★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<贤者之孙>


第一卷 颠覆常识的新生 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：穷妹控

    扫图：穷妹控

    录入：农夫绅士

    「啊～～搞定了～～」

    对面座位传来公司前辈宣告收工的声音。

    好好喔……我这边都还忙不完呢。

    「喂，你那边进度如何？若是忙完了，要不要去喝一杯啊？」

    「我这边还忙着呢，应该还要花上一段时间，请前辈先回去吧。」

    「这样啊，那我先下班了。你也别忙到太晚，要早点回家喔。」

    「了解～～今天辛苦了～～」

    前辈先回去了。

    问问我需不需要帮忙也好嘛……

    前辈回家之后，整层楼就仅剩下我一个人了。

    虽然我也不排斥这种公司空无一人的气氛，不过一想到手边还留着忙不完的工作量，就让人心情郁闷。

    算了，就算早点下班，家里也没人等门，何况我也没女朋友。回到家顶多就是观看预录下来堆着的DVD，不然就是玩玩还没破关的游戏。

    ……讲到我都心酸起来了。

    我一边对自己的人生感到有些失落，一边继续干活。当工作结束时，时间早已过了晚上十点钟。

    「呼……终于忙完了……」

    因为一直坐在计算机前面，我一边舒展僵硬的筋骨一边站起身。

    「接下来要干嘛呢？」

    不是先吃饭再回家，就是买东西回家吃……我的烦恼真是渺小。

    我始终拿不定主意，最后就这么离开了公司。步出公司外头，我不经意抬头仰望天空，尽管被灯饰掩去大半，但依然可见星光闪烁。

    这时，对于自己还有人类生活在这颗名叫地球的星球上，我突然觉得很不可思议。

    为何我会这么想呢？不过，这个想法真的是突然冒出来的。

    我带着纳闷的心情，迈步走向车站。

    「喂！危险，闪开啊！」

    我听到有人这样呼喊。

    之后……

    记忆就此中断。

    ◇

    一个刚迈入老年的男子走在某条道路上。

    男子大约年近六十，从身上穿着魔法师长袍来看，应该是一名魔法师。男子仰望着天空低语：

    「看来要下雨了……」

    男子望着阴沉欲雨的天空，加快赶路的步伐。

    不久后，天空下起了一场雨。

    「果然下雨了……记得前面有座森林，先去那里找棵树避雨吧。」

    话说完，男子加紧脚步赶路。

    随后，当他终于抵达森林时，眼前的景象让他说不出话来。

    「这是……遇上了魔物吗……」

    男子看到一辆疑似遭遇魔物袭击的马车。

    马车毁得支离破碎，状似乘客遗体的「尸块」散落各处。

    「太凄惨了……」

    现场惨不忍睹，看起来无人生还。

    天空降下的大雨加剧了现场的惨烈。

    「至少为死者献上悼念吧。」

    男子这么说，开始动手收集乘客的遗体与马车残骸。就在这时──

    「哇～～哇～～」

    他听到了婴儿的哭声。

    「什么！竟然有婴儿在哭！在哪里？」

    男子拨开马车残骸找寻声音来源。之后，他在马车的残骸堆里，发现了一个被雨淋湿而哭个不停的婴儿。

    「哦……天啊，竟然在魔物的袭击中幸存下来……真是奇迹啊。」

    男子抱起那名婴儿，发现婴儿受了伤，于是施展治愈魔法，接着拿出一块新的布裹住婴儿。这时婴儿停止哭泣，开始发出阵阵鼾声。

    「真是个坚强的孩子。」

    男子环顾四周，一边抱着婴儿一边翻找遗体的随身物，想确认婴儿的身分，可惜没能找出可以判别身分的东西。

    「这是要我扶养这孩子的意思吗？」

    男子望着下雨的天空，如此喃喃说道。

    「……莫非这就是天意……」

    男子做出下定某种决心的表情，抱紧怀中的婴儿，没有前往城镇，而是返回自己的居处。

第一卷 颠覆常识的新生 第一章 住森林不长常识

    这里是苍郁茂密的林间深处。我藏身其中，静待猎物松懈的时刻到来。

    不远处有只鸟儿在啄饵，就在它吃饱准备飞走的瞬间，我在手中凝聚魔力创造出风刃射向鸟儿。

    正要起飞的鸟儿在毫无防备的状态下中了风刃而身首分离。

    「搞定！」

    我的名字叫西恩&#8226;沃夫特，和爷爷一起住在这座深山老林之中。

    爷爷是我的救命恩人，在我还是个一岁多的婴儿时，他从遇袭的马车里将我这名唯一的生还者捡了回来。

    而爷爷将我视为孙子养育，并给了我「西恩&#8226;沃夫特」这个名字。

    我今年就要满八岁了。

    各位觉得我讲话的语气不像个八岁小孩？

    我有什么办法。毕竟……我还保留着前世的记忆，记得自己的前身是住在地球的日本人。

    我可能是在马车遇袭的当下受到惊吓，因而回想起前世的记忆，所以从一岁多就确立了自我人格。

    因此，虽然爷爷还没告诉我自己是捡回来的小孩，但其实我早就知道这件事了。

    当我发现自己变成婴儿时，既想不起自己前世是死于何时，又对于自己变成婴儿这件事感到震惊，不过那种想法很快就消失了。

    因为爷爷施展了魔法。

    对于自己不在地球，而是转世到某个存在魔法的世界，这让我兴奋不已。

    当我学会说话以后，就积极向爷爷请教魔法。

    爷爷名叫「默林&#8226;沃夫特」，似乎具备相当深厚的魔法造诣，而且无所不知，无所不传。

    我刚才用来击毙鸟儿的风刃也是一种魔法。

    在这世界施展魔法不需要念咒，也不用呼喊魔法名。

    只要在心里明确想象出概念就能发动魔法。

    坦白说，这真是帮了我一个大忙。毕竟要求一个精神年龄二十几岁的人念咒……感觉就像不堪回首的过去被揭开一样痛苦。

    不过，由于念咒比较易于施法，因此那样好像才是主流。

    那种景象真是令人既期待又怕受伤害……

    顺带一提，爷爷是走不念咒的路线。

    我替死于魔法的猎物放血，再使出同样习自爷爷的异空间收纳术，把猎物丢进异空间之后，就此踏上了归途。

    「我回来了。」

    「喔，你回来啦。」

    「西恩，欢迎回来。你刚才去打猎了吗？」

    「哦～～今天打了什么猎物回来呢？」

    今天家里除了爷爷之外，还有梅莉达奶奶和米歇尔叔叔两位客人。

    平常会有不同客人上门拜访爷爷，这两位就是如此。

    奶奶名叫「梅莉达&#8226;鲍温」，似乎是爷爷的老朋友。

    她是制作魔法道具的第一把交椅，爷爷传授我魔法，梅莉达奶奶则指导我制作魔法道具的技巧。

    明明都是当奶奶的年纪了，但身型非常好，而且戴着一副眼镜，给人一种冷静知性的印象。

    虽然平常一副冷静知性的形象……但我经常挨她的骂。

    就像亲孙子一样……

    就我推测，爷爷和梅莉达奶奶之间肯定有段过往，就是不知道是什么。

    至于这位「米歇尔&#8226;科林格」大叔则是我的武术教练。

    「我想想……打了几只鸟回来，另外还猎到了山猪。」

    「山猪！」

    梅莉达奶奶喊叫一声，迈步逼上前来。

    「西恩！你怎么一直这样冒险呢？」

    「咦？一点都不冒险啊，因为我用了之前制作的魔法道具嘛。」

    「那也同样冒险！有哪个世界的八岁孩童会跑去猎山猪啊！」

    「就在这里？」

    「笨蛋！」

    虽然被奶奶骂了，但其实没那么危险。因为奶奶传授了我制作魔法道具的方法，而我也做出了好几种原创魔法道具。

    魔法道具是透过「写入文字」这种方式，将心中想象的魔法效果附加到该道具上。

    由于能写入的字数有限，所以字数多寡决定了魔法道具的价值。

    这个世界的文字概念类似字母系统，几个字母拼起来才构成词意。

    因此，光写一句话就超出字数的情况也不稀奇。

    这让我心生一念，就是如果使用汉字的话会怎样？于是我展开了实验。

    结果非常成功！因此，我决定尝试制作各种专属自己的魔法道具。

    有附加「空气压缩」效果的远程攻击用「来复枪」。

    附加「超音波振动」效果的近战用「振动剑」。

    附加「防刃」、「抗魔」、「抗冲击」效果的「护甲服」。

    还有附加「空气喷射」效果的行动辅助用「喷射靴」。

    我制作出诸如此类的魔法道具，并随时穿戴在身上。

    虽然姑且称之为来复枪，但其实不是什么高级货，就只是一根铁管加装木制基座，造型类似一把火绳枪。而且枪管内侧也没有刻上膛线，所以命中率差强人意，但足够让没力气的小朋友拿来击杀大型猎物了。

    振动剑是我的得意之作。

    剑刃会产生超音波振动，可以轻易切断任何东西。

    轻巧又易于挥舞，是我考虑到孩童的力气而研发的武器。

    护甲服只是在普通的衣服上施加防御附魔而已。

    喷射靴则是让鞋跟喷射出气流，藉此辅助行动，还能在空中变换方向。

    不过使用上需要多加练习，刚发明出来的那阵子，我经常穿着到处乱飞，引来众人一阵白眼。

    「你这孩子真是的，只要稍微不注意，马上就开始乱来！」

    「咦──？我有吗？」

    「哈哈，梅莉达大人，小孩子有活力不是很好吗？」

    「就是太有活力了！」

    「话说回来，西恩猎杀了山猪啊……」

    出言缓颊的米歇尔叔叔陷入一阵沉思之中。

    这种感觉……不太妙……

    「嗯，下次开始就稍微提升训练强度吧。」

    「我就知道！」

    糟透了！

    修练魔法和学习制作魔法道具很有趣，所以我非常喜欢，不过练武就只是一种苦行，实在让人吃不消！

    「哈哈，这样啊，原来这是你的期望吗？那以后我就不客气了喔。」

    「我一点都不期望啦！」

    米歇尔叔叔虽然是个好人……但无奈该怎么说，他总习惯用肌肉来思考问题……

    隔天开始，我每天都被强度升级的武术训练操个半死。

    ◇

    米歇尔叔叔的武术训练从八岁那年开始升级，之后又过了两年，我长到十岁了。

    十岁的我，外貌特征是黑发黑眸，在这世界还算普遍，既不偏向东方面孔，也不像西方人一样深邃。

    虽然我自认长相不差，但我目前还没遇过同一辈的人，所以不清楚这世界的审美观。

    不过，我不是那种女性化的美少年。

    年龄有所增长的我跟着爷爷来到了森林。

    目的是要……「狩猎魔物」。

    至今为止，我狩猎的全是当作日常粮食的「动物」。

    人类同样属于「动物」的范畴。

    这是一个充满魔力的世界，魔力甚至会影响生命活动，所有动物都能获得魔力的恩典。

    然而，倘若魔力失去控制……动物就会化作魔物而变得凶暴，开始肆意攻击周遭的一切。

    这种概念……也适用于人类。

    好在人类具备凭借自我意志操控魔力的手段，所以这种情况似乎很少发生在人类身上，不过……听说过去有过一例。

    曾经有人失去自我，利用魔法到处作乱，导致几座城镇和村子毁灭，还有一个国家差点灭亡。

    听说当时就是爷爷将魔物化的人类，也就是俗称「魔人」的怪物给打倒。

    爷爷曾经把这件事当成过去的辉煌事迹说给我听。

    因此，据说那个国家至今仍将爷爷奉为英雄。

    「呵呵，那就开始狩猎魔物吧。」

    「嗯！」

    虽然我才刚满十岁，但平时的打猎，以及随同米歇尔叔叔的修练展现出了成果，因此爷爷判断不会有事，于是今天首次带我来狩猎魔物。

    狩猎魔物的时刻终于到来了，但我心里有个疑问不解。

    「龋爷爷，我该如何把魔物找出来猎杀呢？」

    「呵呵，爷爷这就教你如何寻找魔物吧。」

    爷爷这么说，开始传授我寻找魔物的方法。

    「首先向周围释放出稀薄的魔力。」

    「嗯。」

    「释放出的魔力只要接触到带有魔力的物体，就能感受到其存在。」

    「哦～～」

    「所有生物都具备魔力，所以马上就能分辨出所在位置。这个就叫『侦察魔法』。」

    真是便利的魔法。

    「……话说，早点教我不就好了嘛。」

    「呵呵，这也得经过训练啊。毕竟这种魔法在魔力控制上需要达到一定的水平。」

    听到爷爷这么说，我稍微闹起别扭来，不过我也能明白他的意思，所以没再多说什么，开始尝试施展爷爷传授的魔法。

    「……虽然多少预料到会是这种情况，不过竟然一次就成功了……」

    爷爷嘴里念念有词，但我正忙着感受森林动物的魔力，所以没空理会他。

    之后……

    「！！？？」

    「哦，找到了吗？」

    我在遍布森林的魔力当中侦测到格外庞大的魔力。

    我马上就明白那是身旁的爷爷还有应该在家的奶奶身上的魔力。

    两人的魔力既强大又温暖。然而我此刻捕捉到的魔力却更为不祥……

    这是……

    「那就是魔物释放出的魔力喔。」

    虽然爷爷讲得轻松，但这种感觉很不妙。这种玩意儿可不能放任不管。

    「爷爷，我们快走吧！那种东西放着不管会出大事的！」

    「没错，情况不太妙呢。」

    话说完，我们随即动身前往魔力的源头。

    我穿梭在林间，利用喷射靴跳过巨石等障碍，同时挥舞振动剑砍断倒在路上的树木，在森林里拔足狂奔。

    途中不时冒出兔子、野鹿还有野猪等动物，但我们视而不见，就在终于抵达现场后……

    我看见一头身高突破三公尺的巨熊，正贪婪地啃食着体型相同的野猪。

    「！」

    那股过于不祥的魔力令我一时作呕。

    我压下反胃的感觉，目光紧盯着那头正在专心啃食野猪的魔熊。

    随后，那头熊察觉到我们的存在，缓缓抬起头来。

    首先映入眼帘的是一对通红的眼睛。不单是眼白部分，就连瞳孔也是一片通红，感觉相当异常。同时还释放出骇人的魔力，几乎令人感到窒息。

    这就是魔物……

    我压下心底涌现的恐惧感，准备拔出挂在腰上的振动剑。

    就在这时……

    「GUWOOOOOOOOOO！」

    巨熊发出充满敌意的咆哮。

    「！！？」

    我一瞬间差点胆怯，但又马上重振士气，启动了喷射靴，同时灌注魔力启动振动剑，当场冲了上去。

    「唔！等一下，西恩！」

    始终不发一语的爷爷突然喊叫一声，不过为时已晚，我已经冲出去了。

    熊魔物朝迎面冲去的我挥下右臂。

    眼看就要被爪子击中，我立刻启动喷射气流横向躲开。

    熊掌击中了我上一刻所在的位置，地面发出惊人巨响而碎裂。

    地面被打出一个坑洞，看起来简直就像个小陨石坑。

    那幅景象让我冷汗直流，我绕到熊背后，朝着它的头部一跃而起。

    再怎么巨大狂暴的魔物，一旦脑袋分家，想必也活不了吧！

    就在我即将挥下振动剑的时候，熊转身挥出了左臂。

    我急忙启动喷射靴飞过熊头，然后降落到它的正面。

    可恶，竟然使出了身体强化魔法，动作灵活得令人不敢置信。

    我是有听说魔物会像这样使用魔法，真难缠耶！

    该怎么办？总之那两条熊臂很碍事。

    我才刚这么想，那头熊便再次朝我挥来右臂。

    攻击模式真单调──我如此心想，这次不是往旁边躲，而是跳进熊的怀里，紧接着挥起振动剑，朝着挥落的右臂根部砍去。

    熊的右臂唰地离体。

    「GUWAAAAAAA！」

    熊发出痛苦的吼叫声，接着又挥下左臂。

    我照样避开那条左臂并从根部砍断，然后再次绕到熊背后，冲着它的头部一跃而起。

    「这样就没东西碍事了吧！」

    我喊叫着朝脖子砍去，熊当场身首分离。

    那头熊「咚！」一声倒地。

    呼……搞定了。

    这就是魔物吗？确实跟动物不一样，麻烦就在于会使用魔法呢。

    不过，就第一次讨伐魔物来说，我的表现应该算可以吧？

    我心里这么想，于是朝爷爷望去，只见爷爷张嘴愣在原地。

    咦？那是什么反应？我哪里搞砸了吗？

    「爷爷？」

    「啊？啊！抱歉抱歉，爷爷稍微恍神了一下。」

    「刚才那样可以吗？我没搞砸吧？」

    「嗯，那当然。你做的再好不过了。」

    「真的吗！」

    太好了！第一次魔物讨伐成功了。

    「那我们回家吧。我肚子饿了。」

    「呵呵，这样啊。那就回去吧。」

    就这样，我完成第一次的魔物讨伐，踏上了回家的路。

    「……竟然达到这般境界……真是令人期待……」

    爷爷在后头喃喃自语，但高速奔跑产生的风声让我听不见他的话。

    怎么了吗？莫非是在思考往后的训练内容吗？

    想着想着就到家了，我度过一如往常的一天，最后上床睡觉。

    ◇

    在西恩入睡后的深夜，默林、梅莉达和米歇尔三人聚在家里的客厅。

    「你说什么？怎么偏偏是赤眼灰熊魔物化了！」

    梅莉达的声音激动地变了调。

    「正是如此。老夫感应到魔力的时候，心里也是半信半疑。」

    「结果西恩就把那头魔化赤眼灰熊秒杀了……」

    一阵沉默降临在默林等人之间。

    「那孩子究竟是何方神圣啊？学会魔法的速度也是异于寻常，而且尽管心不甘情不愿，但还是能跟上米歇尔的魔鬼训练。就连附魔也是采用独创的语言。就算说他是从其他世界来的我也相信喔。」

    梅莉达说出切中要害的意见。

    她作梦也想不到西恩当真带着其他世界的记忆。

    「算了，无论是谁都不重要。他肯称老夫一声爷爷，也将老夫钻研的魔法尽数吸收了。虽然原本是捡回来的孩子，但老夫如今已把他当成亲孙子看待。老夫非常疼爱那孩子。变强也是要让那孩子能自保，所以没有任何问题。」

    默林说出一番完全就是个傻爷爷的话来。

    闻言，梅莉达和米歇尔望着他，脸上露出难以置信的表情。

    「想不到人称『破坏神』还有『业火魔法师』的你会说出那种话……」

    「可以不要提起那些称号吗？一想起那段不堪回首的往事，老夫就想挖个地洞钻进去……」

    默林年轻时似乎相当狂放不羁。

    听到自己以前的绰号，默林感到浑身不对劲。

    「呵呵，毕竟人们现在都称呼你为『贤者』或『英雄』嘛。」

    「实在让人感受到岁月的流逝呢。」

    「……那种话也让人很难为情，拜托你们别那样……」

    梅莉达戏弄着这样的默林，接着突然道出自己的心声：

    「不过，我也跟你同样疼爱那孩子。虽然我偶尔才会过来一趟，但我也一直将那孩子当成亲孙子看待。」

    「……」

    默林和梅莉达之间弥漫着一股微妙的气氛。

    似乎没有察觉到这点，米歇尔开口说：

    「话说回来，足以单枪匹马击败魔化的赤眼灰熊，想不到西恩竟然成长到如此境界。看来往后的训练可以再提升强度了。」

    他说出了一如往常的话。

    「唉……那孩子真是不幸，竟然被这个满脑子肌肉的家伙看上了。」

    梅莉达嘟哝道，为孙子的身体感到担忧。

    「呵呵，你可要手下留情啊。」

    默林似乎不反对让西恩变强。

    就这样，在西恩毫不知情的情况下，训练升级一事就此拍板定案。

    ◇

    从讨伐完魔物的隔天开始，米歇尔叔叔的训练又升级了。

    为什么？

    爷爷和梅莉达奶奶的样子也很奇怪，两人之间弥漫着一股微妙的气氛。

    怎么回事？

    度过不明所以的一天之后，爷爷过来找我谈话。

    「西恩，可以过来一下吗？」

    「爷爷，有什么事吗？」

    「爷爷有些话想跟你说。」

    「喔～～」

    顺带一提，奶奶和米歇尔叔叔已经回去了。

    虽然那两人感觉好像随时都在一样，但其实平常很少像昨天那样留宿下来，而且也不是天天都会来家里报到。

    在家里只剩我们爷孙俩的状态下，爷爷开口说道：

    「其实是关于你的身世……」

    「我的身世？」

    莫非是要聊把我捡回来当时的事吗？

    「其实啊，你不是爷爷的亲孙子。」

    「咦？」

    ……抱歉，我早就知道了……

    「至今一直瞒着你……实在对不起。」

    「不会，没关系……」

    总之先顺着爷爷的话说下去吧。

    「那么……既然我不是爷爷的亲孙子，那我为何会跟爷爷一起生活呢？」

    「那是发生在九年前的事。爷爷当时偶然要去附近的镇上购物，嗯，很偶然地走上街道。结果路上下起雨来，爷爷为了到附近森林避雨，于是稍微走偏了路。」

    「下雨……」

    「结果……现场有一辆先到的马车……似乎遭到了魔物袭击……场面十分凄惨。」

    魔物……遇袭的马车……我隐约能想象出画面。

    「四周散落着毁坏的马车残骸……以及……被啃烂的人类尸骸……当时的情况看起来不像有人生还，爷爷心想至少要为死者献上吊祭，于是靠近了现场。就在那时……从解体的马车残骸里传来了婴儿的哭声。」

    话说到这里，爷爷目不转睛地看着我。

    「爷爷急忙寻找声音来源，结果……找到了一个婴儿。」

    「也就是我……」

    「没错。你恐怕是在马车遇袭的当下，受到冲击而陷入昏迷。之后又因下雨导致失温，于是进入了假死状态。所以你才没被魔物发现而存活下来。」

    原来如此，我就觉得奇怪，明明遭遇了魔物袭击，却只有我存活下来，原来是进入了假死状态啊。可能就是在那种压力刺激之下，才导致前世的记忆复苏，因而让我从假死状态复活吧？

    「爷爷也不清楚你为何会从假死状态复活，不过当爷爷一靠近，你就恢复了呼吸。爷爷当时认为这是天意，于是在吊祭完死者之后，就把你带回家了。」

    「那么……我的父母究竟是什么人呢？」

    「抱歉，当时现场一片狼藉……爷爷找不到可以证明身分的物品啊。」

    「哦──这样啊。」

    「……你看起来十分坦然呢……」

    嗯～～因为啊……

    「毕竟我没有关于双亲的记忆……」

    「也是呢。」

    而且……

    「何况我身边有爷爷陪伴嘛。」

    「……！」

    没错，虽然不是亲孙子，却有个非常疼爱我，把我扶养长大的爷爷。

    「另外还有梅莉达奶奶和米歇尔叔叔。其他还有像是迪斯叔叔、克莉丝姊姊这些人，再来就是个性轻浮的齐格哥哥。」

    有各式各样的人会轮流来家里拜访。

    「所以，就算无父无母，我也从来不觉得寂寞喔。不如说家里太热闹，实在令人伤脑筋呢。」

    「西恩……」

    「所以说啊，爷爷……」

    「嗯？」

    「谢谢您把我捡回家。」

    您救了我的命。

    「谢谢您救了我。」

    您总是让我吃到可口的饭菜。

    「谢谢您疼爱我。」

    您不遗余力地传授我魔法。

    「我能被爷爷捡回家真是太幸福了。」

    尽管出生不久即遭逢大难，如今却过得这么幸福。

    「西恩……呜、呜咕……呜、呜，呜喔喔……」

    糟糕，爷爷哭了。不过这是我的真心话，能说出口真是太好了。

    爷爷，感谢您。

    ◇

    从爷爷那里得知了自己的身世，之后又过了几年。

    今天我和爷爷一起出门。

    话虽如此，我们并不是外出购物或是去野餐之类的。

    今天目的是要确认我的魔法修练到何种程度，可以说是一场考试。

    因此，我们不是前往常去的森林，而是来到一片寸草不生的荒野。

    自从爷爷告诉我这个地方以来，我都是在这里练习魔法。

    「奇怪？这里以前是这种地形吗？」

    爷爷嘴里嘟哝着些什么。

    「爷爷好久没来这里了，所以可能记错了吧？对了，我们快开始吧。」

    我冒出了些冷汗，同时催促爷爷尽快开始考试。

    「这样啊。那么，就让爷爷瞧瞧西恩你的魔法修练到何种程度吧。」

    于是这场所谓的「毕业考」就此展开。

    我马上开始控制、凝聚魔力。

    好了，要先施展哪种魔法呢？果然还是要从基础的「火」魔法开始吗？

    脑海里首先想象的是燃烧。我创造出火种，再加入氧气助燃。

    随后，我不断提升创造出的火焰温度。

    「老夫还是第一次见到蓝白色的火焰……」

    接着又在周围召唤出几朵火焰。

    「老夫也是第一次见到有人能召唤出这么多团火焰……」

    火焰几乎在x那间诞生成形。随后，我朝着不远处的地面发射火焰。

    咚──！

    火焰击中地面，发出有些沉闷的声响。

    因为那不是爆炸属性的魔法，所以地面没怎么炸裂开来。

    不过中了超高温火焰的地面融化成岩浆，还有部分产生玻璃化的现象。

    「……」

    咦？爷爷怎么没发表评语？

    算了，继续施展下一招吧。

    紧接着，我再次创造出刚才的火焰，但这次是将火焰凝聚成细长状并加入旋转效果。我心里想象的是子弹。

    发射出的炎弹以刚才的火球所无法比拟的速度击中了同一处。

    砰──！

    由于加入了速度这项因素，地面除了产生熔解之外，周围更因加速劲道爆裂四散。

    「……」

    咦？还是不讲话？

    看我再接再厉。

    这次我在脑海里想象出融合氢氧的混合气体，并包上一层空气膜。在击中目标的同时会引燃内部的火种，所以我朝着更远处发射。

    轰隆──！

    结果引发了可怕的大爆炸。

    啊，巨大陨石坑成形了。算了，就是顾虑到可能会发生这种情况，考试才会选择在这片荒野进行，所以应该没问题吧。

    「……」

    咦～～？爷爷为何一句话都不说呢？

    没办法了，看我施展其他魔法……

    「……啊！且慢！够了，已经够了。」

    啊，爷爷终于说话了。

    「爷爷，我表现得如何？」

    「想不到达到了如此境界……竟然独自成长到这种地步……」

    「意思就是……」

    「无可挑剔地及格了。」

    哦、哦～～！

    「太棒了──！」

    我举起双手摆出胜利姿势。希望获得爷爷认同的努力有了成果。

    「你真的长大了……明天就十五岁了，即将长大成人，这样应该能独立自主了。」

    「……啊。」

    没错，我明天就十五岁了。这世界十五岁就算成年，除了部分例外情况，一到十五岁就要出社会。

    此处位于深山老林之中，所以要出社会就得离开这个家。

    这里的生活没有任何不方便，所以我本来觉得不离家也行，可是爷爷和奶奶还有其他长辈们不同意。

    因此，之前就说好一到十五岁，我就要离开这个家到森林外生活。

    顺带一提，那些会来家里拜访的长辈当中，有位叔叔是做买卖的，我的衣服还有其他生活必需品都是他带来的，所以我从未离开过森林。

    因此，对于要离开这座森林到外头展开全新的生活，我一方面感到期待，又对于要跟爷爷分离而惆怅，心情十分复杂。

    带着这种复杂的情绪，我打开了回家的「传送门」。

    这个「传送门」是我独创的魔法。这世上原本就存在创造出异空间、将物品收入其中的魔法。爷爷也会施展那种魔法，所以似乎还算主流。

    既然魔法能够干涉异空间，于是我就参照相同原理，想出了「传送门」这种魔法。

    这是想象当前的所在位置与目的地之间，是用「点」而不是用「线」连结起来。

    ……听起来很难理解吧？举例来说，如果在纸上画两点，那两点之间的最短距离不是一直线，而是把纸对折起来才是最短距离。

    当时我这么想象，结果门一下子就打开了。

    虽然也有直接转移这种方法，不过听说转移是让身体暂时分解，然后在传送地点重组起来。一想到重组失败时的情况，我就没有勇气尝试。

    就这样，我打开传送门准备回家。

    「唉……这招同样很夸张呢……不过，只要使用这个魔法就能随时回来，所以不用那么沮丧吧？」

    啊，就是说啊！只要有这招，我不就能随时回来了吗？

    对，我现在才注意到这件事……

    就这样，除去心中的忧虑后，我带着轻松许多的心情回家。

    ◇

    隔天，家里为我举办了十五岁的庆生宴。参加的人有爷爷、奶奶、米歇尔叔叔、迪斯叔叔、克莉丝姊姊、齐格哥哥还有汤姆叔叔。

    迪斯叔叔是个帅气的中年大叔，留着一头土黄色金发，人中蓄着小胡子，还有一对翠绿色的眼珠。

    该怎么形容他这个人呢？他总是穿着质量上好的服装，带有一种领袖气质，感觉很像精明能干的董事长。

    不过内在是个性格相当直爽的大叔就是了。他经常和爷爷聚在一起，谈论一些深奥的话题，只是都不肯告诉我在聊些什么，所以我也不晓得他是做什么的。

    克莉丝姊姊是个二十岁出头的大姊姊，一头红发绑成马尾，还有一对褐色眼珠。她总是穿着不会阻碍行动的铠甲，是一位身材结实苗条的美女。

    她是一个非常严肃正经的人，所以我很少见她笑，不过人很温柔就是了。

    该说是冷漠吗……虽然是位美女，但总觉得会在各方面吃亏。

    齐格哥哥是个银发蓝眼的帅哥。因为他总是穿着便于行动的衣服和长袍，所以我想他是个魔法师，只是相貌英俊且个性轻浮，就算说他是靠女人养的小白脸也不奇怪。

    他和克莉丝姊姊感觉就像死对头……一见面就经常吵架。

    奶奶和米歇尔叔叔就经常训斥他们，要他们别在我面前吵架。

    汤姆叔叔就是我先前提过的那位会来家里的商人。

    他好像是一间规模颇大的商会代表人，听说爷爷过去有恩于他，所以他现在依然会自己把商品带来家里。外表是个褐发褐眼的微胖大叔，丰腴的体态展现出身为商人的气魄。他是位相当和蔼可亲的叔叔，总是替我带来书本还有其他东西。

    这群爷爷的客人们也前来参加我的生日。

    顺带一提，因为不晓得正确的出生日期，所以爷爷就把捡到我的那天当成一岁生日。

    因为我被捡到的当时，外表看起来像是一岁左右。

    就这样，我的十五岁庆生宴开始了。

    主持人是迪斯叔叔。

    「那么，在此恭喜我们的英雄默林大人的孙子十五岁成年。让我们一同举杯庆祝。请各位举起手中的杯子。祝福西恩十五岁生日且长大成人，干杯！」

    「「「「「干杯！」」」」」

    「谢谢大家。」

    宴会就此揭开序幕。

    「当年那个小婴儿竟然长大了……」

    爷爷和奶奶不停夸耀自己的孙子，实在让我觉得很难为情，不久后，话题谈论到了我的将来。

    「话说回来，西恩，你今后有什么打算？」

    迪斯叔叔开口问道。

    「先去附近的城镇走一趟吧。」

    「这样啊，那之后呢？」

    「之后？」

    这么说来，我还没想过到了城镇之后要做什么呢。

    听到我这么说，现场陷入一片寂静。

    咦？怎么了吗？

    「咦？你应该有什么规画吧？如果是西恩的话，到了城镇或王都应该能当上魔物猎人，也能凭借附魔的本领开一间魔法道具店之类的吧？何况西恩又长得一表人才，说不定有机会跟女孩子混熟，藉此得到包养啊。」

    「只有你才会那样想啦。」

    齐格哥哥和克莉丝姊姊互瞪起来。

    「猎人？魔法道具店说开店就能马上开店吗？」

    讨伐魔物能赚到钱吗？魔法道具店应该无法马上就开店吧？

    「该不会……西恩先生，你有出门买过东西吗？」

    「这么说来，我目前为止只有跟汤姆叔叔买过东西呢。而且金钱方面都是爷爷在处理，所以我从来没碰过钱。」

    我回答了汤姆叔叔的问题，结果现场再次陷入一片寂静。

    「默林……你……」

    「默林大人……这个……」

    奶奶和米歇尔叔叔看着爷爷，结果爷爷的回答是……

    「啊，老夫忘记教常识了。」

    「「「「「「什么──！」」」」」」

    这么说来，爷爷只有传授我魔法，关于常识则半点都没教耶。

    在众所惊愕的庆生宴上，爷爷道出了自己从未教过我这世界的常识。到了隔天，昨天在场的所有人来到了荒野的魔法练习场。

    看到我打开「传送门」的时候，所有人张大嘴巴，震惊到下巴快要脱臼。

    至于为何会来这个地方，其实是因为奶奶说既然我如此不谙世事，所以想确认一下爷爷究竟教了我哪些魔法，而其他人也赞同这点，并表示想见识见识，于是我就把人都带来了。毕竟奶奶主要是教我制作魔法道具呢。

    「唉……光是这个魔法就够让人吃惊了，一想到还要特地跑来这种地方练习魔法……啊，我不愿再多想下去了。」

    「话是这么说，不过梅莉达导师，等西恩出社会以后，还不晓得会被卷进什么样的麻烦里，所以我们还是死心观看下去吧。」

    ……总觉得奶奶和迪斯叔叔在讨论很没礼貌的话题。

    之后，我不仅展现了昨天给爷爷看过的「火」魔法，更秀出了五花八门的魔法。举凡使用「水」像鞭子一般操使、让水结冻射出冰弹、引发海啸；使用「风」刮起暴风、发射无数的风刃、卷起龙卷风、引电使出雷击；让「光」折射发动光学迷彩、凝聚阳光从天射下光束；使用「土」创造出坚不可摧的土墙、让周围的土块形成密集炮火发射出去，以及从地面召唤出抵挡冲锋的圆锥状地刺等等。

    我像这样将魔法大致展示一遍之后，回头望向众人。

    只见众人面泛干笑，彷佛放弃了什么一般。

    就连克莉丝姊姊也罕见地露出了那种表情呢。

    当我心里想着这些时，奶奶一把揪住了爷爷。

    「默林！你……你怎么没教会这孩子『自重』呢！」

    「就是啊……」

    「这有点太夸张了……」

    咦──大家这样讲不觉得有点过分吗？

    「因为啊……西恩将老夫所传尽数吸收了，所以老夫就想瞧瞧他能达到何种境界嘛。」

    「竟然还装无辜！真令人恶心！」

    喔，奶奶气炸了。

    「这个……可不能贸然放出世间啊。身怀破坏力如此强大的魔法……还有刚才那个像是大门的移动魔法……各国要是得到了西恩，很有可能会生出征服世界的念头。」

    迪斯叔叔突然说出这种耸动的话来。

    咦？有那么夸张吗？

    「没错，加上习得一身传自米歇尔大人的武术。既能打肉搏战，远程魔法又具备此等威力。各国要是知道了，想必会争相抢夺西恩吧。」

    克莉丝姊姊也接着说道。

    有这么严重？

    没想到事情会变成这样，就在我不知所措时，迪斯叔叔再次说道：

    「……默林大人，可以跟您商量一件事吗？」

    「呼……呼……在那之前……可以……处理一下……这个老太婆吗？」

    衣襟被揪起的爷爷奄奄一息地回答。

    「这究竟是谁的错！你说啊！」

    「奶奶，那么激动对身体不好啦。」

    「这究竟是谁的错！你说啊！」

    糟糕，矛头指向我这边来了。

    多亏如此，爷爷才得以挣脱奶奶的勒脖攻势，开始和迪斯叔叔说起话。

    「默林大人，坦白说，西恩的力量太异常了。他的力量足以打乱各国的势力版图。加上西恩完全没见过这座森林以外的世界，倘若就这么放到社会上，西恩很可能会成为各国利用的工具……其中国力与我国相当的帝国尤其危险。那里是以扩大军力为国家政策，可想而知，对方会设法把西恩用在军事用途上。周边的小国恐怕也不会放过西恩吧。无论对西恩还是这个世界来说，那样都不是一件好事。」

    「这样啊……」

    我会被当成利用的工具……我确实没见过在场以外的人就是了。

    「因此，我有一个想法。能否让西恩进入我国的高等魔法学院就学呢？」

    「……你打算让西恩为你的国家所用吗？」

    爷爷的声音变得严肃……我还是第一次听到爷爷发出这种声音来……

    「我在此发誓，绝对不会把西恩利用在军事用途上。西恩也是我从小看着长大的，我一直把他当作自己的侄儿，我的感情不容许我把他卷入战争之中。」

    「既然如此，你打算怎么做呢？」

    「众所皆知，我国的王都设有高等魔法学院。那所学院是设立给完成十五岁以前中等教育的人当中，在魔法方面天资卓越的人就读的高等教育机构，目的是要让那些人进一步磨练自己。倘若进入那所学院就读，我想西恩应该就能了解自己的魔法有多么异于常人，也能知道一般的优秀魔法师实力在何种水平吧。」

    咦？我很异于常人吗？真的假的？

    「而且高等魔法学院要年满十五岁才能入学，对于从未跟同辈交流过的西恩来说，不也正是交朋友的好机会吗？毕竟年纪比较接近的克莉丝和齐格……又是这副德性……」

    啊，克莉丝姊姊和齐格哥哥把视线移开……结果他们目光交会，又开始互瞪了。

    ……怪不得会被说成「这副德性」呢……

    「原来如此……」

    「我记得默林大人在王都也有一栋房子吧？要是住在那里的话，我想西恩也能学到用钱之类的社会常识。」

    「嗯……龋西恩。」

    「嗯？什么事？」

    「爷爷觉得迪赛姆说得有道理，那是最好的办法了，你认为呢？」

    迪赛姆？那是谁……啊！原来是迪斯叔叔的本名啊！

    「我也认为那样很好。我也想去上学看看，那样有机会交到同龄的朋友吧。感觉超期待的耶。」

    大家确实都很照顾我，所以心里不会寂寞，但我果然也想要体验跟同龄朋友玩闹的经验呢。

    「这样啊，那我去向学院通知一声吧。虽然我个人认为西恩可以直接入学，但形式上还是要请你参加入学考。没问题吧？」

    「没关系啊。」

    「真是抱歉啊，因为入学后的分班是依据入学考的成绩，所以必须举办测验不可。我国的高等魔法学院奉行实力至上主义，概不接受任何贵族搬弄权势，所以我也不能便宜行事。」

    「贵族要是耍特权会怎样？」

    「将会处以严厉惩罚。」

    「好恐怖！」

    「因为那样等同于扼杀有前途的优秀魔法师，视情节轻重，有可能被认定为叛国。所以西恩也要小心喔。」

    迪斯叔叔贼笑着说道。

    「我才不会做那种事呢。对了，迪斯叔叔从刚才就一直提到『我国』这种很像掌权者会说的话，叔叔你究竟是什么人啊？」

    「喔，这么说来，我还没告诉你呢。我的本名是『迪赛姆&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特』，叔叔可是亚尔斯海特王国的『国王』喔。」

    ……竟然是国王陛下。

    「那么……克莉丝姊姊和齐格哥哥是……」

    「我是隶属近卫骑士团的骑士，担任陛下的护卫前来此处。」

    「我是隶属宫廷魔法师团的魔法师，同样担任陛下的护卫喔。」

    这两人竟然是国王陛下的护卫。

    「咦──！克莉丝姊姊就算了，齐格哥哥是唬人的吧！」

    「给我等一下，唬人是什么意思？而且为什么克莉丝就算了？」

    「呵呵，西恩果然有看人的眼光呢。」

    「你说什么？」

    「怎样？你有意见吗？」

    又开始互瞪了。

    「算了，先不管他们两个，那米歇尔叔叔呢？」

    「「喂！」」

    感觉后面好吵喔，就当作没听见吧。

    「我也隶属骑士团，不过几年前就退休了。在退休前是骑士团团长喔。」

    什么？这种王国重量级人物齐聚一堂的情况是怎样？

    「不过，为何这样一位国王陛下会来拜访我家爷爷呢？」

    「嗯，在晓得我是国王之后，态度依然不变啊。」

    「因为你是从前就认识的叔叔嘛，对我来说，感觉就像亲戚叔伯一样啊。事到如今要我改变态度，我也办不到啊。」

    要我突然对亲戚的叔伯讲敬语……办不到啦！

    「哈哈哈，很好很好，就连我真正的侄儿侄女，还有亲生子女都是对我讲敬语呢。只有西恩能这样跟我毫无隔阂地交谈。你可千万要保持下去喔。」

    这位国王性格实在相当直爽呢。

    「我知道了啦，那叔叔究竟是为何而来呢？」

    「哎呀，话题扯远了。你的祖父默林大人曾经将魔物化的人类，也就是魔人给打败，这件事你应该知道吧？」

    「嗯，我有听爷爷说过啊。听说当时有几个城镇和村子遭到毁灭，还有一个国家差点灭亡。」

    「你知道那个差点灭亡的国家叫什么吗？」

    「不，我没听说……但……」

    听这语气，该不会……

    「你猜的没错，那正是我国。」

    「原来如此啊……」

    「事发当时，我还是就读高等魔法学院的学生。我国首次有人魔物化变成魔人，并毁灭了一个村子。这件事让我的父王……也就是当时的国王还有国家高层像捅了马蜂窝般乱成一团。国家多次派出讨伐部队，结果不断遭到反歼，最后连城镇也受到破坏。国家被逼入绝境，最后终于连魔法学院的年轻魔法师们都被征召加入讨伐作战，而我也加入了讨伐部队。」

    一个王子这么冒险好吗？

    「当时没有人反对吗？」

    「王公大臣们当然是极力反对。毕竟我当时已经完成了立储仪式，成为了王太子。可是身为奉行实力至上主义的魔法学院高材生，我的自尊不允许我退却。我怎能独自待在安全的地方，眼睁睁看着友人们奔赴死地呢。」

    帅呆了，迪斯叔叔实在太帅了。

    「喔……」

    「然而……果然可怕的东西就是可怕啊。随着启程日子越来越近，我和朋友们每日都夜不成眠。最后部队终于出发，亲身对上了魔人。我至今依然记得当时的绝望感呢。」

    「所以呢？最后结果如何？」

    「不仅是我们这些魔法学院的学生，就连老练的战士还有魔法师们都被那个魔人镇压了。就在我心想大势已去时……」

    「爷爷出现了。」

    「还有梅莉达导师。」

    咦？奶奶当时也在场吗？

    「我是附魔魔法师，所以只能充当支持角色啦。」

    「那样也很厉害了啦。」

    「是、是吗？」

    奶奶害羞了。

    「两位就这样潇洒登场，尽管陷入苦战，最后还是击败了魔人。默林大人以狂暴的气势迎战敌人，而梅莉达导师操控魔法道具的身影堪称妖艳，两人当时的姿态让我崇拜到浑身颤抖。」

    狂暴？妖艳？

    「爷爷……奶奶……」

    「别问了……年少轻狂啊……」

    「你说什么？我还老当益壮吧！」

    奶奶……

    「总、总而言之，两位就此击败了魔人。而且因为我当时也在场，结果就等于解救国难的同时也拯救了王太子，于是国家从此将两位奉为英雄，之后我和默林大人就成了跨越身分地位的朋友。那份情谊在我即位后仍旧未断，我现在也不时会来找默林大人发发政治上的牢骚。」

    原来如此……喂！

    「原来是来诉苦的喔！」

    「那是当然的，毕竟国政是我的工作也是责任。虽说是默林大人，我也不能把那个责任推卸到默林大人身上。」

    帅呆了，迪斯叔叔果真帅呆了。

    「就是这样，你是对我有大恩大德之人的孙子，所以我不会把你利用在政治或军事用途上，尽管放心来王都吧。」

    「嗯，我明白了。那么，我该什么时候出发呢？」

    「我想想，下个月过完年后会举办考试。就麻烦你在那之前搬来王都吧。」

    因此，搬家到王都这件事就这么说定了。

    顺带一提，为了教导我一般的社会常识，爷爷也要一起搬过来。

    虽然离不开爷爷身边这点有些没出息，但也让人有点开心。

    最后，我问了一件自己很好奇的事。

    「原来爷爷和奶奶以前是搭档啊。」

    听到我这样说，现场弥漫起一股微妙的气氛。

    咦？怎么了吗？

    「与其说是搭档……不如说那两位以前是一对夫妻喔。」

    克莉丝姊姊投下了一枚特大号的震撼弹。

    「咦？咦──！」

    「……呵呵。」

    「……年少轻狂啊。」

    真的假的？

第一卷 颠覆常识的新生 第二章 初出茅庐入王都

    爷爷和奶奶以前是一对夫妻。

    不，我以前就觉得那两人是直来直往的关系，只是没想到真的结过婚。

    话说回来，既然是「前」夫妻，就代表过去曾经发生过某些事，只是我想问又不敢问，实在令人心痒难耐。

    算了，若是有机会的话，他们应该会告诉我吧，就等到那个时候吧。

    因为过完年就要参加考试，在那之前，我得先搬家才行。

    于是展开了搬家作业。由于有异空间收纳术可用，打包行李超轻松的。

    搬家作业一下子就完成了，我们即将启程前往王都。不知在王都会有什么样的生活等着我，真是令人期待。

    自从被爷爷捡回来以后，我也在这里生活了十四年，所以对这个家怀有一份眷恋之情。

    对了，这个家似乎会原封不动保留下来。临走之前，好像会设下防范入侵者与维持状态的结界，所以屋子不会变得老旧。魔法万岁。

    顺带一提，张设结界的魔法道具是奶奶准备的。

    奶奶给了我无微不至的关爱。

    因此，我试着提出这样的建议──

    「爷爷，我们在王都的家有多大啊？」

    「这个嘛，因为是来自国家的赏赐，所以房子很大喔。爷爷已经不记得有多少房间了。」

    真的假的？

    「唉……这个老头子……房间有二十间，还有可以举办小型晚宴的大厅和大会客室。客厅设有大壁炉与十人座沙发，饭厅足以容纳二十人用餐，另外还设有澡堂喔。除此之外，煮饭是在厨房而不是灶间。」

    真的好大！

    「奶奶知道得真清楚呢。」

    「那是当然，毕竟我跟你爷爷曾经是夫妻嘛。那栋宅邸也是在我们还没离婚时得到的赏赐，所以我以前也住在那里啊。」

    「这样啊。奶奶，我问你喔……」

    「嗯？什么事？」

    「奶奶要不要一起住？」

    「噗咳！」

    「什──！你你你在说什么啊？」

    爷爷把喝进嘴里的茶喷了出来，奶奶则是满脸通红地大叫。

    「因为啊，既然奶奶把格局记得那么清楚，就代表你们以前住在一起的时候，都是奶奶在处理家务事吧？要是这么熟悉宅邸环境的奶奶能陪伴在身边，那就不用烦恼了。」

    我瞄。

    「只有我和爷爷住在陌生的大房子里，我觉得好不安喔～～」

    我再瞄。

    「真希望奶奶可以帮帮忙呢。」

    第三瞄。

    「啊──受不了！真拿你这孩子没办法。我知道了啦，那奶奶就陪你们一起住吧。」

    「真的吗？太棒了！」

    「西恩……跟爷爷同住就这么让你不安吗……」

    爷爷，对不起。我不是那个意思，但我还是希望奶奶可以跟我们同住。

    先前因为顾虑到爷爷的感受，所以我一直保持沉默，如今知道了内情，我想应该没问题了。其实我也不是真的希望两人破镜重圆，只是我一直把奶奶当成了亲奶奶。

    我只是希望和他们两人住在同一个家罢了。

    就这样，奶奶也决定要一起住了，于是我们祖孙三人动身前往王都。

    顺带一提，由于「传送门」只能通往我认识的地方，所以我们是搭乘马车上路。马车是汤姆叔叔替我们准备的，货架上附有车篷，可以坐在里面休息。

    其实我觉得不需要，毕竟前往王都的路程不用一天。

    既然一国之君会三天两头登门拜访，那我家怎么可能住在从王都出发要走上好几天的地方。

    听说爷爷要隐居时，那位国王还拜托说：「请别去到太远的地方。」

    迪斯叔叔……

    言归正传，前往王都的过程就省略不谈了。

    因为实在没什么好说的嘛！

    在和煦的阳光照耀与马车摇晃下，要我忍着睡意才辛苦。

    之后，我们终于抵达了王都。

    城门前排着一长串队伍，我们排在队伍之中等待通关，最后终于轮到我们了。

    「有身分证吗？」

    管理通关的士兵先生问道。

    身分证？

    「呵呵，这个可以吗？」

    「拿去。」

    爷爷和奶奶拿出了身分证。喂！我的呢？

    「唔──！」

    士兵先生看到爷爷和奶奶的身分证，睁大眼睛僵在原地。

    我没有身分证，没关系吗？

    「两、两位是『贤者默林』和『导师梅莉达』大人吗？」

    士兵先生高声大喊。

    是说贤者……导师……

    我这么想，目光朝两人望去。

    「「年少轻狂啊（呢）。」」

    异口同声了。

    就在我为两人的称号感到纳闷时，周围喧闹了起来。

    「他刚才喊了贤者大人！」

    「真的假的！」

    「导师大人好像也在耶！」

    「贤者大人！导师大人！」

    哇啊！周围骚动起来了！

    「不好意思，再待下去可能会引起骚动，可以尽快放我们通行吗？」

    「啊！非、非常抱歉！那、那个……这位公子是……？」

    公子！我还是第一次被人这样称呼耶！呜哇，感觉屁股痒痒的。

    「呵呵，这孩子名叫西恩。西恩&#8226;沃夫特。他是我们的孙子。」

    「原来是令孙啊！各位请进城！」

    「啊，谢谢。工作辛苦了。」

    「唔！非、非常感谢！」

    那位士兵先生听到都眼眶泛泪了。

    好厉害喔，这个国家真的到现在都还把爷爷和奶奶奉为英雄。虽然我不是当事人，却也相当与有荣焉呢。

    我们就在围观群众的注目下前往王都的家。

    话说回来，这里不愧是王都，人潮真是汹涌。

    身为一个前日本人，虽说见识过都市的人潮，但来到这个世界以后，我还是首次亲眼看到这么多人。

    我一边张望着大约睽违了十四年之久的人潮，一边在街道上前进。

    话又说回来，这里的街景真是漂亮呢。

    路面全是石板路，城里也全是石造建筑。而且仔细一瞧，我发现还有使用混凝土。

    听说前世的古罗马就有使用混凝土的纪录，所以没什么奇怪的感觉。地上也没有垃圾，感觉就类似所谓的欧风街景。

    之后，马车往前行驶了三十分钟。

    好远喔！单凭这一点，就让人明白这座王都有多大。

    王宫看起来还很遥远。

    整座城是以那座王宫为中心，外围环绕着贵族与富商居住的大宅，更外围则规划成平民生活区。

    我们正要前往的家就位在平民生活区与贵族居住区的交界处。

    这种规划方式并不是刻意要区分开平民区与贵族区，好像是因为贵族比较有机会前往王宫，所以会在城堡附近建宅，而没事不会去王宫的平民则会在外侧安家，于是就形成这样的市容。

    之后，我们总算抵达宅邸。我仰望着房子发呆，其规模之宏大，令我哑口无言。

    这是前世不做亏心事就住不起的那种房子。

    当我站在宅邸的大门前，心里想着这些时──

    「默林大人、梅莉达大人，还有西恩少爷，欢迎三位回来。」

    一名全身穿着华丽铠甲的士兵从门边现身。

    「呃，你叫我少爷……」

    「您是我等尊敬的英雄之孙，所以理当称呼您为西恩少爷。」

    真的假的？总觉得这句话说到快烂了。

    「呵呵，这孩子还不习惯受到这种待遇。可以请你不要过于拘谨吗？」

    「遵命，在下明白了。」

    不，就说那样很拘谨了。

    随后，这位门卫（？）先生打开大门，让马车进入宅邸内部。

    我重新观察了一下，依旧觉得这个家好大喔。这是一栋双层楼的左右对称建筑，大概是左右两侧各五间房，然后分成上下层，加起来总共二十间房。

    之后，一扇同样巨大的玄关门开启……

    「「「「「「欢迎回来。」」」」」」

    只见众女仆和管家们一字排开迎接我们的到来。

    「咦？什么？这是什么情况？」

    「呵呵，看来是迪赛姆派来的人啊。」

    「唉……就是因为这样，我才讨厌这里啊。」

    真的假的？

    这个世界的佣人难道是派遣工吗？话说，我真是吓了一跳，因为我原本是打算和爷爷奶奶三个人一起生活。

    「这么大的房子怎么可能只住三个人。这栋房子大约有一半的房间都是分配给佣人居住的。」

    「是这样吗？话说，你们既然知道的话，也可以早点告诉我啊。」

    「呵呵，因为实在太过理所当然，所以爷爷忘记跟你说了。」

    这样啊，这也算是常识吗？

    「与其说是什么常识，不如说稍微想想就能明白吧。」

    我的反应让奶奶傻眼了。这也不奇怪，毕竟在我的前世，只有相当特殊的家庭才会聘请佣人，与其说是不熟悉，不如说是难以想象。

    就在这时，一位有点年纪的女性从女仆群中走了出来。

    「初次见面，默林大人、梅莉达大人，还有西恩少爷。我叫玛莉卡，担任本沃夫特宅的女仆长。今日招待欠周，尚请见谅，我们会尽心尽力侍奉各位，恳请多多关照。」

    「「「「「「请多多关照。」」」」」」

    众女仆纷纷低头鞠躬。

    女仆们身穿长度盖到脚踝的黑色女仆装，另外还围上白色围裙。

    裙子既不短，也没有蕾丝边，看起来就如同工作服一般。

    这不是当然的吗？女仆在这里属于高尚的职业，当然不需要盛装打扮啊。

    我望着那些女仆，心里想着这些，这时又走出了一名壮年管家。

    「初次见面，本人名叫史提夫，担任这座宅邸的总管。本人负责处理这座宅邸的大小事务，恳请多多关照。」

    「「请多多关照。」」

    虽然人数不比女仆，但这里也有管家。

    大家身穿样式统一的笔挺西装，看起来好帅。

    话说，管家是做什么的啊？

    「我叫科勒，担任这个家的主厨。我会满足各位的胃口，恳请多多关照。」

    竟然还有厨师？这是什么VIP级待遇啊？我、我究竟该做什么才好呢？

    「西恩少爷不必做任何事，一切交给我等处理即可。」

    「可……可是……我一直都是自力更生，把事情全丢给别人去做，我会觉得不好意思……」

    「请别这么说，我等是奉陛下旨意前来服侍各位。何况您是英雄的亲属，我等岂能轻忽怠慢。」

    女仆和管家还有厨师们纷纷用力点头。

    迪斯叔叔！看你干了什么好事！而且不知是不是很崇拜爷爷奶奶，大家望着他们两个的眼神充满了热情。

    我觉得他们的事迹是年轻一辈出生前的故事了耶……

    「各位，我知道我家爷爷人称英雄，但那是古早以前的事了吧？为何爷爷至今依旧受到这种英雄式的对待呢？」

    「那是当然的。两位大人的辉煌事迹早已改编成故事，这个国家不分男女，都是读着两位的故事长大的。男孩崇拜默林大人，女孩则憧憬梅莉达大人。」

    哇啊！听起来好厉害喔。

    我偷瞄了两人一眼……啊，两位主角害臊地浑身发抖。

    「而且还有以两位的故事为主题的舞台剧，首演至今经历数十年，依旧是最受欢迎的舞台剧。对于演员来说，饰演默林大人和梅莉达大人的角色可是终极目标。」

    既然是故事，想必经过相当的美化与夸饰吧。

    ……话说连舞台剧都有啊……

    「爷爷、奶奶，你们知道这件事吗？」

    「……故事当年出版时，有人送给爷爷读过……爷爷记得当时一边阅读，心里一边想说：『这是谁啊？』」

    「我曾经被邀请去看舞台剧。一想到周遭人是这样看我的，记得当时还陷入了自厌的情绪之中。」

    爷爷和奶奶的眼神黯淡无光，脸上露出死心般的表情。

    再仔细一问，才知道在场所有人似乎是公开招募来的。

    听说因为志愿者实在太多，还举办了一场选拔会。

    据说竞争相当激烈，所以在场脱颖而出的人都是满脸荣光。

    佣人选拔战是怎样啊？

    总之，经过这段对我们来说很累人的自我介绍之后，我在王都的生活就此展开了。

    相较于从前的生活，我在王都的生活有了翻天覆地的改变。

    我从以前就习惯早起，但现在不需要出门打猎，也不用做早餐，所以就算早起也无事可做。

    无奈之下，我决定进行晨练。

    在吃完科勒先生他们准备的早餐之后，我开始念书准备考试。

    话虽如此，由于内容我全都懂，所以就是确认考试范围并复习。

    吃完午餐之后，我终于无事可做了，于是我不是在王都闲逛，就是打开传送门去荒野修练魔法，总之要打发时间很不容易。

    其中在王都散步最是消磨时间。

    因为要去逛街，所以我从转世到这个世界以来，第一次拿到了钱。

    这个世界的通货只有硬币。

    硬币的种类有石币、铁币、铜币、银币、金币、白金币。

    一枚银币大约等同一万日圆吧？铜币则相当于千圆日币。

    因为我自己还不会赚钱，所以是拿爷爷发的零用钱。我拿到几枚银币和铜币之后，出门展开王都游览之旅。

    王都就是不一样，城镇广大且人潮众多，街上还有许多店家。另外也有不少摊贩，于是我买了串烧边吃边逛街。

    我还去了齐格哥哥提过的魔法道具店逛了一趟。

    坦白说，比起奶奶制作的魔法道具，店里的东西不仅质量差，价格又昂贵，所以我很快就离开了。

    之后我继续在街上闲晃，结果偏离大街走到类似暗巷的地方。这一带也有不少店家，当我心想要不要去逛逛时……

    「不要！请你们住手！」

    「你们给我适可而止！」

    「哦～～好可怕喔，别那么生气嘛。我们只是问问要不要一起玩而已啊。」

    「就是啊，跟我们一起玩很有趣喔，或许还能顺便爽一下呢。」

    「哇哈哈哈！说得没错！」

    哦……多么老套的搭讪方式……

    如果只是单纯的搭讪，我本来打算就这么视而不见，但情况似乎不太对劲。对方有种硬是要把人拐走的感觉。

    路人纷纷转移视线直接走过。也是啦，毕竟那几个搭讪的男人身材魁梧且穿着皮甲。对于一般人来说，属于反抗时会感到畏缩的对象，所以也没办法。

    「啊──那边的小姐，请问需要帮忙吗？」

    我姑且问了一下。如果是误会一场的话，那结果可就超尴尬了。

    「是的！我们超需要帮忙！」

    遭人纠缠的两名女孩当中，留着褐色中长发的女孩如此叫道。

    回答方式还真怪──我心里这么想，同时走近那群男人。

    「臭小子！你想干嘛？」

    「哦～～好帅喔，你想扮演正义使者吗？」

    「我们可是为了保护这些人而狩猎魔物，所以我们才是正义使者吧！」

    啊，这些男人就是所谓的魔物猎人，原来如此。不过……

    「几位大哥，狩猎魔物或许算是正义使者，但连女孩子都不放过的话，可就成了坏蛋喽。」

    听到我这句话，男人们纷纷变了脸色。

    「臭小子，你说什么！」

    「看来不给你点教训，你搞不清楚状况！」

    「混蛋！去死吧！」

    搞不清楚什么状况？他们教了我什么吗？就在我想着这些时，其中一个男人挥拳揍了过来。

    好慢！动作看得一清二楚。我以前可是被米歇尔叔叔日益升级的训练操个半死耶。

    我回想起前任骑士团团长的魔鬼训练，不禁分神遥望远方，就在这时，对方的拳头揍过来了。

    我躲开挥来的右拳，同时抓住那只手并伸脚一绊。结果那名男子翻转一圈，头部在没有保护的状态下直接着地。

    糟糕，应该没弄死人吧？

    其他男人见状，情绪变得更为激动，终于拔出了挂在腰上的剑。

    男人们毫不犹豫地挥剑砍杀过来。

    我躲开挥落的剑锋并钻进对方怀里，对准手腕挥出手刀，在对方松开剑的同时使出一记过肩摔。这位先生同样在头部着地之后就不动了。

    剩下一人也挥剑杀过来，不过他似乎在提防自己被摔出去，所以我没能钻进他的怀里。无奈之下，我在躲开攻击的同时，一个掌底击打对方的下颚。结果对方当场翻白眼跪地。

    在打倒那群男人之后，我转身望向两位女孩，只见她们目瞪口呆地注视着这边。

    「没事吧？有没有受伤？」

    「呃、啊！没事！你才是不要紧吧？对方都拔剑了……」

    刚才向我求助的女孩这么回答。她有着一对略微上翘的褐色大眼，还有一张小巧的脸蛋，长相十分可爱。

    「啊，我没事啦。那种迟钝的剑法砍不到人的。」

    「那个……我觉得已经够犀利了……」

    另一位女孩嘟哝道。这位则有着一头青色长发……青色头发？我还是第一次看到！

    我这么想，于是望向对方的脸……

    五雷轰顶。

    眼前站着一位美少女，有一对眼角微弯的大眼，鼻梁高挺的小鼻子，色泽光润的唇瓣彷佛涂了唇蜜一般，外加一张小巧的脸蛋。

    「那、那个……怎么了吗？」

    我无法将视线从女孩身上移开，这让女孩红着一张脸，不知所措地开口询问。

    「咦？啊！没、没什么，嗯。没受伤就好。」

    我急忙这样回答。糟糕，我看到入迷了。

    「真是的，害我吓了一跳。我还以为怎么了呢。」

    「啊，抱歉。我没事啦。先不谈这些，我们离开这里吧。」

    刚才的体验对女孩子来说，想必相当可怕吧。我见两人还在瑟瑟发抖，一副惊魂未定的样子，于是把人带进附近的咖啡厅内，好让她们镇定下来。

    「请容我再次向你道谢。感谢你在危难之时伸出援手。」

    「谢、谢谢你。」

    「不不不，没什么啦。毕竟对手不怎么强。」

    听到我这样说，褐发女孩心有不甘地低语：

    「如果能使用魔法的话，三两下就能收拾掉那种家伙了。」

    她好像在说什么危险的话呢。

    「玛丽亚，不行啦，不可以在大街上使用攻击魔法喔。」

    「那种事我知道啦，西希莉。只是遇到那种家伙却什么都不能做，我觉得很不甘心嘛！」

    哦～～原来褐发女孩是玛丽亚，青发女孩是西希莉啊。

    「啊，不好意思，还没自我介绍。我是玛丽亚，这位是西希莉。」

    「啊……你好……我叫西希莉。」

    「不用客气，我叫西恩。对了，从你们刚才的对话听来，玛丽亚好像会使用魔法，莫非你是高等魔法学院的学生吗？」

    「不，目前还不是。」

    「目前？」

    「嗯，只要下个月的入学考上榜的话，我就是高等魔法学院的学生了。」

    「哦～～玛丽亚也要参加下个月的入学考吗？」

    「没错，我会跟西希莉一起参加喔。话说，你刚才说了『也要』？」

    「没错，我也要参加考试喔。」

    听到我这样说，两人再次傻眼地看着我。

    「骗人……体术明明那么强，结果竟然是个魔法师？」

    「我还以为西恩肯定是骑士培训学校的学生……」

    原来还有骑士培训学校啊。

    「只要下个月的考试上榜的话，我们就是同一所学院的学生了。让我们互相为考试加油吧。」

    话说完，我向两人寻求握手。

    「那当然，我可是以考上榜首为目标喔。我才不会输呢。」

    「哈哈，我会以平常心应付的。」

    「什么嘛，真没干劲耶。」

    我和微噘着嘴的玛丽亚握手，接着又把手伸向西希莉……

    「呃……那个……」

    结果她没跟我握手。

    这样啊，我想也是呢。初次见面就突然要求握手，是不是太装熟了呢？这样一想，就觉得玛丽亚好厉害喔。

    「喂，西希莉，你怎么啦？莫非身体不舒服吗？」

    「咦？没事！没什么啦！」

    她这么说，双手使劲握住我的手。

    「那、那我们互相加油吧。」

    「好、好的！我会加油的！」

    随后我松开手，重新坐到位子上。这时玛丽亚提问道：

    「话说回来，西恩以前就读哪一所中等学院啊？我们明明同年，但我却从未见过你。」

    「啊，因为我最近才到王都，所以你当然没见过我。」

    「哦～～原来如此。啊！说起最近才到王都，你知道吗？听说贤者大人和导师大人回王都了喔！」

    「是、是喔，我好像……有听说这件事……」

    「什么嘛，你不感兴趣吗？我说的可是救国英雄贤者默林大人与导师梅莉达大人耶！默林大人勇猛猎杀魔物，世人奉为绝代魔法师，梅莉达大人则操控魔法道具，以其美貌所无法想象的残酷手法狩猎魔物。那两位大人是这个国家……不对，是活在这世上的所有人至高无上的憧憬，是活传说喔！」

    糟糕，我快要窒息了……

    「那……那个……你不要紧吧？」

    看到我独自在那里尴尬纠结，西希莉担忧地问道。

    不妙，我现在的模样就像个形迹可疑的怪人。

    「怎么了吗？你的反应真奇怪。」

    「啊，没事，看来玛丽亚很喜欢爷……很喜欢贤者大人和导师大人呢。」

    「那还用说！只有心怀鬼胎的人才会讨厌那两位大人吧！」

    「这、这样啊。」

    「没错，我还听说那两位的孙子这次也会参加魔法学院的入学考喔！」

    真的假的！连那种事都流传开了吗？

    「唉……不晓得对方是个什么样的人。感谢老天有幸让我和那位同年。」

    看来她们的情绪大致稳定下来了，感觉继续待在一起会有穿帮的危险，于是我决定就此告别。因为她们好像还不打算离开，于是我拿着账单起身。

    「等一下！我们会自己付钱啦！」

    「不用客气啦，毕竟让女孩子付账实在太逊了，这里就让我耍帅一下吧。」

    我这么说，结完帐走出店外。

    今天玩得真开心呢。想不到会遇上那种老套场面，还跟可爱的女孩子一起喝茶。

    ……那个叫西希莉的女孩好可爱喔……

    啊！糟糕！我忘了打听联络方式了！

    哇啊──惨了，这该死的失误！才刚耍帅告别，现在要回去也不行了！

    唉……这么说来，她们有说要参加魔法学院的入学考，所以只要上榜就能在学院重逢了。很好！我绝对要考上！

    祈祷西希莉也能考上吧。

    玛丽亚总觉得就会上榜呢。

    ◇

    在西恩离开之后，留在咖啡厅的玛丽亚和西希莉展开了对话。

    「唉……该怎么形容呢，真是个帅气的家伙耶。」

    「嗯……」

    「相貌英俊且武功高强，感觉魔法的本领也足以考上魔法学院，加上待人又和气。」

    「嗯……」

    「……离开时的姿态也很帅对吧？」

    「嗯……」

    「……G，我可以亲你一下吗？」

    「嗯……」

    「唉……G，我可以把他接收过来吗？」

    「嗯……咦！啊！不行！」

    听到这句话，西希莉才总算回过神来。玛丽亚见状，咯咯地笑了起来。

    「讨、讨厌啦！玛丽亚！」

    「啊哈哈，抱歉啦。因为我还是第一次看到西希莉表现出那种模样。」

    「唔……」

    「所以说，怎么回事？你可别像故事里那些头脑简单的女主角一样，说什么人家救了你，结果你就老套地对人家一见钟情喔。」

    「唔！我……我才没有……那样想……不过……」

    「咦？等、等一下，你是认真的吗？」

    「我不知道啦……只是……那个……一看着他的脸，我就觉得好紧张……感觉心跳加速……体温上升……」

    「喂喂喂，真的假的……」

    在西恩所不知道的地方，正上演着其他故事。

    ◇

    我和玛丽亚还有西希莉告别后就回家了。

    「欢迎回来，西恩少爷。」

    担任门卫的亚历克斯先生上前迎接我。守门是采轮班制，除了他以外还有几名门卫，不过在之前的佣人选拔赛上，亚历克斯先生是门卫组的冠军，所以由他担任警备组长。

    所以说那个佣人选拔赛到底是怎样啦！

    「我回来了，亚历克斯先生。」

    「西恩少爷，还是想请您尽量避免徒步外出。一想到少爷要是有个万一，我就……」

    「不要紧啦，虽然我刚才在街上杠上了地痞流氓，但也没出什么事啊。」

    「地痞流氓！您做了那种危险的事吗？」

    「就说不要紧了嘛。除非对手比米歇尔叔叔更强，否则就不用怕。」

    「米歇尔大人……就是那位前任骑士团团长……」

    「没错，所以不需要那么担心啦。工作辛苦了。」

    「唉……」

    受不了，佣人们太过保护我了，真是伤脑筋耶。我可是直到不久以前，都还在森林里面对野生动物呢。算了，我也很高兴他们这么担心我就是了。

    一走进宅邸，这次换成史提夫管家过来迎接我。

    「欢迎回来，西恩少爷。」

    「我回来了，史提夫先生。」

    「就在刚才，高等魔法学院寄来了此物。」

    「这是什么？」

    「这是高等魔法学院的入学考准考证。」

    这么说来，迪斯叔叔自从说了「我去向学院通知一声」之后，人就彻底消失了，我还想说发生了什么事。原来叔叔有好好办事嘛。

    「这样啊，感觉时候终于要到了呢。」

    「不用那么紧张，西恩少爷肯定没问题。不如说应该以榜首为目标。」

    嗯～～从玛丽亚今天说的话来看，我现在已经成了众人关注的焦点，若是再继续引人注目下去，实在是……不过要是分数在及格边缘的话，感觉人家也会说什么贤者之孙名不符实，更会让迪斯叔叔颜面尽失呢……

    好吧！我决定了！我要全力以赴应考。

    「我明白了。谢谢你，史提夫先生。」

    「不敢当，请您加油。全体佣人都会为少爷加油打气的。」

    于是在过完年的几天之后，亚尔斯海特高等魔法学院的入学考日子到了。

    我预定走路到学院，所以今天没有搭乘马车。

    我这几天逛遍了整个王都，所以知道学院的所在位置。学院就位在贵族区和平民区的交界处，无论是贵族还是平民要上学都很方便。而我家同样位在贵族区和平民区的中间，徒步大约需要十五分钟的路程吧？

    我今天身上带了准考证和文具，另外还有……呵呵呵，终于到手了，那就是市民证！我总算拿到在进入王都时没有的身分证了！

    其实这张市民证是相当高科技……不对，应该说是相当高魔法性的产物。

    由于可以辨识个人的魔力波长，非本人无法使用，再没有比这个更适合拿来确认身分的东西了。

    除此之外，亚尔斯海特王国设有王立银行，民众也能拿着市民证去银行存领钱。

    存领纪录会直接记录在市民证上，非本人无法使用，加上只有银行能够变更内部数据，凭借强大的安全性以确保外人无法盗领。

    倘若账户内多出来路不明的金额，将会被判处死刑。

    听说为保障安全与信用，那是绝对不能触犯的领域。

    顺带一提，市民证不具备信用卡功能。

    另外，还能记录魔物释出的特定魔力波长并保存纪录一个月，所以魔物猎人们在出发讨伐魔物之前，都会先去魔物猎人工会记录当前的讨伐信息。

    然后在讨伐结束之后，再计算出发前与回来时的差额，藉此领取报酬。

    实在是一张很厉害的市民证。

    我带着这种高科……高魔法性产品来到了学院。

    若要形容学院有多大，大概就类似稍具规模的私立高中吧？

    因为是每年级招收百人的三年制学校，校内只有三百名学生，所以也就差不多那么大。

    话虽如此，这座王都这么大，却仅招收这点人数。既然这里是王国唯一一所高等魔法学院，就代表竞争相当激烈呢。

    言归正传，虽说没有大到哪去，但这里毕竟是一所学校，对于初来乍到的人来说，校舍还是具备一定规模。因为我不熟悉环境，于是看着指示牌寻找考场。

    「喂，给我闪开。」

    话说回来，人还真多呢。教室足够容纳所有的考生吗？

    「喂！你没听见我说话吗？」

    嗯～～考场在……啊，有了有了。

    「你这个无礼之徒！」

    这时，有人从后面抓住我的肩膀，于是我反过来揪住那只手，将对方的手反扭起来。这家伙是谁啊？从刚才开始就很吵耶。

    「唔！浑蛋！你想干嘛？放开我！」

    「你从刚才开始到底是怎样啊？突然抓住别人的肩膀，还问我想干嘛？」

    我一边松开对方的手一边询问，只见一个金发碧眼、看起来很嚣张的小鬼怒目瞠视着我。

    「浑蛋！我可是卡特&#8226;冯&#8226;里茨巴库喔！」

    「？你好，我是西恩。」

    对方突然做了自我介绍。

    周围的人发出阵阵窃笑。这是为什么呢？

    「你、你这家伙，我可是里茨巴库伯爵家的嫡长子喔！」

    「？啊，是喔。」

    「浑蛋！你以为忤逆我可以就这样算了吗！」

    话说到这里，我才搞清楚状况。

    这位贵族少爷是在拿权势欺压我吗？因为这里是魔法学院，我还想说应该不会吧。话又说回来……

    「我说啊，呃……卡特同学是吧？我劝你最好适可而止喔。我记得这所学院严禁贵族耍特权吧？听说还会受到严惩喔。」

    「不过就是魔法学院的老师，那些人怎么胆敢制裁本大爷啊！」

    哦～～这是激进言论。迪斯叔叔不是说这样会被处以叛国罪吗？

    这样不太妙吧？就在我心里这么想的时候，旁边传来一道声音。

    「到此为止了。」

    「唔！您、您是……」

    哪位啊？

    「在高等魔法学院搬弄权势、危害其他魔法师，这种行为等同于扼杀有前途的优秀魔法师，触犯这条规则的人将祭以重惩。我记得这不是高等魔法学院的校规，而是王室制定的法规才对。」

    「唔，那……那是……」

    卡特同学突然变得老实起来。这位莫非是地位高于他的贵族大人吗？

    「还是说，我可以将你刚才的发言视为对国家的反叛之意吗？」

    「不！我绝无此意！」

    「那么就别再闹了。这里是入学考的会场。不要影响大家的心情。」

    「遵……遵命，我明白了。」

    话说完，卡特同学对我投来满怀怨恨的视线，随后就离开了。

    为什么啊？

    「真是难为你了。没事吧？」

    「嗯？啊，完全没事啊。话说，我没想到魔法学院里会有人做出那种行为，所以一开始完全没发觉。」

    「哈哈哈，你刚才那段自我介绍回答得真是精采呢。」

    眼前这位疑似高阶贵族的少年笑得很开心。

    身高大概跟我差不多吧？对了，我现在已经长到一百七十五公分了。

    他有着一头土黄色金发和蓝眼睛，皮肤应该用白瓷来形容吗？总之是位肌肤白皙透亮的超级美少年。

    「话虽如此，即使高等魔法学院再怎么不容贵族专横跋扈，但实际遇上那种情况，多数人还是会感到畏缩呢。」

    「啊，我对权贵没有太多接触，而且我也不觉得刚才那样算是恐吓。毕竟感觉没什么魄力嘛。」

    「原来如此，你跟我听说的一样，没见过什么世面呢。」

    「听说？」

    听谁说的？

    「啊，忘了自我介绍。我的名字叫奥古斯都，全名是奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特。身边的人都叫我奥古。西恩，我从父王那里听说了不少关于你的事喔。」

    「咦？也就是说，你是迪斯叔叔的儿子吗？」

    哎呀？四周怎么一片安静？

    「呵呵呵，迪斯叔叔的儿子……第一次有人这样叫我呢。许多人一晓得我是王子，马上就开始对我逢迎拍马呢。」

    「因为我一直把迪斯叔叔当成一位亲戚叔伯啊，所以对我来说，叔叔的儿子感觉就类似堂兄弟吧。」

    「呵呵呵，哈哈哈哈哈！」

    这位仁兄不知为何突然一阵大笑耶。

    「原来如此，堂兄弟是吧。我从父王那里听说不少关于你的事时，就一直感到不可思议呢。要说我们是堂兄弟也不奇怪。不，应该说我也有同感。这样啊，堂兄弟啊。」

    「总觉得你好像很高兴，真是太好了呢。」

    「呵呵，我总算见到你了，虽然还想多聊一会儿，但差不多该进考场了。」

    「咦，啊！真的耶。我们该走了。」

    「那么，我们就互相加油吧。下次见面应该是在就学典礼上了吧？」

    「哈哈，我会努力实现那个目标。话说，你也可以来我家玩啊。」

    「身为即将举行立储仪式的王子，想要外出可不太容易啊。」

    「是这样吗？可是迪斯叔叔经常来我家玩耶。」

    「父王……」

    就这样，我和步伐沉重的奥古告别之后，迈步前往考场。

    ◇

    刚才围绕着西恩、卡特、奥古看热闹的人群之中，也夹杂着玛丽亚和西希莉的身影。

    「真是的，才想说好不容易找到西恩了，怎么偏偏就被那家伙缠上了！」

    她们正好目击了卡特纠缠西恩的那一幕。

    「啊……西恩不会有事吧……」

    「那家伙是优越意识的极端体现，是个典型的浑蛋……希望别出什么事才好。」

    两名女孩似乎认识卡特。

    「咦？等一下！你看那边！」

    「竟然是奥古斯都殿下！」

    之后奥古斯都出面平息了事态，围观群众也纷纷解散前往考场。

    玛丽亚和西希莉也一边顺着人潮前进，一边继续讨论：

    「西恩究竟是什么人啊？」

    「就是说啊，我第一次看到奥古斯都殿下那么开心地跟人说话呢。」

    「对啊。」

    「先不谈那些……问题在于那家伙啦。没想到他竟然来到这所学院了。」

    「就是啊……」

    「西希莉，你听好了。如果那家伙对你做了什么，你要马上说喔！不对，就算没有也要说。」

    「既然没有是要说什么啊……」

    「嗯……啊！对了！去拜托西恩陪你不就好了嘛！」

    「咦、咦──？要我去拜托西恩？」

    「没错！你只要说有个讨厌鬼在纠缠你，他肯定会帮忙啦！毕竟他很有本事，而且无论面对贵族还是王室都毫不畏惧！」

    「可是……这样绝对会给人家添麻烦。」

    「没问题啦。我觉得西恩不是那种会弃女孩有难于不顾的人。自从上次那件事情以来，我就确定他是那种人。他反倒会主动要求当护花使者吧？」

    「可是……这样感觉好像在利用西恩的温柔……」

    「没错，就是利用啊。西希莉，你听好了，虽然西恩确实是个好人，但我更重视你的安危。」

    「玛丽亚……」

    「何况要是你们在一起的话，感情说不定也会升温啊。」

    「咦，啊！讨厌！」

    在西恩不知道的地方，女孩们的计划正在进行中。

    ◇

    在那之后，我在考场接受了笔试。人真的好多。

    结束了。

    一场笔试而已，是要我多说什么？

    接下来展开实技测验。

    测验是在室内练习场举行，只要能破坏场上设置的标靶就行了。即使没能破坏标靶，似乎也能评量出考生的魔法水平。

    测验是依照考试编号顺序，每次有五人进入室内练习场，接着轮流施展魔法。

    我是五人当中的最后一个。

    最先上场的人将准考证和市民证交给监考老师检查。

    考官是个穿着黑色长袍，留着一头及肩黑发且戴着眼镜的女老师。

    感觉这位老师要是换上黑色套装，就会摇身一变成为秘书呢。

    「那么，就请你全力施展自己最擅长的魔法吧。」

    「好的！请多指教！」

    哦～～我即将首次见识同辈的魔法。对方会使出何种魔法呢？

    「烧尽万物之火啊！集于我手攻向敌人！」

    ……

    「火焰球Fire Ball！」

    ……

    砰！

    ……

    「哼。」（一脸得意）

    ……好丢脸！太丢人了！刚才那是怎样？那就是念咒吗？再说火焰球是哪招？老套也该有个限度！虽然前置动作很华丽，威力却不怎么样啊！而且表情是在得意什么啊？

    情况不妙。我原本打算全力满足众人期待耶，但要是全力以赴的话，肯定会招来异样的眼光。还是别使出全力好了。

    接着测验继续进行下去。

    「狂暴之水流啊！共舞冲击！」

    「水柱Water Shoot！」

    ……

    「风啊！舞动吧！刮起阵风横扫一切！」

    「风暴Wind Storm！」

    ……

    「大地之母赐我力量！化作砂砾歼灭我敌！」

    「地爆Earth Blast！」

    ……呜哇……好痛苦……这是什么中二病发表会吗？

    光是在旁边听着，就觉得深藏内心的陈年黑历史要复苏了……

    在我默默承受着精神伤害的同时，前四名考生已经全数测验完毕，接下来轮到我上场了。好了，我要施展何种魔法呢？

    「下一位是……」

    一看到我的准考证和市民证，监考老师霎时睁大了眼。

    「你是……原来如此。那么，就请你全力施展自己最擅长的魔法……虽然我很想这样说，不过你的情况特殊，所以麻烦注意一下吧。」

    要我注意一下？为什么？

    「你只要使出威力足以破坏那个标靶的魔法就行了。千万别使出会破坏这座练习场的魔法。」

    ……迪斯叔叔……你究竟是怎么跟人家说的啊……

    虽然这种差别待遇让我有点沮丧，但我还是就定位了。

    我瞧瞧，标靶是没有手脚的假人。

    既然标靶承受住了刚才那些魔法攻击，就表示具备一定的强度。

    话虽如此，为了公平起见，每次测验都会备上新标靶，所以就算具备强度，应该也不是什么高级货。

    既然如此……就用那招吧。

    随后，我凝聚出以前那种蓝白色火焰，而且仅召唤出一朵火焰，并将尺寸缩小了许多。

    看到我不念咒就引发这种现象，周围喧嚷了起来。

    我把火焰塑造成细长状，化作子弹发射出去。

    以超速射出的炎弹在空中划出蓝白色的轨迹，接着击中标靶。

    咚──！

    轰然巨响响彻四周，标靶应声炸裂。击碎标靶的炎弹不减其势，又击中了后方的墙壁。啊，惨了。

    轰隆──！

    炎弹击中施加在墙上的魔法屏障，让整座练习场产生激烈摇晃。

    当一切平息下来之后，周遭人的反应只能用哑口无言来形容。这样会不会被老师骂啊？

    「……问你一个问题……刚才的魔法，你有使出全力吗？」

    「没有啊。因为老师说不能破坏练习场，所以我已经相当克制了。」

    「那……那样算相当克制了吗？」

    「是的。」

    「……这样啊，我明白了。测验就此结束。各位辛苦了。」

    太好了，我没有挨骂。

    这让我放下心来，导致我忘记去找玛丽亚和西希莉，人就直接回家了。

    哇啊──！我在搞什么东西啊──！

    ◇

    在测验全部结束之后，魔法学院的老师们齐聚一堂。

    「那位『贤者之孙』当真如此厉害吗？」

    「那已经不是厉害两个字所能形容的了。他随手释放的魔法差点就要毁了练习场，本人还宣称自己已经相当克制了。」

    「有、有那么夸张？」

    「没错，而且施法时还没念咒，一瞬间就释放出了魔法。」

    「那、那样还需要我们教吗？我们反倒才想请教他呢。」

    「我也有同感。不过陛下也说了，原本让他入学就是要让他学习人际关系，所以上课时，只要请他为大家做示范，之后设立一间研究室，然后把人集中到那里，再教导他与人相处之道就行了吧？」

    「哦！这是个好主意。如果是研究室，那我们也能自由出入了。」

    「没错。就这么办吧。」

    「好的。对了，他的入学考名次如何？」

    「笔试部分已经看过了。虽然还在评分当中，但几乎是全科满分呢。」

    「这样的话……」

    「没错，今年的『入学考榜首』确定了。」

    ◇

    奥古与迪斯叔叔一同来家里拜访。

    初次见到爷爷本人，奥古感动得热泪盈眶。虽然我没什么真实感，但爷爷似乎真的很了不起。

    听说奥古的妹妹原本也吵着要来，不过他们今天不是来玩的，所以就把人留在王宫了。奥古说看到自己妹妹露出绝望的表情，他觉得很有趣。想不到这家伙还满坏的嘛。

    顺带一提，他妹妹今年才十岁，听说很崇拜奶奶。

    既然不是来玩的，要说这两位是来做什么的……

    「差不多该出发了。」

    入学考已经过了几天，今天是发榜的日子。奥古今天来家里，就是为了邀我一起去看榜单。

    传话人是迪斯叔叔。

    国王大人……

    只有我们两个出门去看榜单。毕竟爷爷要是去到现场，感觉会引发骚动，而国王就更不用说了。因此，爷爷和迪斯叔叔留在家里看家。

    迪斯叔叔究竟是来做什么的啊？

    因为奥古说想要逛街，于是我们徒步前往学院。反正离家很近。

    奥古今天没带护卫出门。

    他说有我在就不需要。

    我是很高兴他愿意信任我，不过身为王室中人，这样真的好吗？

    奥古第一次出门没带护卫，自由漫步在大街上，可能是身心获得解放，我们在街上到处闲晃，导致原本只要走十五分钟的路程，最后花了三十分钟才抵达学院。

    当我们抵达学院时，手上还拿着串烧。

    「哦～～大家都来了呢。」

    王子殿下一边大口吃着串烧，一边嘟哝道。

    「就是啊～～」

    英雄之孙舔着沾上酱汁的手指。

    嗯，这样肯定会被骂。

    我将吃完的串烧木签丢进异空间收纳库，接着走向张贴榜单的布告栏。我们拨开拥挤的人群走到布告栏前面。呃……我的号码在……

    「啊，上榜了。」

    「我也上榜了。」

    看来我们两个都顺利考上了。

    我和奥古来了个击掌，之后去合格者接待处那边排队，准备领取教科书还有制服。这里好像也会公布分班名单。

    队伍顺利前进，很快就轮到我了。隔壁的奥古还在排队。

    「下一位。」

    我向接待员大姊姊出示准考证与市民证。

    「好的，确认无……哎呀？你是……你是西恩&#8226;沃夫特同学吧？」

    「是的。」

    「哦～～你就是传闻中的贤者之孙啊。那么，这是教科书。这是清单，请确认一下。若是有缺少什么，请马上告诉我。另外，这是你的制服。尺寸是参照市民证上的身体纪录数据，所以应该很合身才对。若有尺寸不符的地方，请务必说一声。这套制服施加了各种防御魔法，请不要擅自修改。」

    听完大姊姊的解说，我收下了制服还有教科书。

    「制服拿给我家奶奶修改也不行吗？」

    「你的奶奶是……啊，你是说梅莉达大人吗？如果是梅莉达大人，那就没关系。」

    那样的话，我应该也没问题吧？就来魔改一下吧。

    顺带一提，我好像是分到「S班」。

    我拿到一张单子，上头记载着就学典礼的日期时间，以及参加典礼时应带的物品。就在我打算回家时，大姊姊突然把我叫住。

    「对了，沃夫特同学是今年的入学考榜首，就学典礼要作为新生代表上台致词。因此，请事先想好致词内容。」

    听到这句话，我怀疑自己的耳朵是不是出了毛病。

    「新生代表……致词？」

    「是的。」

    大姊姊带着耀眼的笑容表示肯定。

    不不不，给我等一下。

    「那个，奥古……奥古斯都殿下也是今年的新生吧？这次怎么想都应该由殿下代表致词吧？」

    就算是在前世，我也从未当过致词代表，今生就更不用说了。虽然对不起奥古，但就请你代替我牺牲吧。

    「喂喂喂，这位『榜首』同学，你在说什么啊？在这所历史悠久的亚尔斯海特高等魔法学院，由入学考榜首代表新生上台致词可是创校以来的传统。倘若我为一己私欲抢走代表致词的机会，对我来说，不，是对整个王室来说，都将成为永世无法洗刷的耻辱。」

    排在隔壁的奥古说出一段听来很有道理的言论。

    脸上还带着贼笑。

    喂！他肯定只是觉得好玩罢了！这家伙性格绝对很恶劣！

    「你、你这家伙。」

    「正如奥古斯都殿下所言。这所学院不分贵贱，奉行实力至上主义。即便是王室也不例外。听说国王陛下当年就读本学院时，也没有代表新生上台致词。」

    我的退路彻底断绝了。

    「就是这么回事，你就努力构思致词内容吧。」

    奥古如此说道，脸上露出我们认识以来最棒的笑容。

    真的假的……我必须在就学典礼上，代表新生上台致词，这项冲击性的事实让我大受打击，导致我又忘了去找玛丽亚和西希莉。我一直到回家之后才想起这件事。

    ……我也太健忘了吧……

    ◇

    得知自己必须代表新生上台致词，西恩为此陷入了沮丧，拖着沉重的脚步穿过还在排队的队伍。

    排队的人们饶有兴趣地看着他那副模样。

    玛丽亚和西希莉也在队伍当中。

    「唉……没能考上入学考榜首啊。」

    「好厉害喔。不仅体术高强，想不到就连魔法也很强。」

    西希莉面带微笑，目光追着西恩的身影而去。

    「西希莉，你不去跟西恩打声招呼吗？」

    「啊，不……不用了，就算去找他搭话，我也不晓得该说什么……」

    「你在说什么？不是有终于考上学院这个共通话题能聊吗？」

    听到玛丽亚这句话，西希莉睁大了双眼，表现出一副现在才想到这件事的模样。

    「对耶……」

    「你现在才想到吗？」

    「天啊……我在搞什么啊……」

    「你到底在搞什么啊……」

    对于考上王国屈指可数的名门学院，周遭人显得满脸喜色，唯独西希莉附近弥漫着一股沉重的气氛。

    「就是啊，我到底在搞什么啊……」

    ◇

    带着各种沮丧的心情回到家之后，家里人以为我落榜而感到担忧，于是我将自己考上榜首，所以必须代表新生上台致词这件事告知众人，并表示自己很郁闷，结果大家纷纷表示考上榜首很厉害，为我送上了祝福。

    「呵呵，当上了新生代表啊。西恩，你表现得很好喔。」

    「毕竟我们传授了那么多本事给西恩，办到这点程度也是理所当然。不过你做得很好喔。」

    爷爷和奶奶笑着夸奖我。

    「真不愧是西恩少爷。」

    「我就说西恩少爷肯定能考上。」

    「我觉得就算去报考骑士培训士官学院，西恩少爷也能考上榜首。」

    玛莉卡小姐、史提夫先生，以及亚历克斯先生也纷纷出言夸奖。虽然亚历克斯先生着眼的点不太一样就是了。

    「父王，实在抱歉，孩儿没能考上榜首。」

    「嗯，没关系。既然对手是西恩，那也没办法。他是货真价实的异常人。何况你还是考上了，而且还是S班不是吗？父王也感到很骄傲喔。」

    总觉得迪斯叔叔轻描淡写地讲出很过分的话来。

    「话说回来，西恩，只不过是代表致词，用不着那么沮丧吧？」

    「父王，关于这件事，其实除了代表致词以外，西恩似乎还为了其他事感到沮丧。」

    「其他事？」

    「他好像忘记去找朋友了。」

    「朋友……哦……是女生吗？」

    「我想是的。」

    两人一同贼笑。

    这对父子好烦！

    你们在那边胡说什么啊！不，虽然是说中了没错啦！

    「所以呢？对方是个什么样的女孩？」

    「嗯……听说有着一头漂亮的青色长发，脸蛋娇小，还有一对眼角微弯的大眼，身高大约一百五十五公分上下，身材也很棒，是一位超级美少女呢。」

    「呃……我没问得那么详细……」

    「呵，正常回答不就显得太无趣了吗？」

    喂！这对父子性格真的很恶劣耶！

    「呵呵，看来你刚到王都就经历了各种体验呢。很好很好。」

    「西恩，记得把那位姑娘带回来瞧瞧。奶奶会好好帮你把关。」

    我来王都就是为了学习社会经验还有人际关系，因此对爷爷来说，我能经历各种体验想必让他十分高兴吧。

    不过奶奶好恐怖喔。

    之后从隔天起，我每天都在构思代表致词的讲稿，彻底失去了闲暇时间！

    ◇

    场景来到某贵族的宅邸。

    刚从魔法学院的发榜现场回来的少年把自己关在一间房内。

    「我是A班……？不是S班而是A班……？不可能……而且那个让我蒙羞的家伙竟然是新生代表……？开什么玩笑……不可能……肯定是作弊……学院的老师肯定被收买了……否则我怎么会……怎么会……不可原谅……不可原谅……不可原谅……」

    漆黑的房间里回响着怨恨的低语。

    ◇

    好了，这一天总算来临了，终于到了就学典礼的日子。

    昨天紧张了一整天……不过我睡得很香。

    毕竟慌张也无济于事，所以我下定决心想好了致词内容。再来就只有听天由命了。

    因为爷爷和奶奶会以家长身分出席典礼，今天是搭马车去学院。

    若是走路去学院，那肯定会引起骚动，所以王宫派来了马车。外观就跟我前世在博物馆看过的豪华马车一样。

    虽然搭乘起来非常舒适，我却感到浑身不自在。

    今天当然是穿着制服。

    制服是蓝色外套搭配黑色长裤。今年的一年级生是系红色领带，二年级生是蓝色领带，三年级生则是绿色领带。明年就轮到新生系绿色领带。女学生是穿着黑色百褶裙，领带部分则换成锻带。

    其实在这座王都还有其他高等学院存在，分别是「骑士培训士官学院」与「高等经法学院」。

    骑士培训士官学院顾名思义，就是培训骑士指挥士兵保卫国家的学院，里头聚集了体能卓越的男女学生。听说男女比是九比一，另外好像也是米歇尔叔叔和克莉丝姊姊的母校。制服造型跟魔法学院相同，不过外套是红色。

    高等经法学院是学习经济与法律的学院，也是培养商人与文官的地方，又被称作王国智囊团。虽然不具备战斗能力，但若是没有那些人在的话，国家就无法运作起来。听说男女比各半，经商的汤姆叔叔就是这所学院出身。制服一样采相同设计，但外套是绿色。

    冷静之「蓝」。

    热血之「红」。

    知识之「绿」。

    这是人们对亚尔斯海特王国三大高等学院的称呼。

    虽然还有其他贵族与富人就读的学院，不过因为跟我没什么关系，所以在此省略不谈。

    至于说到爷爷，他今天披着一件我从未见过的豪华斗篷。听说那是在国家颁发「一等勋」勋章给爷爷同时获赠的斗篷。斗篷是白底加上金边刺绣，一看就觉得很有来头。爷爷把斗篷披在类似军服的白衣上。

    奶奶身上也披着同样的斗篷，底下则穿着一件浅蓝色礼服。奶奶原本就是个美女，而且身材又很棒，所以看起来十分搭配。明明都是被叫奶奶的年纪了，佣人里似乎也有人对她很着迷。

    此外，奶奶没有戴上平时那副细长的银边眼镜，而是配合礼服颜色换上一副时髦的绿边眼镜。

    从家里走到学院只要十五分钟左右的路程，换成马车大约五分钟就到了。看到我们走下马车……应该说是看到爷爷和奶奶，围观群众开始骚动起来了。

    另外，看来其孙儿来到学院的消息果然已经传开了，我自然也引来了周遭好奇的目光。

    周围的视线实在让人很不自在，就在我默默忍耐的时候，学院的教职员过来带领我们进入会场。呼……得救了。因为奶奶好像快发飙了。

    「真受不了那些人！我又不是展览品！」

    结果还是发飙了。

    「抱歉啊，今天是西恩的重要时刻，结果却因为我们而引起了大骚动。」

    「就是说啊！如果西恩因此感到心烦气躁，最后搞砸了代表致词的话，那该怎么办啊！」

    嗯。真有默契耶。你们干脆复合算了。

    话说奶奶，拜托你不要替我埋下那种失败伏笔啦。

    就这样，两位监护人前往会场，而我这名新生则前往入场前的集合处。

    「嗨，西恩。你会紧张吗？」

    「哈，奥古。不会啊。」

    刚抵达集合处，奥古就过来找我说话。

    我们之后也时常见面，所以感情变得十分融洽。

    「虽然今天有新生、在校生，还有身为国王的父王，以及这个国家的贵族与重臣齐聚一堂，但你完全不用紧张喔。」

    「不，就说我……」

    「身为新生代表，西恩肯定会发表精彩的致词吧。我现在就开始期待了。」

    这、这家伙……是故意的。他是故意要让我紧张，所以才过来搭话的！

    「奥古！你这家伙！」

    「哎呀，西恩，你怎么了吗？为何这么激动呢？」

    「你是故意的吧！绝对是故意的吧！」

    「哈哈哈，你在说什么啊？」

    「你这家伙！」

    「喂！典礼就快开始了！你们在吵什么啊！」

    「「对不起。」」

    「真是的。好了，马上就要开始了，赶快过来排队。」

    我们被老师骂了。

    「奥古……你害我刚入学就被老师骂了啦。」

    「呵呵呵，别这么说嘛。你的紧张不也缓和下来了吗？」

    这么说来……奶奶刚才那番乌鸦嘴发言，原本弄得我心里有些紧张，而奥古这番调侃让我彻底镇定下来了。

    「奥古，你……」

    「不过是阴错阳差就是了！」

    「奥古，你这家伙！」

    「那边的！你们够了喔！」

    「「是！对不起。」」

    奥古依然在笑。刚认识时还想象不出来，这家伙性格实在很恶劣……还是该说是很有个性才对呢？

    有事没事就爱调侃人，一直玩这种像是你追我跑的游戏。

    因为初次结交到同辈朋友……或者该说是类似堂兄弟的关系，所以他看起来很喜欢跟我玩闹。

    事先声明，我们之间的关系可是很正常的！

    虽然我没见过本人，但听说奥古有一位未婚妻，而且他经常就会向我炫耀他们的感情事。可以的话，我也想跟西希莉打好关系耶……

    这时，后头传来了搭话的声音。

    「那、那个……西恩，好、好久不见。」

    说话者正是西希莉。

    「嗨，西希莉。你也考上了啊。还有玛丽亚也是。」

    「不要讲得像是顺便一样！」

    「抱歉抱歉，因为考试还有发榜的时候，我都没看到你们，所以一直很在意你们的考试结果。」

    「我有看到西恩……只是当时不是打招呼的时候……」

    「咦？啊……你是说那个时候吗？」

    她口中的当时，就是指我被卡特纠缠，还有被告知自己是新生代表的时候。

    毕竟当时的场面有点混乱呢。

    「对了，既然你们在这里排队，也就表示……」

    「没错，这位榜首先生，我们也是『S班』的学生喔。」

    「是的，我们是同班同学。」

    西希莉笑得很开心，让我不禁看得入迷……

    「西恩，她就是你之前提到的那个女孩吗？」

    哇啊──！你在说什么鬼话啊！

    奥古的话让我吓了一跳，他似乎察觉到了什么。

    「哎呀，我记得你们是……」

    你们认识吗？

    「久疏问候，奥古斯都殿下。我是墨西拿伯爵家的玛丽亚。」

    「久疏问候，奥古斯都殿下。我是克洛德子爵家的西希莉。」

    伯爵和子爵？那不就是贵族吗？

    「咦？西希莉还好说，原来玛丽亚也是贵族啊？」

    「喂！你这样讲不觉得很过分吗？」

    「呵呵呵呵。」

    啊，西希莉笑了。

    「所以说，你们当时为何不告诉我呢？」

    「因为许多人一听到我们是贵族子女，态度就会突然大转变嘛。」

    「没错，该说是客套吗……很容易让人感觉到一种距离感呢。」

    「嗯……有这回事？」

    「那只是因为你比较特别。两位，权势和世间常理不能套用在这家伙身上，所以你们跟他自然相处就可以了。」

    「咦？殿下，这话是什么……」

    「喂！你们吵够了没！要走了！」

    玛丽亚正打算进一步询问时，老师发话了。

    接下来，我们在在校生、老师、家长与来宾们的掌声欢迎下进入会场。

    来宾、在校生代表还有学院长在台上发表致词，但我完全没听进耳里。

    我满脑子都在思考自己的事。

    之后……那个时候终于到了。

    『那么接下来，有请新生代表上台致词。让我们欢迎今年度的入学考榜首──西恩&#8226;沃夫特同学。』

    「是的！」

    「咦……？」

    「沃夫特？」

    「没错。他叫西恩&#8226;沃夫特，也就是那位英雄的孙子喔。」

    「「！！！」」

    奥古好像在对西希莉和玛丽亚做解释。奇怪？我没说过吗？

    先不管那个，现在要紧的是代表致词。我怀着紧张的心情走上台。

    会场闹哄哄的，求你们安静一点。

    『我就是刚才承蒙介绍的新生代表西恩&#8226;沃夫特。今天这个良辰吉日，能在各位来宾与家长的见证下，以及老师与在校生的热烈欢迎下，进入这所亚尔斯海特高等魔法学院就读，我心里非常高兴。』

    『我自幼从祖父母与熟人身上学习到各种事物。然而，无奈我一直生活在祖父隐居的森林里，所以是在不懂世故的环境下长大。就在那时，有位长辈对我说：「去学院学点常识回来。」』

    『来到王都以后，我的生活出现了戏剧性的变化。我目前已经结交到几位朋友，而在进入学院之后，想必会认识更多新朋友，我对此万分期待。或许有人会问：「那学习该怎么办？」不过对我来说，与他人邂逅才是一件重要的事。我想一般人还是认为读书最重要，而我当然不打算轻忽学业。期盼往后能与认识的人之间，建立可以互相切磋琢磨的关系。』

    『因此，请大家不要因为我没见过世面，所以就排挤我喔。那样的话，我可能会哭给大家看。』

    『各位家长与来宾，请始终温和且不失严厉地守望着我们。各位老师与在校生，或许有人会觉得我是个自大的学生和学弟，不过请别欺负我。我们会不断努力，期许三年后能够更加成长茁壮，展翅飞向更宽广的舞台，望各位多多鞭策指教。我的致词到此为止，我是新生代表西恩&#8226;沃夫特。』

    话说完，我低头一鞠躬。

    会场响起热烈的掌声。

    太好了，这样我也终于卸下了肩头的重担。之后，当我回到座位时，便看见奥古正在忍笑。

    「呵呵呵，哈哈哈……哈哈哈哈哈！」

    他没能忍住笑声。

    「怎样啦？有什么好笑的？」

    「呵呵，因为从来没有人像你一样，会在代表致词中间夹杂玩笑话啊。你刚才没听到其他人是怎样致词的吗？」

    「咦？真的吗？」

    「是的……正是如此呢。很少听过这样的致词……」

    「什么很少听过，我还是第一次听到有人这样发表致词呢。」

    就连玛丽亚也在笑。

    真的假的？啊，学生们虽然在笑，但家长、来宾还有老师却是苦笑耶！

    我搞砸了吗？

    原来致词不能夹杂玩笑话，我完全不知道这件事耶！

    毕竟我只能仰赖前世的记忆，而记忆中的致词场景，基本上都会穿插幽默的话语来缓和现场气氛啊。

    第一次学到这世界的常识，还有在公众场合捅出大篓子，我为此很是苦恼。

    「不会啊，我就觉得很有趣啊。毕竟这种场合的致词通常都无聊得让人想睡呢。」

    有人传来这么一句话。既然坐在这里，就表示对方也是S班的学生。

    「我是爱莉丝，爱莉丝&#8226;柯纳。请多指教，西恩&#8226;沃夫特同学。」

    「啊，请多指教。」

    「我觉得刚才那段致词很有趣喔。以前就读初等学院和中等学院时，在台下听别人致词实在是一种折磨呢。应该有不少学生都是这样想的吧？刚才几乎全场的学生都笑了，以后模仿的人大概会变多吧。」

    「……是这样吗？」

    「没错。话说回来，沃夫特同学。」

    「叫我西恩就行了。」

    「那么，西恩……你是默林大人与梅莉达大人的孙子，没错吧？」

    「对啊。」

    「两位大人今天有出席吗？」

    「他们应该在家长席那边吧……」

    这莫非就是所谓的求引荐吗？

    「这样啊，毕竟我们即将成为同学，果然还是该去问候一声呢！」

    第一次听说当同学还得去问候同学家长的。

    「啊！好狡猾喔！我也想去！」

    「我也想去。」

    「我也要啦。」

    「我也想去～～」

    「我也想去打声招呼。」

    「在下也望能问候一声是也。」

    谁啊？怎么有个武士混在里面？

    「哦？原来这所学院有规定得去问候同学家长啊？」

    「奥、奥古斯都殿下……」

    「既然如此，当然也得麻烦各位去问候一下父王呢。」

    「不、不敢当！那样实在令人不胜惶恐！」

    「那就别说蠢话了，闭上嘴。没看到老师们正瞪着这边吗？」

    咦？哇啊！老师们眼睛瞪得超大的！总觉得今天一直惹老师生气呢。

    「之后就要去教室了。要促进交流等到了那里再说。」

    「是、是的。实在非常抱歉……」

    「不好意思，奥古，真是得救了。」

    「没什么，这是应该的。」

    这家伙果然是迪斯叔叔的儿子，在这方面实在帅呆了。

    「你欠我一次喔。」

    他贼笑着说道。

    我收回刚才的话！这家伙性格果真恶劣！

    在那之后，就学典礼顺利进行下去，最后轮到迪斯叔叔上台致词。他发表了一番勉励新生的演说，最后望着这边露出贼笑。我有种不祥的预感耶。

    『今年加入了英雄之孙这样异于常人的学生，想必老师们在教学上会很不容易，还望各位努力加油。同学们也可以向他多多学习，我想他会打破各位的固守观念。最后，深切期盼各位能够获得极大的成长。』

    叔叔，你在开什么玩笑啊？致词里不是不能夹杂玩笑话吗？

    「嗯，真不愧是父王，马上就学以致用了。」

    你也一样，是在佩服什么啦！一国之主若是那样做，民众可是会争相仿效的耶！这个世界的常识会改变啦！

    最后被国王大人戏弄一番之后，这场累死人的就学典礼才宣告落幕。

    接下来，就是前往各自的教室，进行自我介绍等简单的班级活动，然后今天就可以解散回家了。

    我们在老师的带领下准备前往教室，这时我感受到一道令人在意的视线。

    怎么回事？我这么想并环顾四周，结果……那个……记得是叫卡特吧。之前那个嚣张跋扈的贵族男孩正在瞪我。目光中满怀着怨恨。

    我做了什么吗？

    啊！难不成是因为我在台上乱讲话，所以激怒他了吗？

    毕竟他好像对于自己是贵族这件事很执着呢。

    不过迪斯叔叔还不是有样学样，所以没问题吧……对吧？

    虽然我有点在意他的视线，不过前往教室的时间到了。因为他好像跟我不同班，所以我也不能拿他怎样，就此前往教室。

    这所学院有S、A、B、C四个班级。只有S班是十人的小班级，其他班都是三十人，每年级是十人加三十人乘以三个班等于一百人。

    分班是依据入学考成绩，所以S班就是入学考的前十名，也就是所谓的特殊升学班。

    C班虽然是最后段的班级，但大家都是从竞争率超高的入学考脱颖而出的学生。每年晋级都会重新编班，因此入学时是C班，毕业时是S班这种情况也时有所见。

    反之亦然。我得好好努力才行，可不能让爷爷和奶奶脸上无光呢。

    单是今天就被骂了好几次的这件事，就拜托各位忘了吧。

    教室看起来就像老师办公室。

    桌子很大且洋溢着高级感，椅子也是皮椅，这里莫非是什么董事长办公室之类的吗？

    有这种想法的似乎不只我而已，大家都在赞叹教室里的设备。

    「好了！不要一直对设备大惊小怪，赶快坐好。黑板上贴着座位表，大家快坐到自己的座位上。」

    这时，刚才带队过来的男老师催促大家就座。

    我瞧瞧，我的座位在……啊！就在讲台前面，那不就是特别座吗？

    话虽如此，班上也只有十个座位，所以坐哪里都没差吗？

    课桌椅是排列成三排、四排、三排的形式。

    因为座位互相交错，所以不管坐哪里都能看到黑板。

    在我坐到座位上后，那位男老师就站上了讲台。

    「好了，那么再次恭喜各位入学。我叫阿尔弗雷德&#8226;马卡斯，担任本班的班导师，同时也兼任实技指导老师，请各位多多指教。言归正传，今天要先请各位做自我介绍，之后会通知明天的预定行程，然后就可以放学了。那么，就先从我开始吧。我在来到本校任教以前，一直隶属于魔法师团。大约五年前，由于本校的教职员出现空缺，所以我就被请调来当老师了。今年二十八岁。」

    哦～～原来老师以前隶属于魔法师团啊，就跟齐格哥哥一样呢。

    「接下来轮到你们了。我们就按照入学考的名次吧。那么，先从西恩&#8226;沃夫特开始自我介绍。」

    「是。那个……大家好，我是西恩&#8226;沃夫特。我在新生代表致词上也说过，我一直到不久前都还住在森林里，所以没见过什么世面。因此，若是能从大家身上学习到各种经验，我会觉得很开心。过去爷爷传授我魔法，奶奶则教导我制作魔法道具的知识。请各位多多指教。」

    「默林大人与梅莉达大人的个人指导……」

    「太羡慕了……」

    我感受到一阵阵嫉妒和羡慕交织的视线……大家难道都是爷爷与奶奶的崇拜者吗？

    「下一位，奥古斯都殿下。麻烦你了。」

    「是。想必各位已经知道我是谁了，不过在场还有像西恩这样没见过世面的人呢。再次自我介绍，我是奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特，是这个国家的第一王子。然而众所皆知，本学院不分贵贱，即便是王室中人也不例外。因此希望各位能像西恩一样自然地与我相处。我说完了。」

    他话里不时把我拿来当例子呢。

    「下一位，玛丽亚&#8226;冯&#8226;墨西拿。」

    「是。大家好，我是玛丽亚&#8226;冯&#8226;墨西拿。我是墨西拿伯爵家的次女，因为个性不适合读女校，加上自己擅长魔法，所以就跑来报考这所学校了。我会努力精进自己，期许将来能够追上西恩的脚步。请各位多多指教。」

    玛丽亚感觉确实不适合就读贵族女校呢……

    「下一位，西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德。」

    「是。各位同学大家好，我是西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德。我是克洛德子爵家的三女，是应玛丽亚的邀请前来报考这所学校。我擅长治愈魔法，对于攻击魔法则不太拿手。希望能帮上大家的忙。请各位多多指教。」

    原来西希莉擅长治愈魔法啊。感觉正符合她的形象呢。

    「下一位，爱莉丝&#8226;柯纳。」

    「是。大家好，我是爱莉丝&#8226;柯纳。我跟前面的同学不一样，家里是平凡的老百姓。父亲是哈格商会的账房，但我不擅长算账，所以就放弃走那条路。对于能跟西恩同学同班，我觉得超幸运的。请各位多多指教！」

    爱莉丝是位金发碧眼的短发女孩。体型整体上偏瘦小。

    顺带一提，她刚才提到的哈格商会正是汤姆叔叔经营的商会。

    「下一位，托尔&#8226;冯&#8226;弗雷格。」

    「是，我是托尔&#8226;冯&#8226;弗雷格，是弗雷格男爵家的嫡长子，同时也是殿下的护卫，从小跟殿下一起长大。我与殿下一同请各位多多指教。」

    原来托尔是奥古的护卫兼伴读吗？他是位体格矮小的银发眼镜男。

    感觉大姊姊们会喜欢这一味。

    「下一位，琳恩&#8226;休斯。」

    「是。我是琳恩&#8226;休斯。父亲是宫廷魔法士，母亲是家庭主妇。我非常喜欢魔法，所以才来这里读书。请多指教。」

    好简短！难道是话不多的那种人吗？

    琳恩是位留着黑发鲍伯头，脸上戴着细框眼镜的纤瘦女孩。

    「下一位，尤莉&#8226;卡尔顿。」

    「是──大家好～～我是尤莉&#8226;卡尔顿。家里是开旅馆的，各位同学想要外宿时，随时都能通知我一声喔。我会给大家福利的。另外，我擅长附魔，请各位多多指教喽。」

    尤莉是位身材火辣的女孩，堪称是前凸后翘。

    既然擅长附魔，那之后要不要介绍奶奶给她认识呢？

    「下一位，东尼&#8226;弗列德。」

    「是。大家好，我是东尼&#8226;弗列德。我家是骑士世家，不过骑士学院的男女比对我来说是地狱……因此我努力修练魔法，前来报考这所学院。家里说要是我从S班降级的话，就要把我强制送进骑士培训士官学院，所以我会努力学习的。请各位多多指教。」

    东尼是位身材高大的褐发男孩，原本以为是个个性轻浮的人，不过家务事似乎让他相当苦恼。

    「那么最后一位，尤利乌斯&#8226;冯&#8226;利特海姆。」

    「遵命。在下名唤尤利乌斯&#8226;冯&#8226;利特海姆，乃利特海姆侯爵家之嫡长子是也。在下与托尔一样，自幼与殿下一起长大。在下不擅长魔法，在学习上下了一番苦工。往后会精进自身，还望各位多加指点。」

    出现了！这家伙就是那个武士！

    而且他的长相与名字还有讲话方式都不一致！名字明明像个贵族，制服底下却是一具肌肉发达的壮硕身躯，长相明明像个美式足球选手，却操着一口武士腔调。

    不自然到了极点啊！

    话说回来，他怎么看都不像魔法师。难不成是……

    「啊……我明白各位想说什么，但学院并非顾虑到殿下才让利特海姆入学。他纯粹是凭借实力考上的。」

    我竟然怀疑同班同学……真是太差劲了……

    「利特海姆不擅长放出系魔法，他在测验当时，使出身体强化魔法一鼓作气冲向标靶……用经过魔法强化的拳头打爆了标靶。」

    变态啊！这里有个变态魔法师啊！魔法的用法太奇怪了吧！

    「哎呀，如此夸赞在下，实在令在下愧不敢当是也。」

    （（（（（（（（（谁在夸奖你啊！）））））））））

    班上同学刚入学就上下团结一心了。

    在尤利乌斯抢尽风头的自我介绍结束之后，听完了明天以后的行程，今天的活动就告一段落了。

    老师明天上午会带我们熟悉校园环境。在吃完午餐后，马上就会去室内魔法练习场进行实技课程。

    学校没有发放实习服装。因为听说我身上这套制服，已经透过附魔施加了高防御力。就算衣服出现破损，学院也会免费发放新制服。顺带一提，在学院的餐厅吃饭不用付钱，就连学费也是全免。

    在这方面，另外两所高等学院也是采用相同的制度。为了培养有益国家的人才，对此有编列年度预算。话虽如此，毕业后却没有义务为国效力。

    这个国家真是厉害耶。

    另外，我的制服已经改造完毕了。

    呵呵呵，成果让我相当满意。

    原本施加在制服上的「魔防」、「缓冲」、「防污」效果是用这个世界的语言进行附魔。

    一般的魔法道具施加三种效果，就能列入高级品的行列。正常都是施加一到两种效果。

    而说到那个附魔效果，「魔防」就是「缓和」魔法带来的冲击。

    「缓冲」是「缓和」物理冲击。

    至于「防污」则是去除制服上的脏污。毕竟实习时会直接穿这套制服嘛。

    我在确认完上述效果时，先不谈「防污」如何，「魔防」和「缓冲」实在让我看不上眼。

    效果竟然只是「缓和」而已。

    于是我「改写」了附魔效果。我先暂时消除施加在制服上的魔法效果。

    在这方面，我使用缠绕着魔力的专用工作杖，字字谨慎地删除写在制服上的文字。这个专用工作杖也是我的原创作品。

    虽然用手指也不是办不到，但进行这种细腻作业时，精神需要更加专注，所以我才不那样做。其实相对来说，这种事是绝对办不到的。话说，至今好像从未有人做过「删除」附魔效果这种事。

    要说我为何能办到这种事，那是因为我曾经有过不满意附魔效果的经验，当时心想不知能否删除效果，于是就展开了各种实验。

    我当时让魔力缠绕到魔法道具上，然后想象文字浮现的画面，结果附魔文字就在眼前浮现出来了。

    于是我心生一个假设，创造出施加「魔法效果无效化」附魔的手杖，然后尝试将浮现的文字删去一字，结果文字就消失了。之后我再重新施加附魔，结果又能附魔了。

    我当时示范给奶奶看，结果奶奶的表情很妙。

    西装外套、衬衫和长裤分别能够附魔多达二十个文字。

    这套制服的质料相当特殊，究竟是用什么制成的啊？难道是线料不同吗？听说从魔物化的生物身上能够采集到各种特殊材料，莫非是用了魔化蜘蛛的蛛丝之类的……哇啊，还是别再想下去了。

    我以前制作护甲服时使用的是一般的衣服，最多能写入七个字，所以只能施加「防刃」、「抗魔」、「抗冲击」这三种效果。

    尽管如此，那样也相当实用了。不过，我在写入文字时「省略」了效果，所以没有彻底发挥出附魔的功效。

    因此，我这次是将「抗魔」取代成「绝对魔法防御」。

    「抗冲击」与「防刃」换成「完全吸收物理冲击」。

    还有原本就附有的「防污」效果。

    最后加上新的「自动治愈」效果。

    总计二十个字。

    要施加「绝对魔法防御」这项效果格外麻烦。

    因为想象达不到记载文字所表达的意境。

    「绝对魔法防御」顾名思义，就是防御所有魔法，要能抵御一切魔法才行。然而，像是「火」和「水」的防御方法就有所差异，我想象不出「防御」一切魔法是个什么概念，导致附魔反复失败。我想不出办法来，为此十分苦恼。

    看着我陷入烦恼之中，奶奶显得十分担忧。

    之后我换了一个角度思考，附魔才终于成功。

    我想象的是「魔力消散」的概念。

    想象一层稀薄的魔力屏障包覆制服，魔法只要一接触到屏障，魔力就会消散，以此概念进行附魔。

    我之前都是想象「坚壁」的概念，但情况很不顺利。

    当时我心生一念，假设不要采用「防御」的概念，而是让构成魔法的魔力本身「消散」的话会怎么样？我尝试了一下，结果附魔顺利生效了。

    因为想象概念是仅消除危害自身的魔法，所以针对治愈魔法还有自身施展的魔法不会起作用。

    我在成功的当下发出了大喊。

    结果奶奶冲了过来。

    「完全吸收物理冲击」在原理上也相同，不是想象「坚硬」的概念，而是想象「动能消失」的概念，结果顺利附加上了魔法效果。

    移动物体在碰到这套制服的瞬间会停止动作。坦白讲，那种完全无视物理法则的动作实在很恶心，但作为防具却是再好不过了。

    「防污」的概念是记住衣服的原始状态，除去多余的附着物。

    「自动治愈」的概念是辨识伤口与缺损，并在创伤处生效。首先从身体其他部位调集细胞形成万能细胞，再用那种细胞修补需要修复的部位使其复原。

    所以「自动治愈」发动时，身体会稍微变瘦。

    顺带一提，只有在受到外伤时才会生效。

    乍看之下是无敌的防具，其实存在两个弱点。

    第一，只有「衣服」覆盖的地方才能得到保护。脸部和四肢前端毫无防备。

    第二，就是必须灌注魔力才会发动。

    因此遭到偷袭时，伤害有可能贯穿防御，所以不可过度依赖。

    这套制服含有上述附魔效果。

    奶奶再三交代我千万不能外传。

    班会结束，今天就此解散。就在大家一起离开教室时──

    「西恩，可以耽误一下你的时间吗？」

    玛丽亚叫住了我。

    「嗯？什么事？」

    「我有些事想跟你谈谈……」

    「你说啊。」

    难道又是那个吗？就是想跟爷爷奶奶见上一面之类的？

    「其实我想跟你商量一下关于西希莉的事。」

    你说吧，我洗耳恭听。

    「有什么为难事吗？」

    「是的，是一件很为难的事。」

    玛丽亚当真露出一副为难的表情。

    西希莉则是一脸过意不去。

    两人竟然都露出那种表情，想必是十分为难的事吧？

    「其实……有个男的正在纠缠西希莉。」

    「什……」

    什么──！哪里来的家伙！

    「事情大概要从我们初次见面之后说起，有个男的一直在追求西希莉，在多次遭到西希莉拒绝后，对方甚至搬出家里的权势要逼她就范。」

    那家伙真是烂透了。不过，特权阶级只要一有不如意，之后差不多就会……

    「因为西希莉不肯顺从，对方似乎相当恼火……我想对方差不多要用上强硬的手段了。」

    ……果然没错。

    「然后啊……那个正在追求西希莉的男人……就在这所学院里。」

    「你说什么！」

    若是对方也在学院的话，根本不晓得何时会出事，那样不就片刻不得安宁了吗！

    西希莉露出过意不去的表情，看起来似乎真的觉得很痛苦。

    「对不起，西恩……向你倾诉这种事……」

    「你在说什么啊？我才觉得你们肯告诉我真是太好了！」

    「……所以我才感到内疚……」

    这话是什么意思？先不管这个，此事得尽快处理才行呢。

    就在我思考该如何应对时，一道声音传来：

    「喂！西希莉！你身为我的未婚妻，竟敢跟其他男人说话，这究竟是怎么一回事？」

    什么！究竟是谁！

    西希莉听到那个声音，表情痛苦地扭曲。究竟是谁，胆敢让西希莉露出这种表情！我朝声音来源望去……

    结果又是那个卡特。

    「就是那家伙喔。他一直纠缠着西希莉不放，还擅自对外宣扬西希莉是他的未婚妻。」

    玛丽亚告诉我这件事。

    西希莉一看到他出现，急忙躲到我背后。卡特对此似乎感到很不是滋味，气红着一张脸走了过来。

    「西希莉！你给我过来！」

    卡特伸手作势要抓住西希莉的手臂。

    你想得美。

    我抓住那只伸向西希莉的手，就这么反扭过来。总觉得这一幕似曾相识。

    「唔！放、放开我，无礼之徒！」

    「唉，你还在讲那种话啊。」

    因为他实在很吵，于是我松开他的手，结果他又瞪着我大呼小叫。就算松手了还是很聒噪呢。

    「在你身后的西希莉是我的未婚妻！她不是你这种人可以攀谈的对象！」

    「他是这么说的，真的吗？」

    「呃……那个……」

    啊，因为卡特的嗓门很大，所以她感到畏缩了吗？

    「不用怕，无论如何我都会保护你，你就说出自己的想法吧。」

    「西恩……」

    我这样告诉西希莉好让她安心。随后，西希莉做出下定某种决心的表情，面向卡特说：

    「我……我已经拒绝你的求婚了！你擅自宣称我是你的未婚妻，这件事也让我很困扰！」

    西希莉的声音响彻走廊。因为旁边的人都在观望事态发展，所以走廊上变得一片安静。很好！西希莉，说得好啊！

    「你、你要反抗我吗？」

    「我、我当然要反抗！我不打算对你唯命是从！」

    西希莉的双腿在发抖，她应该很害怕吧？尽管如此，她还是说出了自己想说的话。西希莉，你很了不起喔。

    「浑、浑蛋……一个女人竟敢反抗我？像你这种女人，只要乖乖讨好男人就行了！我都已经要你在本大爷身边陪侍了，竟敢反抗我，开什么玩笑！」

    「到底是谁在开玩笑啊？」

    刚才那句话可要不得。女人不是男人的附属品。这家伙竟然可以若无其事地说出那种话来，实在让我打从心底感到愤怒。

    「你这家伙……无论如何都要跟我作对吗？」

    「就是要跟你作对啦。你以为凡事都能顺心如意啊，不要太自以为是了。」

    「唔，咕，咕唔唔唔，你这家伙──！」

    哦～～脸气得更红了。那样会爆血管喔！

    「给你三分颜色，你就开起染坊来了……很好，就让你们明白跟我作对会有什么样的下场。」

    「你是在威胁我吗？好啊，随时放马过来啊。我会让你吃不完兜着走。」

    「你讲那种话没关系吗？西希莉，我记得你父亲是财务局的管理官吧？」

    「是那样没错……你该不会想──！」

    「没错。我父亲是财务局的事务次官，若是我向父亲说一声……结果会如何呢？」

    卡特这么说着，脸上露出讨厌的笑容。

    这、这家伙真是烂透了！

    「够了。」

    「奥、奥古斯都殿下……」

    就在我快要抓狂的时候，奥古介入了我们之间的争执。

    「卡特&#8226;冯&#8226;里茨巴库，你忘了我在入学考当天说过的话吗？」

    「那、那个……」

    「竟然还打算要求自己的父亲向对方的亲人施压，简直岂有此理，这是身为王国贵族不该有的行为。」

    「…………」

    卡特遭到奥古训斥，低着头不敢说话。

    「此事我会透过父王传达给财务局长，以避免你做出任何不轨之举。」

    「什么！那、那是──！」

    「此事就说定了，不得有异议。要是明白了，你就离开吧。」

    「……遵命……我明白了……」

    卡特朝这边瞪了一眼后就此离去，眼中散发的怨气比就学典礼当时还要可怕。

    「奥古，谢谢你，真是帮大忙了。我差点就要抓狂了。」

    「真是不好意思，殿下。感谢您的帮忙。」

    「没什么，我一直在看你会如何处理，只是事情似乎逐渐往奇怪的方向发展下去，所以我就站出来了。哎呀，其实我也想看看你抓狂会怎样就是了。」

    「你这家伙！把我的感谢还来！」

    原来他一直在看戏啊！既然如此，那早点出面介入不就好了！

    「别这么生气嘛。我就是深信有你在的话，克洛德和墨西拿应该不会有危险啊。」

    「那是当然……不过凡事都有个万一啊。」

    「呵呵，是这样吗？你刚才不是说『无论如何我都会保护你』吗？哎呀，真是帅呆了呢。克洛德，你说是吧？」

    「咦呜！这个，那个……我觉得……很帅……」

    「人家都这么说了，西恩，真是太好了呢。」

    这家伙……实在是……！

    西希莉红着脸忸怩着，同时仰头望着这边……受不了啊！这女孩真是太可爱了！

    「喂，你觉得麻烦会就此结束吗？」

    玛丽亚担心地问道。看卡特离去时的模样，实在令人无法放心呢。

    虽然我不晓得他为何这般认定自己是特别的，但我实在不认为那种人遇到不如意的事情，会那么简单就吞下去。看来有必要继续提防下去。

    「不，从他离开时的眼神看来，我觉得还需要多加留意。不能掉以轻心。」

    「果然……是这样吗……」

    西希莉的情绪消沉下去。不行，我得让她重新打起精神。我考虑要不要带她去见奶奶……啊！有了！

    「我想到了一件事，大家待会儿可以来我家一趟吗？」

    「咦？要去西恩家？」

    「是这样没……」

    「我要去！我先去通知爸爸和妈妈一声，然后就直接出发吧！就这么决定了！」

    「我、我也要去！我也去通知父母一声，那就拜托了！」

    不等我把话说完，两人马上给出了答复。

    你们就这么想跟爷爷还有奶奶见面吗？

    「嗯，那我也去吧，反正父王大概也会跑去西恩家。」

    我想八九不离十。肯定没错。

    「我也是殿下的护卫，请让我一同前往。」

    「在下也要随行是也。」

    啊，原来托尔和尤利乌斯也在啊。我想也是，毕竟他们是奥古的护卫嘛。虽然今天是第一次看到人就是了。

    「那么，我先去通知爸妈一声！」

    「请等我回来！」

    嗯，西希莉也打起精神了，看她整个人用跑的离开。

    「所以呢？你想到了什么？」

    「啊，就是关于这套制服，上头不是施加了附魔吗？」

    「是那样没错。」

    「我打算改写制服上的附魔。」

    听到我这句话，奥古等人僵在原地。啊，又回魂了。

    「……等一下，你刚才是不是说了什么非同小可的话？」

    「嗯？你指哪一部分？」

    「呃……我好像听到你说要『改写』附魔……」

    「对啊对啊，这套制服质料超好的耶。可以写入多达二十个文字喔。」

    「你……不是来学习常识的吗？」

    「是啊。」

    「唉……算了。面对你这家伙，如果事事都要惊讶，身体可是吃不消的。」

    什么啊，自己在那边自问自答。这样让人很好奇耶。

    就连托尔和尤利乌斯也露出难以言喻的表情，究竟是怎样啦？

    在我们进行这种互动的时候，西希莉和玛丽亚回来了。

    而且是拔腿冲刺。

    「呼呼呼……呜……哈……久、久等了……」

    「哈呼哈呼……让你……久等了……」

    两人喘得超厉害。她们难道是全力冲刺回来的吗？

    「用不着那么卖力吧……」

    「你说什么啊！怎么能让贤者大人与导师大人久等呢！」

    「就是说啊！」

    我想他们已经等够久了。

    「明明不用那么介意的说……那现在就走吗？」

    「嗯、嗯！」

    「对对对！」

    于是我们六人结伴出发。

    「抱歉啊，就学典礼才刚结束，你们应该想跟家人待在一起吧？」

    「不会，不用介意。听到我说要去西恩家，他们反而超羡慕的。我爸妈还说回去之后，要我把今天的事说给他们听，然后就把我打发走了。」

    「我父母也是这样。」

    「这、这样啊。」

    这个国家的人未免也太尊崇爷爷与奶奶了吧！

    爷爷与奶奶为了避免引发骚动，一直待在学校的来宾室等候，而迪斯叔叔当然也在一起。

    「你回来得真晚啊，爷爷还担心是不是出了什么事呢。」

    「就是说啊。你究竟在做什么啊？」

    「西恩，我在等待期间一直担心得不得了喔。就怕你会惹出什么麻烦。」

    爷爷和奶奶是纯粹替我担心，反观迪斯叔叔就好过分！

    「对不起，让你们担心了。因为出了点事，所以回来晚了。」

    我这么说，视线望向身后两人，只见她们两个紧张地绷紧身体。

    也难怪她们会出现那种反应。

    眼前是两位英雄还有国王，要她们不紧张才是强人所难吧。

    「这两位是西希莉和玛丽亚，她们是我的同班同学。」

    「初初初初初次见面！我是西恩的同班同学，名叫玛丽亚&#8226;冯&#8226;墨西拿！」

    「那个！这个！初、初次见面！我是西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德！」

    两人紧张到讲话结巴。

    「青发的美少女。哦～～这位就是西恩提过的女孩吗？」

    「西恩有提过我吗？」

    那种多余的话就免了啦！

    「哦～～原来就是你啊……」

    奶奶的眼神变了。她简直像是在品头论足般看着西希莉。对话完全没有进展！

    「奶奶，那些之后再谈，我有事要说，所以先回家吧。在这里谈不太好。」

    「呵呵，既然你把人带到这里，就表示你要带这两位小姐回家吗？」

    「嗯，有件关于她们……应该说是关于西希莉的事要谈……」

    「这样啊，那等回到家里，你就巨细靡遗地说给奶奶听吧。」

    在回家的路上，西希莉和玛丽亚是搭乘我家的马车，而奥古、托尔和尤利乌斯则是搭乘迪斯叔叔的马车。

    即便是在马车上，两人依然处于紧张状态。尤其是西希莉，奶奶的目光锁定在她身上，让她绷紧了神经。

    奶奶，那样很恐怖，拜托你别看了。

    经过紧张的五分钟，我们终于到家了。

    我第一次经历这么漫长的五分钟……

    「所以呢？你刚才说要谈关于这位姑娘的事，究竟是什么事？莫非你们已经在交……」

    「啊！不是啦！」

    「不然是怎样？」

    「嗯，就是啊……我不是对这套制服施加了附魔吗？」

    「啊……那个很夸张呢……」

    「不，我不是说那个……我可以把那种效果也施加到西希莉的制服上吗？」

    「……详细说来听听。」

    我说出了今天在学院发生的事。

    另外还提到目前的状况还不能放心，所以想加强对西希莉的保护。

    「原来如此，这就是你晚归的原因啊。」

    「迪赛姆。」

    「默林大人，有什么事吗？」

    「这个国家到现在还有那种贵族吗？」

    「不……照理说不该如此……我国贵族的思想改革应该进展得很顺利。尽管部分贵族依旧保有优越意识，但说到财务局的里茨巴库事务次官，是个出了名的耿直之人，行事光明磊落，最痛恨关说与施压，实在很难相信他的儿子会做出那种事。」

    「嗯，意思就是说，一切都是那孩子的恣意妄为吗……」

    卡特的父亲听起来是个了不起的人。

    自己的父亲是那种性格，就算请求他去打压西希莉的父亲，应该也不会得到同意才对，既然如此，卡特为何会说出那种话呢？他难道不了解自己的父亲吗？

    虽然卡特的行为让我感到不对劲，但现在的重点是关于制服的附魔。

    「奶奶，可以吗？」

    「这样啊……那边那位小姑娘，你叫西希莉对吧？」

    「是、是的！」

    「西恩说的附魔可是超乎寻常的东西，而他也打算帮你的制服附魔。也就是说，这孩子是真心想守护你。你认为自己有资格接受他的守护吗？」

    「资格……吗……」

    现在是怎样？事情有那么严重吗？

    「奶奶，说什么资格不资格……没那么严重吧？我只是出于自己的意愿，不用那么小题大作吧？」

    「你给我闭嘴。你知道那套制服经由你施加附魔后，究竟变成了什么吗？」

    「变成了什么？」

    「那套制服已经成为国宝级防具了。」

    「「「「「「国宝级！」」」」」」

    咦？真的吗？

    「梅莉达导师！这究竟是怎么回事？」

    「还能怎样，意思就是这孩子又乱来了，这样你明白了吗？他在制服上施加了颠覆你们常识的附魔效果。」

    「原来如此……听起来就很吓人呢。」

    哪里吓人了？不如说那是用来护身的耶？

    「附有那种效果的防具，其价值无法衡量。这孩子打算对你的制服施加那种附魔。你有那个觉悟与资格去接受它吗？」

    「资……资格……」

    西希莉被奶奶这么一问，眼眶开始泛泪。

    为什么！

    「我……我没有……那个资格……」

    她说着就落下泪来。

    「嗯……为何要说自己没有资格呢？」

    「我、我利用了西恩的温柔。我期待在告诉西恩自己的苦处后，他就会同情我……帮助我……于是向他倾诉。」

    「唉……毕竟这孩子很强，这种会想依赖他的心情，我也不是不明白。」

    「可是！可是……这件事明明不关西恩的事……但当他真的如我所愿前来帮助我……说要保护我的时候，我真的好开心……期待能就这样被他拯救……明明一切都是我自己在任性……」

    西希莉泪流不止。

    原来如此，我总算明白西希莉当初告诉我这件事的时候，脸上为何会流露出内疚的神情了。

    她不是因为「说了奇怪的事」感到内疚，而是因为她带着「听完之后，他会因为同情而帮我吧」这种心思。

    明明只要不说就没人知道了，她却诚实说了出来，是因为不敢说谎吗？

    「梅莉达大人！对于企图利用您的孙子，我实在非常抱歉！我之后会自己想办法的。给各位添麻烦了！」

    西希莉哭着坦承自己原本打算利用我这件事，随后快步跑离现场。

    她在说什么啊！

    我作势要追上跑走的西希莉……

    「站住！」

    奶奶开口喊住了西希莉。

    西希莉被奶奶的声音给镇住，当场傻在原地。

    她依旧哭个不停，看来陷入了相当自厌的情绪呢……

    「西希莉，你勇敢说出了实话。其实我一下子就看穿你想利用西恩了。原本心想要是你隐瞒着不说，想要就这么接受西恩的附魔，我就要把你赶出去呢。」

    「呜……噎……呜……」

    听到这句话，西希莉不光是掉眼泪，还开始呜咽啜泣。有必要哭成那样吗？

    「不过，你最后还是说了实话。在听到我说施加那种附魔的防具会成为国宝之后，你主动放弃了得到那种道具的机会，那不是谁都办得到的。」

    「因、因为……呜……我明明……欺骗了西恩……所以，所以没、没资格收下……那、那种东西……」

    她哭得抽抽噎噎，所以很难听懂她在说什么，不过对于企图利用我这件事，她似乎相当不能原谅自己呢。

    「女人欺骗男人何错之有。你的行为算很可爱了。看看西恩，他根本一无所觉，反而因为自己受到可爱女孩的依赖，所以表现得很积极不是吗？」

    「真是抱歉喔！龋西希莉，我不觉得自己遭人欺骗和利用喔。我是自愿帮助你的，所以不要拒绝我的心意啊。」

    「西恩……」

    「我非常欢迎你利用我喔。总比西希莉你没向我倾诉，导致出个什么万一，到时就后悔莫及了。」

    「实在抱歉，刚才那样试探你。毕竟要将这个附魔防具交给你，我无论如何都得确认你的为人才行。真是不好意思啊。」

    奶奶突然变得温柔起来，只见她紧紧抱住西希莉，伸手抚摸她的头。

    「呜、呜、呜哇啊啊啊！」

    可能是被奶奶紧抱在怀里导致情绪崩溃，西希莉终于开始嚎啕大哭。

    「那么，西恩，你就把那个附魔效果施加到西希莉的制服上吧。」

    「可以吗？」

    「嗯，不过西希莉，除了在场这些人，你不得将此事泄露给任何人。你必须保守这个秘密才行。我希望你至少要有这份觉悟。」

    「呜，好、好的……我保证……不会告诉……任何人……」

    「很好，真是个好孩子呢。」

    太好了，事情总算尘埃落定了。这样就能对西希莉的制服进行附魔了。

    不过，我必须对外套、衬衫还有裙子这三件衣服进行附魔，所以得请她换衣服才行。

    我实在不好开口要求一个女孩子脱衣服。就在我陷入烦恼时，奶奶出面替我解围了。

    「西希莉，你跟我过来。现在要进行附魔，所以你得脱下制服才行。跟我去房间一趟，我拿我的衣服借给你。」

    「呜……呜……好、好的……」

    于是奶奶把西希莉带往了房间。

    我目送着两人离开……

    「龋西恩。」

    「爷爷，怎么了吗？」

    「爷爷刚才完全没察觉那孩子打算利用西恩啊。」

    「什么啊，爷爷……我还不是一样……」

    「真亏梅莉达那女人有办法察觉啊……」

    「……身为女人的历练不同吧？」

    「你刚才如果就这么将附魔效果施加在制服上，那孩子的心灵或许会被罪恶感给压垮啊。」

    「……所以说有那么夸张吗？」

    「爷爷竟然毫无所觉……」

    就说事情有那么严重吗？

    「比起那个……」

    「什么？」

    「那个老太婆难道掌握了这里的主导权吗？爷爷刚才被当成了空气。」

    ……爷爷！加油啊！

    ◇

    「拿去，反正衣服很快就会换回来了，所以先穿这件就好。」

    梅莉达这么说，从自己的衣服里拿出一件立刻就能换上的白色连身裙交给西希莉。

    「好了，快点换好衣服回去大家那里吧。已经耽误了不少时间，动作快。」

    「嗯，实在很抱歉……」

    自知浪费了大家的时间，西希莉心怀愧疚地换上衣服。

    「话说回来，真亏你敢说实话呢。那可是获得国宝级防具的机会，倘若换成年轻时的我，我绝对会保持沉默。」

    「……我本来就不太愿意采取那种利用西恩温柔的手段。不过，我已经无法可想了……所以当西恩愿意帮助我的时候，我真的好开心……又实在觉得过意不去……要我就这么隐瞒下去，我内心感到好煎熬……」

    「在那种心境下接受别人的帮助，让你很痛苦吗？」

    「……是的。」

    「原来如此，你是个善良的女孩呢。刚才真是对不起啊。」

    「不会，毕竟事关家人，您那样做也是理所当然的。我才该说对不起。」

    「话说回来，西希莉……」

    「什么事？」

    「你觉得西恩怎么样？」

    「咦、咦──？」

    「我想把西恩托付给像你这样的好女孩。」

    「托托托托付给我？」

    「如何？看来你也不是没那个意思吧？」

    「那、那个……我……不太清楚……」

    「嗯？」

    「我绝对不讨厌西恩，可是要说喜不喜欢……对于西恩这个人……我只知道他温柔又强大，还有就是很帅气……其他就不太清楚了。」

    「……我觉得那样已经足够了……」

    「咦？」

    「不，没什么。好了，既然衣服也换好了，那就回去找大家吧。」

    「好的！」

    在带着西希莉回去找众人的路上，梅莉达下定了决心。

    （这个女孩非得设法拿下不可啊。）

    西希莉被梅莉达盯上了。

    ◇

    西希莉和奶奶回来了。太好了，看来她的情绪大致稳定下来了。

    「西希莉，你镇静下来了吗？」

    「嗯……对不起，西恩……不单把你牵扯进来，还给你添了这种麻烦……」

    「就说不用介意了。这是我自愿的。要是明白了，就把制服借给我吧。」

    西希莉手中拿着脱下的制服。接下来，我要对那套制服施加附魔，于是从西希莉手上接过了制服。

    「西恩。」

    「奶奶，什么事？」

    「你就在大家面前进行附魔吧。」

    「为什么？」

    「我要让大家瞧瞧你有多么没常识。」

    我没常识？真的吗？

    「希望看到大家的反应，能让你多少学会自知之明，明白自己究竟做了什么荒唐事。」

    奶奶讲得好过分……我真的那么没常识吗？

    先不管那些，还是赶快开始吧。

    我先从「删除」制服上的附魔效果做起。

    首先准备好用来删除附魔的专用工作杖。这根手杖为了执行精密作业而做成细短状。

    接着，我让魔力缠绕到制服上，然后想象附魔文字浮现的画面，于是文字就浮现出来了。

    「这、这是什么情况？」

    「魔防？缓冲？防污？」

    「难不成……是施加在制服上的魔法文字……？」

    「在下还是初次见到这种景象是也。」

    大家开场就震惊了。

    我接着启动专用工作杖，将杖头抵着浮现出来的附魔文字。

    结果──

    「文字……在逐渐消失……」

    「不会吧……竟然在删除附魔！」

    正是如此，我正在删除文字消去魔法效果。

    此时此刻，大家早已看得目瞪口呆，不过接下来才是重头戏。

    「唉……这幅景象每次看都让人觉得超乎常理呢……」

    「呵呵，泰然自若做着无人能想象之事，真是长大了呢。」

    「死老头！就是因为你这副德性，西恩才……西恩啊！」

    爷爷和奶奶吵了起来。

    你们真的干脆复合算了。

    我将施加在外套、衬衫和裙子上的魔法效果全数删除。好了，接下来是关键的附魔。

    首先在心里描绘出「绝对魔法防御」的概念，也就是让触碰到制服的有害魔法的魔力消散。之后，我将概念如实附加到制服上。我依序在三件衣服上施加同一魔法。毕竟每次重想实在很累人啊。

    「连续在三样不同物品上施加同一附魔？」

    「光是一样就很不容易了耶。」

    「好厉害喔……」

    咦？这样也厉害？

    紧接着，我继续在心里描绘出「完全吸收物理冲击」的概念，心头想象让针对衣服作用的动能消失的概念，然后同样依序在三件衣服上施加同一附魔。

    随后又施加「防污」与「自动治愈」附魔。

    到了这个时候，大家已经无言以对了。

    「看来大家都吓到说不出话来了呢……」

    真的吗？

    施加了附魔的制服就此完成。

    「对了，西恩。我看你好像使用了陌生的文字进行附魔，你究竟施加了什么样的效果啊？」

    「我施加了四种效果，分别是『绝对魔法防御』、『完全吸收物理冲击』、『自动治愈』还有『防污』喔。」

    我说明了附魔效果，刻意避开文字的部分不谈。

    「……总觉得单字听起来就很危险呢。」

    「会吗？只要想成是制服原先效果的进化版就行了。只有自动治愈是新的附魔。」

    「……所以呢？那些附魔各自具备何种效果呢？」

    迪斯叔叔开口提问，于是我一一解释效果。

    「让魔法彻底失效……」

    「关系到魔法师存在意义的附魔啊……」

    「连物理攻击也无效吗？」

    「甚至还能修复损伤……」

    「效果面面俱到呢……」

    虽然大家说个没完，但此物并非完美无缺。

    「话虽如此，这毕竟是魔法道具，必须灌注一定的魔力才能发挥效果，所以无法防范偷袭喔。除此之外，只有制服覆盖的地方才能得到保护，所以像手脚与头部都是毫无防备的……」

    这部分得设法解决才行。魔法道具要灌注魔力才会发动，无法做到持续性使用，因此日常生活是使用油灯或蜡烛等物品充当照明，而壁炉也需要添加柴火。

    我一直在想，不知能否让魔力像电池一样积蓄起来，再拿来当作启动魔法道具的能源。虽然想法是好的，但是没有储存魔力的道具。有没有什么好的替代物呢？

    「原来如此，我总算明白梅莉达导师的意思了。这些东西要是进献给国家的话，毫无疑问会成为国宝。另外，西恩轻而易举就施加了那种附魔，真不晓得该说是厉害还是……」

    「确实很厉害。不过，父王，这个……」

    「嗯，我明白。西恩，可以商量一下吗？」

    「迪斯叔叔，有什么问题吗？」

    「西恩，这是很了不起的附魔。不，简直是妙不可言。然而，这种附魔要是流传到世上，将会引发轩然大波。你听好了，此事千万不可外传喔。」

    「我本来就不打算到处宣传，只是有必要小心成这样吗？」

    「就是有必要啊。这种附魔要是传到了军方那里……」

    「传到了军方那里……？」

    「军方内部要求向邻国宣战的呼声可能因此水涨船高。」

    「宣战？」

    「你想想，魔法和物理攻击都无效，就算受伤也能马上痊愈。倘若组建一支全体士兵都穿上这种附魔防具的军队，不就能胜过其他国家的军队吗？」

    「那、那个……」

    「人类难以抗拒诱惑。一旦有机会在压倒性的优势下向他国开战，那么败给这种诱惑的人……肯定就会出现。」

    「不、不会吧……！」

    我……我的初衷是想保护大家……明明只是那样而已……完全没想过自己的作品会被当成战争的工具……

    ……总觉得……自己的想法与这世界的现实产生冲突，我领悟到了这件事……

    「是吗……原来是这样啊……我完全没考虑过那种可能性呢。」

    「啊……西恩……西恩第一次反省了！」

    奶奶似乎很感动。真没礼貌，我一直都有在反省啊！像是下次不会失败之类的……

    「很好，你能明白就好了。这件事就……」

    「我原本还打算帮奥古的制服施加相同的附魔……不过这种东西要是再流传开来就不好了呢。」

    「咦？西恩？等等……」

    「奥古，抱歉啦。我不能帮你的制服附魔了。」

    「西恩，稍等一下！哎呀，这件事确实不能外传，不过那种附魔非常管用也是事实。你不觉得只要运用得当就行了吗？」

    「那是当然的，毕竟这原本就不是为了战争而创造的附魔。」

    「没错没错，就防身手段而言，再没有比这更好的东西了。再说啊，叔叔觉得王室中人还是需要得到一定的保护呢。正是如此。」

    「叔叔……」

    「父王……」

    迪斯叔叔好拚命……

    反正我原本就打算帮奥古的制服附魔，所以无所谓就是了……

    「真不想见到父王那种模样……」

    奥古的表情超复杂。他在王宫里大概只见过自己父亲威严的一面吧。

    「奥古，我劝你趁现在习惯比较好喔。叔叔在我家经常是那副模样。」

    「……是吗……这样啊……」

    结果，我还是对奥古的制服施加了相同的附魔。我本来还提议要帮所有人附魔，不过遭玛丽亚拒绝了。

    「实在不想穿那种打上国家机密标签的制服……」

    她一副打从心底厌恶似的说道。

    顺带一提，两名护卫表示自己绝对需要，于是我就帮他们附魔了。

    到头来，追加了三人份的作业量。我把最先完成的制服交给西希莉，只是她说自己不能抢在奥古之前收下，于是我先给了奥古。真是麻烦耶！

    「西恩，谢谢你。虽然感觉有点恐怖……但我明白西恩是真心想保护我。我真的好开心。」

    西希莉笑着道谢。

    ……真的好可爱喔……我无论如何都想守护这个女孩……但我又没办法二十四小时围在她身边打转……

    「西恩，这样就完成了吗？」

    「嗯～～不过我刚才也说过，这并非完美无缺的道具。我还在思考有没有什么可以补充的，以避免有个万一……」

    「呵呵，那样的话，爷爷有个好主意喔。」

    「咦？爷爷！你有什么好主意吗？」

    「在那之前，有件事得确认一下。小姑娘，可以告诉我们你家住在哪里，还有你打算怎么上学吗？」

    「我家位在离这里十分钟路程的地方。我是预定跟玛丽亚一起走路上学。」

    「这座王都的治安良好，所以正常走路上学也不会出事，不过……小姑娘最容易遇上危险的时刻就是在上下学。你很有可能在那时被盯上。」

    「不会吧……」

    「因此，只要西恩每天早上到小姑娘家接你上学，然后再一起放学就行了。」

    「默林！这……这个主意好啊！」

    「呵呵，老夫没说错吧。」

    爷爷显得很得意。奶奶刚才占尽了风头，所以他大概想设法挽回吧？

    ……是要挽回什么啊……？

    「可是……那样不会给西恩造成很大的负担吗？每天要先来我家再去学校……我不能让西恩那样做。」

    自己都被卡特盯上了，西希莉却还在担心会给我造成负担。真是一位温柔的女孩啊。

    「呵呵，这你不用担心。西恩会施展某个魔法去接你的。」

    「梅莉达……老夫正准备要说耶……」

    爷爷落入了下风。

    「那你就快说啊。」

    「老夫现在就说……小姑娘，你不用担心。西恩会使用某个方便的魔法。老夫打算让他使用那个魔法去接你。」

    「方便的魔法？」

    「啊，那招啊……」

    迪斯叔叔微微露出遥望远方的眼神。没必要做出那种表情吧？

    「西恩，可以向众人展示一下那个魔法吗？」

    「可以是可以，不过要去哪里？」

    「这个嘛……就前往森林的家吧。」

    「我明白了。」

    我在脑海里回想我们以前居住的家，随后──

    「『传送门』。」

    为了方便大家理解，我念出了魔法名。

    于是眼前就出现了一扇发光的大门。

    我无视一头雾水的众人走近大门，指示众人穿越大门，自己则先行一步。

    大门对面是令人怀念的家。这是睽违几个月的归乡。

    之后，大家陆续走出传送门，而且一出来就瞪大了眼。

    「这个魔法依然是这么厉害呢。」

    「好久没回来了，看来结界有在确实运行呢。」

    「那当然。也不想想是谁设下的结界。」

    长辈们曾经见识过这个魔法，所以表现得很镇定，但同学们就是一副哑口无言的模样。

    「这里就是我不久前居住的家喔。」

    听到我这么说，奥古这才回过神来并说道：

    「等一下，我记得你不是说自己以前一直住在森林里吗？」

    「对啊，这里就是那座森林的深处喔。」

    「我们怎么会出现在这里？」

    「因为我打开了传送门。」

    「传送门？」

    「没错，就是将当前位置与目的地直接链接起来的魔法喔。」

    「难道是……转移魔法……」

    「嗯～～跟转移有点不一样就是了。」

    关于这方面，我想就算解释也没人能理解，所以就不说了。

    因为我以前向爷爷做过说明，结果他也听不懂。明明就会使用异空间收纳术。

    「转、转移魔法……」

    「那种魔法只存在于故事之中耶……」

    「我本来还觉得你不像大家说的那样没常识……只是看到这个……」

    「原来是没有魔法的常识是也……」

    有什么办法，我只是想象一下概念，结果就学会了嘛。

    之后，当我望着屋子时，突然注意到一件事。

    奇怪？设置在家里的结界魔法道具为何能够持续运转呢？

    「奶奶，我问你喔。」

    「怎么啦？」

    「这个啊，为何展开结界的魔法道具能够持续运转啊？」

    「那、那是……对了！就是那个！因为奶奶的过人技术啊！」

    「过人技术……」

    「先别管那个，好了！既然魔法也秀完了，那就回去吧！」

    「我、我知道了啦……」

    于是我再次打开传送门，返回了王都的家。

    ◇

    （好、好险啊……）

    梅莉达硬是把西恩的问题敷衍过去。

    虽然很难说是成功敷衍过去了……

    其实西恩一直在思考的魔力积蓄，以及运用该原理的魔法道具持续性利用早已投入实用。另外也存在能够储存魔力的东西。

    那么梅莉达为何不告诉西恩呢？

    那是因为能储存魔力的道具本身就非常昂贵，数量又十分稀少。事实上，梅莉达手边也只有一个，实在没有多余的能拿来给西恩使用。而且她这么做，最重要的原因就是……

    （如果将魔石的存在告诉西恩，真不晓得会出什么事啊。）

    梅莉达最害怕的就是这点。而且最重要的是……

    （西恩说不定还能创造出魔石……）

    这世界弥漫的魔力在经过漫长岁月之后会形成结晶，而那种结晶就称作魔石。

    魔力究竟为何会产生结晶化的现象，目前原理尚未阐明。因为魔石一般都是从地底挖掘出来，所以分析可能是因为地盘特殊，或是地质成分影响所致，但问题尚未得到结论。

    （唉……不过他应该早晚会在课堂上学到这些，被他知道也只是时间的问题啊……）

    梅莉达的烦恼永无止尽。

    ◇

    总觉得话题硬是被奶奶带开了。不知道是不说还是不能说，既然奶奶不肯告诉我，那也没办法了。虽然不晓得是怎么做到的，但好像有能让魔法道具持续性利用的方法，奶奶之后应该也会教我吧。现在还是先回到上下学的话题。

    「明白了吧？西恩会透过这个『传送门』去小姑娘家里，然后把你接来这个家。之后你们再走路去上学就行了。另外，放学也是先回到这里，再透过『传送门』回到小姑娘的家，这样应该就没问题了吧？」

    「默林，你这个主意真是太好了。西希莉，往后你每天就从我们家出发去上学吧！」

    「只要有了这个魔法，就不会给西恩造成负担了吗？」

    「就是这么回事。所以你不用担心会给西恩添麻烦。」

    「我知道了。西恩……」

    「什么事？」

    「那个……可以拜托你吗？」

    「嗯，当然没问题！」

    「好了，那么事不宜迟，这就去小姑娘的家吧。」

    「咦？为什么要去我家？」

    「啊，这个魔法只能前往我去过的地方喔。」

    「就是这么回事。所以接下来得去小姑娘家一趟才行。」

    「啊，原来是这样啊。」

    「没错。那我们马上出发吧。」

    爷爷和奶奶显得迫不及待。

    「为何爷爷和奶奶也要去啊？」

    「小姑娘的人身安全之后就要托付给你了，我们不去怎么行呢？」

    「当然要去问候一下家长啊。」

    怎么讲得好像天经地义似的。真的吗？

    「好了，那么准备好就出发吧。」

    「迪斯叔叔等一下。」

    「怎么啦？」

    「一国之君随随便便就跑去臣子家，这样真的好吗？」

    「就是啊，父王。孩儿都忍下来了，也请父王克制一下。」

    「哈哈，被看穿了吗？我还以为能混过去呢。」

    到头来，前去西希莉家的只有我、爷爷、奶奶、西希莉还有玛丽亚，跟从学校回来时的阵容一样。

    走路十分钟的距离，搭马车用不着五分钟，所以我们很快就抵达了西希莉的家。子爵的宅邸就是不一样，比我家还要大。我们抵达之后，守在门口的卫兵走上前来。

    「不好意思，请问是哪位？」

    嗯？啊，原来如此。西希莉出门时应该是偕同双亲搭乘马车，所以卫兵没发现她坐在马车上。

    「麦克先生，是我啦。我回来了。」

    「大小姐？您怎么搭乘其他马车归来呢？莫非出了什么事吗？」

    看来卡特最近的纠缠掀起了风波，所以卫兵显得提心吊胆。

    「没事的。只是承蒙别人送上一程罢了。」

    「这样啊……请问这几位是……？」

    「这几位分别是贤者默林大人、导师梅莉达大人，另外这位是两位大人的孙子西恩。」

    「贤、贤者大人！导师大人！」

    卫兵整个人超震惊。这也难怪，英雄突然出现在眼前，自然会是这种反应。

    「呵呵，我们可以通过吗？」

    「是、是的！请进！」

    「谢谢。」

    「那、那个！」

    「嗯？」

    「可、可以跟您握个手吗？」

    「呵呵，无妨。」

    「感激不尽！」

    「你可要好好守护西希莉的家喔。」

    「好的！」

    啊，又有一个人感动得哭了。

    之后，我们进到屋子里。毕竟我得先确认开启传送门的坐标嘛。

    一走进屋内，在就学典礼结束后先行返家的西希莉父母出来迎接。

    「哦！西希莉，你回来啦！好了，快点说说贤者大人与导师大人……的事……」

    「爸爸、妈妈，我回来了。另外这几位是……」

    「贤、贤贤贤贤者大人！导师大人！」

    「初次见面，我是默林。」

    「我是梅莉达。」

    「初、初次见面！本人是赛希尔&#8226;冯&#8226;克洛德！能、能见到两位的尊容……本、本人甚感光荣……呜呜……」

    西希莉的爸爸哭出来了！

    「哎呀，老公你真是的。不好意思，我是西希莉的母亲，名叫艾琳&#8226;冯&#8226;克洛德。所以说，贤者大人与导师大人为何会来我们家拜访呢？」

    西希莉的母亲纳闷地问道。这位母亲跟西希莉长得像极了。她有着一头颜色比西希莉更浓的青色头发，整体看起来就像长大版的西希莉。

    顺带一提，她的父亲是位金发碧眼的英俊男子，是个浑身散发出「是贵族！」的优雅气质的人。虽然正在痛哭流涕当中……

    「呵呵，在说明来意之前，西恩。」

    「初次见面，我是默林与梅莉达之孙，名叫西恩。」

    「我的孙子……」

    咦？这次换成奶奶要哭了。

    「哎呀，阁下就是救了西希莉的西恩吗？实在感谢你的帮助。」

    「哦～～就是啊，西恩！真是太感谢你了！你是西希莉……不，你是我们家的恩人啊！」

    「不、不敢当。我只是做了应该做的事而已。」

    「关于那件事，有件事要跟两位商量一下。」

    「商量？」

    爷爷提出我往后每天早上都会过来接送西希莉上下学这件事。

    「不，那……那样未免太依赖西恩了……而且会造成很大的负担吧？」

    「这方面没有问题。」

    于是我再次打开传送门回到家里。

    「嗯？怎么这么快就回来啦？」

    结果迪斯叔叔在家。怎么还没回去啊？拜托你好好工作啦。

    「陛下！」

    啊，赛希尔叔叔大吃一惊。这也是理所当然。所以拜托你快点回去工作。

    「啊，已经解释完传送门的事了吗？」

    我无视迪斯叔叔的存在，直接回到西希莉的家。

    传送门魔法固然让赛希尔叔叔震惊，但要是通过了传送门，结果却看到自家国王，那任谁都会吓一跳。

    「就是这样，西恩打算利用这个魔法来接送西希莉上下学。既无负担，而且再安全不过。」

    「竟然为小女做到如此地步……真是感激不尽！」

    「哎呀，用不着这么客气。对了，两位且附耳听来。」

    「咦？啊，好的……」

    奶奶跟西希莉的父母讲起了悄悄话。话说完，三人互相对视一眼，然后彼此握手。那是什么情况？他们达成了什么共识吗？而且爷爷还被晾在一旁。

    「……」

    爷爷，加、加油啊！

    之后，我也选好了传送门的连结坐标。毕竟突然凭空现身的话，可是会吓到家里的人，所以我请他们腾出一间空房，然后告知他们自己过来时，会从房内反过来敲门。

    这件事也传达给佣人们知道，并要求众人发誓绝不外传。

    「那么，这样就全搞定了吧？我们差不多该回去了。西希莉，我明天开始会过来接你上学，你就跟玛丽亚一起等我吧。」

    「嗯，今天真是谢谢你。以后就麻烦你了。」

    「哎呀，真是不好意思，还让我搭便车。」

    「你在说什么啊？玛丽亚就住在隔壁，没道理只送西希莉一个人上学吧？」

    「不是啦，我只是觉得打扰到你们的两人世界，感觉很不好意思……」

    「不劳你费心！」

    这样气氛会很怪吧！

    「那么，明天见。」

    「嗯，明天见。」

    「拜啦！」

    我这么说，接着就回家了。

    在西恩等人去了西希莉家之后，奥古斯都嘟哝道：

    「明明只要带上护卫就行了，却刻意无视这个方法。」

    他早就识破了默林和梅莉达心里的盘算。

    ◇

    隔天早上，我马上前去西希莉家接人。

    我一打开传送门来到西希莉家备好的空房时，西希莉和玛丽亚早已守候在门的另一端。

    「早安，你们已经在等我了啊。」

    「早安，西恩。你特地过来接我们上学，怎能让你久等呢。」

    「早安，哎呀，我实在静不下来，所以一大早就起床了。」

    看来她们已经准备好了，那就马上出发吧。

    在那之前，还得去向西希莉的父母问候一声才行呢。

    听说两人就在饭厅，于是我走出房间去找他们问好。

    「早安，赛希尔先生、艾琳夫人。」

    「哦～～早安，西恩。」

    「哎呀，早安，西恩。」

    两人上前迎接我。赛希尔先生接下来好像要去上班，只见他身上穿着类似西装的衣服，有别于昨天参加就学典礼时穿着的礼服。领口还围着一条领巾，配上西装看起来帅得一蹋胡涂。

    「嗯？西恩，怎么了吗？」

    啊，我盯着看太久了吗？这样是不是有点不礼貌啊？

    「啊，不好意思。我只是觉得赛希尔先生看起来很时髦又帅气。您接下来要去工作吗？」

    「哈哈哈，谢谢。我等一下要去上班。这套衣服是内人替我搭配的，我自己可穿不出这种打扮。毕竟我对打扮不怎么在意啊。」

    「呵呵呵，西恩，谢谢你的夸奖。不介意的话，要不要我也来替你搭配服装啊？」

    「不、不敢当，不用麻烦了。」

    「哎呀，用不着跟我客气嘛。」

    艾琳夫人笑呵呵地说道，就在这时──

    「西恩！我们差不多该出发了！爸爸也是，你该去上班了！」

    西希莉催促我尽快出门。

    「哎呀？西希莉真是的，呵呵呵。」

    「妈妈，怎、怎么了吗？」

    「没事，没什么啊。」

    「讨、讨厌啦！」

    我第一次看到这样的西希莉，给人一种很活泼的感觉，是因为在家人面前才表现得不一样吗？

    「西恩！我们走吧！」

    「喔、喔。」

    西希莉抓着我的手臂走出饭厅。

    「哎呀，呵呵呵。」

    「西希莉也长大了呢……」

    我听着后头传来这种对话，同时前往那间空房间。

    其实在饭厅打开传送门也无妨，只是好歹要顾虑他人的感受。

    毕竟在吃饭的地方施展魔法实在有失风雅呢。

    之后，就在我准备打开传送门时，玛丽亚发话了。

    「喂，你们要手拉手拉到何时啊？」

    经她这么一说，我才想起西希莉还抓着我的手臂。

    「啊！对、对对对对对不起！」

    「咦？没关系啦。」

    我反而觉得赚到了。

    「哎呀？我是不是太多事了呢？」

    玛丽亚面露贼笑。

    「玛丽亚，讨、讨厌啦！」

    「呵呵呵，你真是可爱耶！」

    两位美少女互相打闹，实在赏心悦目。真是一幅美景啊！

    「好了，要出发了喔。」

    「「好──」」

    于是我们穿越传送门来到了我家。

    「哦～～西希莉小姐、玛丽亚小姐，早安啊。」

    「两位早啊。」

    「早安，默林大人、梅莉达大人。」

    「两位早安。」

    这边也在应酬寒暄，一直没办法启程去上学呢。

    「那么，爷爷、奶奶，我去上学了。」

    「嗯，你要加油喔。」

    「听好了，你可千万要自重啊！」

    好不容易盼到上学的日子，却必须韬光养晦，实在让人不情愿呢……

    「奶奶，我知道了啦。」

    两人就这样目送我们去上学，看起来就像亲生的爷爷奶奶一样。

    说真的，你们为何不干脆复合啊？

    之后，我们走路前往徒步需要十五分钟的学院上学，路上还不忘使用侦察魔法。如此一来，就算出现魔力突然上升的情况，我也能马上察觉。

    结果，我们平安无事抵达学院。

    感觉有点扫兴，但两位女孩路上似乎一直处于紧张状态，直到抵达学院后才松了一口气。

    不过，对方也就读同一所学院，所以还不能放松警戒。尽管如此，学院内总比外头安全，毕竟周遭还有老师与其他学生。

    目前为止，奥古已经对卡特发出了两次警告，所以他应该不会在学院内找麻烦了吧。

    当我们抵达教室时，全班同学几乎都已经到学校了。

    「早安，西恩。刚开学就带女生一起上学，真是令人佩服呢。」

    「早安，奥古。还有你很烦耶！你明明就知道原因。」

    「知道归知道，但我就是忍不住想逗你一下。」

    「你这家伙……」

    「早安，西恩先生。」

    「早晨安好，西恩先生。」

    两位护卫也在一旁，尤利乌斯讲话依旧是武士腔调。

    「啊，早安。」

    就在我向众人问早时，爱莉丝冲进了教室。

    「啊！赶上了！我没迟到吧？」

    「是没有啦……不过开学第一天就差点迟到，这样不好吧？」

    「不是啦，我很期待今天的课程，昨天根本睡不着，结果就睡过头了。」

    「你是小朋友喔！」

    十五岁在这个世界就算成年了耶。

    「大家早。班会要开始了，各位回到座位上坐好。」

    就在这时，阿尔弗雷德老师走进了教室。看来她真的差点就要迟到了。

    「大家都到齐了呢。那么老师再说一遍，各位同学早安。」

    「老师早。」

    「那么，现在宣布今天的行程。正如昨天所说的，上午是参观学院环境，吃完午餐后，会进行第一次的魔法实习课程。之后老师会带队，请大家到第一练习场集合。大家什么都不用带……话虽如此，各位同学似乎都已经学会异空间收纳术了，真不愧是S班。那么，以上是今天的联络事项。有什么问题吗？」

    大家的桌边都没有挂书包，这也就表示全班都会使用异空间收纳术。

    我在路上也有看到学生带书包上学，所以看来也不是所有魔法师都会使用异空间收纳术。

    会不会使用异空间收纳术，总觉得是能否编入S班的一项指标。

    高等魔法学院有两栋校舍。

    一栋是教室所在的校舍。每年级有四个班，一年级的教室在三楼，二年级在二楼，三年级在一楼。

    另一栋校舍设有老师办公室、学生会室、实验室与研究会的研究室等。

    所谓的研究会，简单来讲就类似社团活动。

    举凡钻研放出系魔法的「攻击魔法研究会」。

    活动宗旨是透过附魔来制作各种魔法道具的「生活改善研究会」。

    还有穷究身体强化魔法之极限的「肉体语言研究会」。

    诸如此类。

    ……最后那个是怎样？完全在魔法师之路上走错了方向啊！而且尤利乌斯听到还两眼发光了。我就知道！

    「若非身负护卫殿下之责，在下无论如何都想参加这个研究会是也……」

    「什么啊，你不用顾虑我，想参加就去报名啊。」

    「不，这怎么行。」

    「这里可是高等魔法学院喔。王室的威权在这里不管用，所以我没有束缚你的权力喔。」

    「可是……」

    「反正仅限于这所学院内，你就自由去做自己想做的事吧。」

    「殿下……在下不胜感激是也……」

    奥古说出体恤尤利乌斯的话来。我真的觉得他在这方面很了不起。

    我这么想，于是朝奥古望去，结果看到他面露贼笑。

    啊！这家伙莫非是嫌护卫烦人，所以打算把人甩开吗？尤利乌斯，你被骗了！

    「奥古……你……」

    「嗯？西恩，怎么了吗？你有什么想加入的研究会吗？」

    「不，不是那样……」

    「这样啊，我想也是。无论是哪个研究会，我觉得都容不下你这尊大神。你要不要干脆自己成立一个研究会算了？」

    「这、这样喔。」

    他一下子变得滔滔不绝，显然是想要敷衍过去。

    「哦～～沃夫特成立的研究会吗？听起来很有意思呢。」

    我正要追问奥古时，阿尔弗雷德老师附和了奥古的意见。

    「就是啊，老师。西恩会成立哪种研究会，并展开什么样的活动，我对此深感兴趣。」

    「确实很有意思。」

    就连平常话不多的琳恩也加入了讨论。

    「我也有兴趣！西恩若是要成立研究会，那我也想加入！」

    「我或许也会想加入呢～～」

    「我也想加入，总觉得只要加入了，就能一直待在S班了。」

    「老师，要如何才能成立研究会呢？」

    「只要找齐五名以上的会员和顾问老师，然后再提出申请书就能成立了。」

    「那样的话，还得想想研究会要叫什么名称才行呢。」

    大家七嘴八舌地讨论。奇怪？怎么不知不觉间，就讲得好像我要成立研究会一样？

    「呃，龋大家先等一下……」

    「如果西恩要成立研究会，那我也得加入对吧？」

    「咦？啊，就是说啊？」

    就连西希莉也说出了那种话来。

    「那么，名称就叫『英雄研究会』如何？」

    「那是什么鬼？」

    「活动内容就是请西恩讲述默林大人与梅莉达大人的事迹！」

    「那种研究会已经有了喔。主要是探讨故事、舞台剧还有原始资料，研究要如何才能到达默林大人与梅莉达大人那样的境界喔。」

    「原来有啊！」

    真的假的！

    「这样啊，真是太可惜了。」

    「等下午的课程结束之后，再来讨论要成立什么样的研究会就行了。」

    「这么说也对，那就到时再说吧。」

    「那么，老师到时会带申请书过来，要入会的人记得来报名喔。」

    事情谈好了！在完全无视我意见的情况下拍板定案了！

    「那个……可以不要这样擅自决定吗？」

    「什么啊，你果然有想加入的研究会吗？」

    「果然是英雄研究会吗？」

    「不……那些事迹我已经知道得够多了……」

    「沃夫特，老师觉得那样很好喔。你已经是个名人了，想必会成为各个研究会争相招揽的对象。你要在其中选一个加入也很麻烦吧？」

    「话是这么说没错啦……」

    「何况老师也可以担任顾问，我想班上同学应该都会加入会员，这样就没什么问题了。」

    「就是啊，西恩！我们来办研究会嘛！」

    「唉……我明白了。」

    在半推半就之下，成立研究会这件事就说定了。为什么会变成这样？

    「呵呵，西恩，很令人期待吧。」

    对了！就是这家伙带起这个话题的！

    「奥古……你这家伙……」

    「好了，赶快把学院逛完再去吃饭吧。」

    「是──」

    到头来，我还是没能追问奥古。奥古路上一直在笑。这个臭奥古……

    之后我们逛完校舍，接着前往练习场。这所学院设有三座练习场，而我在入学考时使用的是第二练习场。其他人好像是在第一和第三练习场进行测验。

    听说在这三座练习场当中，第一练习场张设了最坚固的魔法屏障。

    据说主要是提供给S班和高年级生使用。

    我们最后去了餐厅。四处参观完后，正好来到了午休时间，于是队伍暂时解散，直接在餐厅吃午餐。

    我之前也说过，这里的餐厅是免费供餐，而且菜色十分丰富。

    取餐方式是拿着托盘排队点菜，有提供肉类料理、鱼类料理、汤品、色拉还有数种面包。听说新生总是会不小心吃太多，最后在餐厅内痛苦地按着肚子，这幅情景已然成为每个新学期的特有景象。

    爱莉丝和尤利乌斯也加入了这项传统。

    之后，终于到了下午的魔法课程。

    大家固然有些紧张，但脸上也洋溢着期待。

    在阿尔弗雷德老师到场之后，大家排好队等待开课。

    「很好，大家都到齐了吧。那么，这就开始高等魔法学院的第一堂课吧。」

    「请多多指教！」

    「话虽如此，其实第一堂课的内容已经决定好了，就是要请大家再次施展在入学测验时展示的魔法。」

    我感受到大家的紧张从体内释放了出来。

    「好了，那就马上开始吧。昨天的自我介绍是依照入学考的名次进行，今天就从后面开始吧。那么，利特海姆，就从你开始示范。」

    「在下明白了。」

    最先上场的是尤利乌斯啊……我一直很好奇他在测验时做了什么呢。

    「那么，在下要上了！」

    尤利乌斯这么说，身上开始凝聚魔力，之后……

    「喝啊──！」

    他使出了身体强化魔法，当真从起始位置飞了出去。

    「看招──！」

    下一刻，他挥出缠绕着魔力的拳头，一拳将标靶给打爆了。

    ……这、这样可以称作是魔法师的魔法吗？

    不过，这招确实充满了魄力呢。想不到他为了通过测验，竟然干出了这种事来……

    我环顾周遭，大家全都看傻了眼。

    只见托尔扶额叹气，奥古则是捧腹大笑。

    虽然尤利乌斯的劲爆表现让其他人很有压力，但大家还是陆续上场示范。

    S班就是不一样，所有人都成功破坏了标靶。

    就连自称擅长治愈魔法的西希莉，以及自称擅长附魔的尤莉也不例外。

    「好了，那么最后一位，沃夫特。」

    「是。」

    既然老师说要施展入学测验时展示的魔法，那么就是那一招了。

    我一如往常凝聚出蓝白色火焰。

    「没、没有念咒？」

    「我第一次看到蓝白色的火焰……」

    「好美……」

    接着发射出炎弹。

    咚──！

    炎弹击破标靶，直接轰在张设了魔力屏障的墙上，震撼了整座练习场。记得测验当时好像也是这样吧？

    「好、好厉害……」

    「这就是……英雄之孙……」

    「太强了，竟然达到如此境界……」

    大家都看傻了眼。毕竟是压轴上场，所以我可能稍微拿出了真本事。

    「好、好了。这样大家就都完成了。老师之所以请各位展示魔法，一方面是要确认大家目前的实力，一方面也是要让你们见识各式各样的魔法。各位同学也知道，魔法必须明确想象出概念才能发动。念咒就是为了弥补这一点，不过实际用眼睛观看才最容易想象概念，而且这样也能明白各自擅长的魔法，彼此也就能互相请教自己想学的魔法。其实给予学生意见指导，本来是属于我们这些老师的职责，不过大家难得有机会当同学，老师认为同学之间互相切磋琢磨也是一件好事喔。」

    原来如此。难得有缘当上同学，建立起那种关系才是最好的呢。

    「那么，第一堂魔法实习课程就到此为止。大家可能觉得时间很短暂，不过这只是第一天，之后课程会逐渐增加，请各位同学做好心理准备吧。」

    「是！」

    「那么，现在下课。另外，老师带来了上午提过的研究会申请书，就由沃夫特担任会长，在场有谁要加入会员？」

    「「「「「「「「「我！」」」」」」」」」

    「原来如此，一年S班全体加入啊，跟我预想的一样呢。再来就是决定研究会名称了。」

    事情就在我完全插不上话的情况下顺利进展下去。

    「咦？尤利乌斯也要加入吗？」

    「正是如此。若是加入西恩先生的研究会，感觉就能穷究身体强化魔法之极限是也。」

    「……啧。」

    奥古，不要咂嘴啊！

    「我想到一个好名字。」

    琳恩举起手来。

    「哦～～是什么名字？」

    「就叫『终极魔法研究会』如何？」

    终极魔法研究会？

    好丢脸！琳恩小姐，听起来好丢脸啊！

    不过，周遭人的反应却很踊跃。

    「原来如此，『终极』啊。确实很适合西恩也说不定呢。」

    「没错。如果是沃夫特同学的话，举凡毁灭一切的攻击魔法、绝对防御魔法或是转移魔法之类的，感觉早晚有一天会参透这些魔法。」

    一聊到魔法的话题，琳恩就变得滔滔不绝。

    不好意思，虽然不是转移魔法，但我会使用传送门。

    「好耶！『终极魔法研究会』！听起来很厉害耶！」

    「听起来确实很厉害……不过感觉光是加入那个研究会，本身就是一种压力……」

    难道玛丽亚的抗压性其实满低的吗？话说这个名字……

    「看来已经决定好了呢。那么大家就在申请书上签名，这样就完成了。」

    最后，研究会在一次都没问过我意见的情况下成立了。

    终极是什么鬼啊……

    ◇

    当西恩等人在学院为研究会定名而苦恼的同时，王国各行政部门的局长正齐聚王宫召开例行会议。

    在每月召开的例行会议上，各局长正在进行月报，而在诸位局长之中，军务局局长的脸色显得很难看。

    「那么，接下来是军务局……多米尼克，你怎么了吗？有什么问题吗？」

    「是的，陛下，其实……我在检查这个月的业务情况时，偶然发现了一件事……」

    此人名叫多米尼克&#8226;卡斯托尔，接替米歇尔&#8226;科林格继任骑士团团长，同时身兼军务局局长。

    军务局是由骑士团与魔法师团所组成，骑士团旗下还设有士兵团。

    军务局由骑士团团长与魔法师团团长轮流担任局长，而本季轮到骑士团团长担任局长职务。

    见到这位雄壮威武的骑士团团长面露难色，在场文官们纷纷紧张起来。

    「事实上，我们发现魔物的出没次数在今年出现了大幅成长。」

    「什么？」

    听到骑士团团长出乎意料的报告，各局长大感震惊。

    「这是怎么回事？没听说有魔物大量增加的消息啊？」

    「确实如此，魔物一旦增殖，应该会在国内引发更大的骚动才对。然而，此事却未传出半点风声……」

    众人七嘴八舌地讨论。魔物是威胁到这世界的存在，也是举国上下必须应对的问题。再没有比魔物的数量增加更坏的消息了。不过，坊间目前却没有这样的谣传出现。既然如此，军务局长的报告究竟是怎么回事呢？

    「各位不敢置信也无可厚非，毕竟就连我们原本也是一无所觉。就算各位要指责我们的愚昧，我也无法反驳，但我刚才所言全是事实。」

    「多米尼克，这究竟是怎么回事？」

    「制作本次月报资料的负责人出了纰漏，寄来了去年的资料。虽然我马上就发现了错误……但在检阅后来提交的报告书时，我发现相较于去年同月，魔物的数量明显变多了。」

    「你说什么？」

    「岂、岂有此理！难道你们一整年都没察觉吗？」

    「军务局应该也有每日报告吧！为何没察觉此事呢？」

    「原因就出在那个每日报告上。」

    「你、你说什么？这是什么意思？」

    「我们也很疑惑为何之前都没察觉到这件事，于是调出过去所有的日报并重新检阅一遍。结果发现……魔物的数量是一点点……真的是一点一点在增加。」

    「一点一点在增加？」

    「数量比前天增加一些，然后隔天又是相同的数量。再隔一天又出现少许增加……数量在误差范围内渐增，不过确实一直都在增加。」

    因此才始终一无所觉──多米尼克说道。

    「不过，那样一来，魔物讨伐队的负担应该也会加重，难道他们也没察觉到这种情况吗？」

    「我们询问过负责人，他们似乎没有察觉到这点。我想恐怕是因为数量是缓慢增长，所以他们已经习惯了。」

    这项报告稍微缓和了现场紧张的气氛。

    「也就是说，情况还应付得来。那不就没问题了吗？」

    「并非如此。虽然情况现阶段确实尚能应付，但魔物的数量确实变多了。此外……这纯粹是我个人的猜测，我认为有可能是人为所造成。」

    「怎么可能！你是想说魔兽增加是出自人为因素吗？」

    「这终究是我个人的意见。不过，只要看了这份数据，我想各位也会出现相同的感想。」

    多米尼克这么说，示意辅佐官发下数据。各局长看到资料后，纷纷皱起了眉头。

    「陛下，这是异常状况，有必要尽速展开调查。可否请陛下下达大规模调查的许可呢？」

    「事态确实严重呢。我明白了。通知骑士团、士兵团、魔法师团还有魔物猎人协会，针对此事展开彻底调查。」

    「遵旨！」

    「另外，此事列为极机密事项，在调查清楚前切勿外传。」

    「遵旨！」

    尽管目前消息仅限于局长层级知道，但一股无以名状的不安在各局长的心中弥漫开来。

    ◇

    时间来到当天晚上，在某贵族的宅邸。

    「卡特！卡特在吗！」

    这座宅邸的主人──拉赛尔&#8226;冯&#8226;里茨巴库大声叫嚷。

    「父亲大人，有什么事吗？」

    「你还敢问我什么事！我今天接到了陛下传唤，你应该心里有数吧？」

    听到这句话，卡特咂了咂嘴。

    「你脑袋里究竟在想什么啊！你应该知道在三大高等学院是严禁仗势欺人的吧！」

    「恕孩儿直言，父亲大人，我认为那种做法才有问题！我们是天选之民！让区区平民跟我们享有同等待遇才是错的！」

    「卡特……你……你究竟在说什么……？」

    拉赛尔望着自己的儿子，目光简直就像在看着别种生物一样。他不能理解儿子的言论。自己的儿子应该不是会说出那种鬼话的人才对。

    然而，情绪激动的卡特嘴巴却停不下来。

    「我是被选上的人！是与众不同的人！可是大家却愚弄我、忤逆我！那种事怎能允许！」

    「卡特…………」

    拉赛尔笃定了。

    儿子疯了。

    就在拉赛尔产生这种想法的同时，卡特依然不停自言自语。

    「对了，全都是那家伙的错，自从那家伙出现以后，一切都乱了调。女人不顺从我，就连殿下也是，如果连殿下都要帮那家伙出头的话，那干脆……」

    「卡特──！」

    啪叽！

    拉赛尔使尽全力殴打了卡特。作为一名文官，他并不习惯动手打人，所以打得手都红了。

    「那是不可饶恕的言论！之后再商讨该如何处置你！来人啊！把卡特带到房间关起来！」

    目睹拉赛尔与卡特展开争执的佣人们，目瞪口呆地看着警卫将卡特带往房间去。

    拉赛尔握紧红肿的拳头，嘴里喃喃说道：

    「卡特……你……你究竟是怎么了……？」

第一卷 颠覆常识的新生 第三章 发生紧急状况！

    「卡特在家闭门思过？」

    在莫名其妙成立了研究会，而且我还当上会长的隔天，我像昨天一样去接西希莉和玛丽亚上学，到了学校之后，奥古告知了我这项消息。

    「听说是这样。今天早上，学院收到了里茨巴库家的通知，说什么『卡特暂时在家思过反省』之类的。」

    就这样，导致我必须担任西希莉护卫的始作俑者被罚了闭门思过。这样一来……应该就可以暂时放心了吧？

    「龋我有个疑问，卡特为何会摆出那种态度啊？在三大高等学院禁止耍特权，这点大家应该都知道吧？何况奥古都当面警告了，他却还是不知悔改，怎么想都觉得不对劲……」

    一个奉行身分至上主义的贵族，却不遵从本国王子这种地位几乎显赫到顶点之人的命令，实在是莫名其妙。

    听到我这么说，奥古、托尔和尤利乌斯纷纷露出微妙的表情。

    「什么？怎么了吗？」

    「不，坦白讲我们也是一头雾水。」

    「在下等人以前是在招收贵族与富人的中等学院上学……」

    「卡特当时也就读那所学院。」

    「咦？真的吗？」

    这我还是第一次听说。他们三个毕竟都是贵族……应该说奥古是王室，所以要是有招收贵族的学院，那么会一起上学也不奇怪。

    「那我想问一下，卡特以前就是那种个性吗？」

    「正因为不是那样，才让人觉得困惑。那家伙确实是很自负没错，但以前并不会像那样仗势欺人……」

    「没错，虽然我身分不如他，但也从未受到他欺压。」

    因为我只认识现在的卡特，所以对此感到难以置信，不过听起来，他以前并不像现在这样嚣张。既然如此，如今的卡特究竟是怎么了？

    「这么说来，殿下，记得在中等学院三年级的时候，学院来了一位老师，那位老师曾经找殿下谈过话吗？」

    「啊……确实有这回事。我记得那是个教导魔法的老师，没错吧？」

    「没错，那位老师会说什么：『你们身上怀有优秀的魔法才能。要不要来我的研究室一趟呢？』这种话，逐一找上魔法有一定水平的学生并提出邀约。」

    「确实有呢。因为他四处拉人的行径实在太过可疑，我最后没有答应对方的邀约呢。」

    「在下当时就没被邀约……」

    ……那也是没办法的事吧……

    「所以呢？那件事怎么了吗？」

    「我记得……卡特当时有去那位老师的研究室。」

    「是喔，所以呢？」

    「卡特自从去过那个研究室之后，魔法的实力就有了长足的进步。他大概就是从那时开始，变得会稍微炫耀自己魔法的实力……」

    「哦～～那位老师有那么厉害吗？」

    「是啊，那位老师确实很有实力呢。而且外表又英俊，所以还满受欢迎的。虽然很可疑就是了。」

    「外表英俊？」

    「嗯，那位老师的眼睛好像看不见东西，双眼蒙着一条眼带。尽管如此，对方却依然行动自如……」

    嗯？那有什么好厉害的吗？

    「那样为什么会如此受人景仰呢？」

    「还问为什么……我们能透过魔力来感受周遭环境，不过那仅限于具有魔力的生物，无法套用到无机物上，这件事你应该知道吧？意思就是说，那位老师施展的魔法可以感受到生物之外的东西。坦白讲，若不是听殿下那样说，我也想去那个研究室走一趟啊。」

    「虽然很可疑就是了。」

    奥古就只会讲这句话。

    不过，那跟卡特现在的行为有什么关联吗？从刚才的叙述听起来，卡特从以前就是个自负的人……

    「我也不清楚两者之间有无关联，只是觉得有点在意罢了。」

    「这样啊，你们知道那位老师是什么人吗？」

    「记得好像是来自帝国对吧？」

    「帝国啊……」

    那是跟我目前所在的亚尔斯海特王国国境接壤的国家。

    国名叫布鲁斯菲亚帝国。

    听说那个国家的贵族权势滔天，平民不断遭受剥削，导致不断有人从帝国逃亡到王国。那位老师说不定也是来自帝国的流亡者。

    「不过，魔法本领那么高强的人有必要逃亡到国外吗？」

    「大概有什么隐情吧，所以才说很可疑啊。」

    到头来，一切终究只是推测，没得出半点结论。这时阿尔弗雷德老师来了，于是我们结束了谈话。

    「今天下午有研究会的说明会……虽然你们已经决定好了，但形式上还是要参加一下。」

    研究会啊……结果不知不觉间就成立了，这样不会引来高年级的反感吗？没问题吧？

    上午的课程是介绍这个世界的国家。

    我自然另当别论，但其他人以前都读过这个国家的中等学院，所以我本来觉得大家不需要上这堂课，不过，若是从魔法师的角度来看待国家与邻国之间的关系，那又会观察到不同的事物。

    课堂上也有介绍到刚才聊到的布鲁斯菲亚帝国。

    布鲁斯菲亚帝国境内原本存在诸多小国。

    有个国家从那些小国里窜出头来，藉由不断吞并其他小国，最后形成了今日的帝国。那个国家的国王就是初代皇帝。

    至于那些被吞并的小国，就赏给了帝国贵族内的有功之人充当领地。

    其结果就是小国首都由大贵族占据，周围城镇则分封给下级贵族，导致帝国贵族握有巨大的权势。因为有着这样以武力镇压四方的历史背景，所以直到现在依然在军事上投入了大量资源。

    话虽如此，现在已经不再掀起大型战事了。帝国过去跟王国开战时，由于两国疏于驱除境内的魔物，曾经导致魔物大量繁殖。

    不过，据传帝国至今依旧对邻近国家虎视眈眈。原因就在于军力明明已经足以对抗魔物，却还力图继续扩军。

    正是因为帝国是这种国家，所以奥古他们刚才才会说出那样的话。

    既然在魔法上具备相当实力，很难想象帝国军会忽略那样的人才。可是对方却来到了王国……自然会觉得事有蹊跷。

    那种人物到处向有才能的魔法师提出邀请，其中是不是怀着某种企图？奥古会说对方可疑，理由就在于此。

    不过，那件事跟卡特做出的行为实在无法兜在一块。

    我一边上课，一边思考着这些。

    ◇

    当西恩等人在学院上课的同时，某个人来到了里茨巴库家拜访。

    「哎呀，斯托罗姆老师，真是好久不见了。」

    「嗯，好久不见。上次到府上拜访，还是卡特同学报考高等魔法学院时候的事呢。」

    此人正是西恩他们讨论到的中等学院魔法老师──奥利弗&#8226;斯托罗姆。

    他是中等学院的老师，不过先前被报考高等魔法学院的卡特聘请过来，担任考前的家教，所以像是门卫等里茨巴库家的人都认识他。

    正如托尔等人所言，他的双眼蒙着一条眼带，然而高挺的鼻梁配上一张鹅蛋脸，看得出来是名相当美型的青年。

    「那么……不知斯托罗姆老师今日前来有何要事？」

    「没什么，只是听说卡特同学在家闭门思过，身为他的前任老师，我对此感到很担心。」

    斯托罗姆表示自己身为老师很挂念以前的学生，于是就火速赶来了。

    「原来是这样啊。其实，我们也很疑惑……不晓得卡特少爷究竟是怎么了。」

    「卡特同学尊我为师，我想要是由我来开口，他应该会愿意告诉我吧……」

    「这样啊……老爷目前不在，不过夫人在家。请您稍待片刻，我去请示一下夫人。」

    「我明白了。」

    话说完，门卫便往宅邸跑去，回来时身边还带着一名中年妇女。

    「啊，斯托罗姆老师！欢迎您大驾光临！」

    「好久不见，里茨巴库夫人。卡特同学的情况怎么样？」

    听到斯托罗姆这样问，里茨巴库夫人，也就是卡特的母亲痛哭失声。

    「我……我已经不知该如何是好了！他竟然还对如此宣誓效忠的王室说出那种大逆不道的话来……」

    话说到这里，里茨巴库夫人泣不成声，对此，斯托罗姆开口说：

    「这样啊……看来有必要当面询问一下，才知道究竟是怎么回事呢。」

    「老师……我只能仰赖老师了！我丈夫打算惩罚卡特！请您想想办法！想办法让卡特恢复正常！」

    「我明白了。我会尽我微薄之力。」

    之后，奥利弗进入了里茨巴库宅，接着前往卡特的房间。

    「卡特，我是斯托罗姆。我可以进去吗？」

    然而房内却无人响应。

    「里茨巴库夫人，我方便进去吗？」

    「好的，一切就拜托老师了。」

    斯托罗姆一进入卡特的房间，随即张开了隔音结界。

    「卡特，怎么啦？你现在的模样还真是狼狈呢。」

    卡特跌坐在地，手脚遭到捆绑以避免他跑出房间。

    这个世界不存在封印魔力的魔法道具。

    魔力影响到人类的生命活动。魔力一旦遭到封锁，严重甚至会导致死亡。

    话虽如此，只要卡特试图使用魔法，开始凝聚魔力的话，马上就会被守在房门的护卫发现并制止，所以他无法施展魔法。

    因此，他才会像这样只有被绑住手脚就关在房间里。

    「斯托罗姆老师……」

    「我不是说过了吗？你是特别的，不久之前也告诉过你不是吗？」

    「是的……」

    「你无论是身分还是实力全都与众不同，没有东西是你得不到的。」

    「可是……我就得不到女人……那家伙……那家伙阻碍了我……」

    「嗯，这样啊。你口中的那家伙对你来说是个阻碍吗？」

    斯托罗姆这么说，开始凝聚魔力，但门外的护卫却没有要进来的迹象。因为斯托罗姆在进行隔音的同时，也张开了阻绝魔力的结界。

    「你听清楚了。你要报复阻碍你的家伙。你要报复……」

    过了一会儿，斯托罗姆走出了房间。

    「老师！情况怎么样？」

    「嗯，卡特的情况不太好……处于精神失常的状态。现在只能等他恢复过来了……」

    「怎么会这样！要是这样的话那个人──！我丈夫会惩罚卡特的！」

    「当然，我也不认同那种做法。虽然是以前的学生，但卡特依然是我疼爱的学生。我会向里茨巴库伯爵提出忠告的。卡特处于精神失常的状态，惩罚他对伯爵来说也没好处。」

    「啊……老师，真是太感谢您了！」

    「那么，我就先告辞了，我还要回去学院上课。」

    之后，斯托罗姆离开了里茨巴库家。

    「呵呵呵，卡特同学，你可要好好表现喔。」

    斯托罗姆微笑着仰望卡特所在的房间，就此迈步离去。

    ◇

    上午的课程结束，大家结伴去吃午餐。因为S班只有十个人，所以平常都是集体行动。一年S班今天也在餐厅内占据了一席之地。

    「话说回来，西恩，早上时没能问你，以后上下学的接送该怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「不是啦，卡特不是在闭门思过吗？这样一来，无论是在学院还是街上，都不会遇到危险了不是吗？」

    「确实如此呢。」

    「那样的话，你就算不去接送也行吧？」

    「也是啊。护卫任务或许已经可以解除了呢。」

    「咦，啊……是啊……毕竟……是护卫……」

    「不过，不是护卫就不能一起上学吗？」

    「咦……」

    「我们住在同一个方向，所以一起上学也没关系吧。不行吗？」

    「当、当然可以！就、就是说啊，毕竟住在同一个方向嘛，所以一起上学也不奇怪！」

    西希莉突然起身叫道。西希莉，大家都在看你啦。

    「啊……对、对不起！」

    「真是的，西希莉兴奋过头了。」

    「才、才没有……」

    「玛丽亚也会跟我们一起上学吧？」

    「那当然！我本来就跟西希莉约好要一起上学。还是你觉得我很碍事？」

    「咦？不会啊。」

    「就就就就是啊！你在胡说什么啊！」

    「克洛德，你太紧张了。」

    奥古吐嘈了一句，我转头望去，果然看见他在贼笑。

    「哎呀，真不愧是西恩啊。」

    「咦？你在说我吗？」

    「那还用说。要在大庭广众之下说出『跟我在一起吧』这种话，我可学不来啊。」

    「我才没那样说啦！」

    「在一起……」

    「西希莉纠结在奇怪的地方了！」

    「好啦，玩笑先摆到一旁，我觉得一起上学不错啊。克洛德和墨西拿都是貌美女子，想必经常会引来一些痞子无赖的纠缠吧。」

    「不要乱开玩笑啦……」

    不过，毕竟她们两个都是美少女，类似我们初次见面时的那种状况，之后或许还会发生。

    「话说回来，西恩在行进时也会持续发动侦察魔法吧？那是为什么啊？」

    「嗯？你问我为什么，这样若是有人朝这边释出恶意，不就能第一时间察觉了吗？」

    「恶意？」

    「西恩先生，那究竟是怎么回事？察觉恶意是什么意思？」

    「什么意思，就是字面上的意思啊。王都可能是因为人口众多的缘故，许多人彼此之间漠不关心。若是这群人当中，有人朝这边释出恶意的话，那马上就能明白了吧。」

    「不，我还是不明白什么是恶意啊。」

    嗯？不明白什么是恶意？那……啊，原来是这么回事啊。

    「托尔，你有狩猎魔物的经验吗？」

    「怎么可能。我不久前都还在中等学院上学耶！」

    「若要形容魔物的魔力，该说是不祥还是恶心呢，总之非比寻常。普通人也会释放出敌意或恶意，但那种感觉一般不会针对这边而来。就算王都的治安再怎么好，可是人潮这么多，偶尔还是感觉得到喔。」

    「你提到了魔物的魔力，也就表示……」

    「沃夫特同学有狩猎魔物的经验吗？」

    「有啊。」

    「顺便问一下……你第一次狩猎魔物是几岁时候的事？」

    「十岁。」

    「十岁！」

    「我记得那是一头大约三公尺高的熊呢。」

    「熊！」

    「因为很大一只，而且胳臂很碍事，所以我就把两条熊臂砍下来，然后砍下熊的脑袋，就这么把熊打倒了。」

    「……」

    我聊起初次狩猎魔物时的经过，结果众人听了哑口无言。

    奇怪？我又做了什么吗？是因为对手是头熊？还是因为我当时十岁？

    「唉……原来你一直被这么厉害的人保护啊。」

    「很有安全感喔。」

    玛丽亚的反应有些傻眼，对此西希莉笑着说道。哪个才是玛丽亚傻眼的点啊？

    「好了，差不多该走了吧？」

    「哎呀，已经这么晚了啊。」

    我这么说着，同时望向墙上的时钟。时间已经接近午休结束，学生们几乎都离开餐厅了。

    「真是浪费时间耶。」

    「尤莉小姐，此言差矣，倘若唯独我等缺席说明会，可是会招来反感是也。」

    比起同级生，我更怕招来高年级生的反感啊。

    因为我们已经成立了研究会，所以单纯只是去现场参观。说明会是在举办就学典礼的礼堂召开，从餐厅出发直接横越操场过去会比较快。于是当我们准备穿越操场时……

    一阵寒意袭来！

    我在魔力侦察范围内侦测到一股异样的气息。

    不会吧！有人朝这边释出恶意！

    在哪里？

    我放眼扫视操场，结果……

    在操场的角落，我发现卡特正注视着这边。

    那家伙怎么会出现在这里？他不是应该在家闭门思过吗？

    这个想法让我浑身为之一僵，而卡特似乎在同一时间念完了咒语。

    「西希莉！奥古！凝聚魔力！」

    听到我这样一喊，奥古和西希莉还有其他人也察觉到了异状。可能是作梦也想不到会在学院内遭遇袭击，所有人都呆住了。

    「可恶！」

    卡特施放出了魔法。我站到众人面前充当盾牌。

    来得及吗？除了西希莉还有奥古他们，其他人身上穿的都不是经由我附魔的制服！

    「去死吧────！」

    「呀──────！」

    随后，魔法轰炸过来。

    咚──────！

    我站在大家面前……伸出双手张开了魔法屏障。

    哇啊──！好险啊──！

    因为事发突然，我在未能完美想象概念的状态下使出了魔法！

    虽然设法挡下了攻击，不过魔法的构成概念不完全，所以我未能彻底将威力抵消，导致双手烧伤了。毕竟衣服以外的部分不在受保护的范围内啊。

    「西恩！你的手……！」

    「啊，没事没事，你们没有受伤吧？」

    「多亏有西恩挺身相护……」

    看来大家都没事。

    制服发动了自动治愈效果，我手上的烫伤逐渐痊愈。

    「……烫伤……逐渐痊愈了……」

    后头有人在低语，但我现在顾不了这么多。

    「那是……卡特吗？」

    「怎么回事？他不是在家闭门思过吗？」

    这个疑问很中肯，我也是这么想的。不过，事实上那家伙就是出现在这里，而且对我们施放了攻击魔法，这才是严重的问题。

    「奥古……这已经说不过去了吧？」

    「是啊，先前都还止于未遂，所以就网开一面了，但这次是杀人未遂，无论如何都不能饶恕。」

    正当我跟奥古讨论该如何处置卡特的同时，卡特的模样变得很异常。

    「浑蛋……浑蛋浑蛋浑蛋浑蛋浑蛋浑蛋浑蛋──！」

    他发狂似的叫喊，开始凝聚非比寻常的大量魔力。

    「龋奥古。」

    「什么事？」

    「你觉得那样有办法控制吗？」

    「……不觉得。」

    「……不觉得情况很不妙吗？」

    「……不妙啊。」

    听到这句话，我冲向了卡特。

    「奥古！快带大家去避难！那种情况很不妙！」

    「我知道了！」

    魔力若是失控就会产生爆炸，将周遭一切都给炸飞。

    如此庞大的魔力，肯定会造成难以想象的重大灾情。

    我冲向卡特试图阻止他，结果跑到一半就被他放出的庞大魔力震飞了。

    「西恩！」

    西希莉大声呼喊我的名字，但我现在顾不了她。

    我在半空中调整姿势降落，在落地同时目光紧盯着卡特……

    「……真的假的……」

    我看见……

    浑身释放出骇人魔力……

    「双眼通红」的卡特就站在那里……

    「竟然……魔人化了！」

    ◇

    在人类的历史上，原本未曾有过人类魔物化的记载。

    魔物化的全是野生动物，魔力失控的生物会变成魔物，所以人们以前一直相信人类是特别的物种。

    因此，在几十年前，当魔物化的人类「魔人」现世时，震惊了整个世界。

    原来人类也不例外。

    这项事实让人们遭受到打击，也对魔人带来的巨大威胁感到绝望。

    那种骇人魔力，对于擅长感测魔力的魔法师来说自不待言，更在一般人的心里埋下了恐惧的种子。

    魔人凭借满溢的魔力，在不念咒的状态下无限施放魔法，到处兴风作浪。

    当年亚尔斯海特王国军倾全军之力讨伐魔人，却只是让伤亡不断扩大。

    唯一成功讨伐魔人的是人称英雄的贤者默林，以及导师梅莉达这对搭档。

    因此时至今日，两人依然被尊为英雄。

    ◇

    魔人化的卡特就站在我面前。

    他浑身笼罩着魔物独有的不祥魔力，就连瞳孔部分也染成通红，目光凝视着半空，身影伫立在原地。

    近距离观看这一幕的人们，可能是第一次见到魔物，纷纷傻愣着不动。毕竟第一次见到的魔物就是魔人，实在是非常罕见的案例呀。

    啊，现在可不是悠悠哉哉地想这种事情的时候！

    「大家快逃！那家伙魔人化了！待在这里会受到波及的！」

    听到这句话，学生们这才回过神来。

    「哇、哇啊啊！魔人！魔人出现了！」

    「我必须逃！我必须逃！我必须逃！我必须逃！」

    「救、救、救命啊──！」

    「呀呀呀呀呀呀──！」

    众人尖叫着逃跑。

    那样就对了。只要逃跑时口耳相传，那消息应该就能传到众人耳里。

    问题是该如何解决这家伙……

    「奥古，你也快逃吧。」

    「西恩，你该不会……！」

    「嗯，我会设法阻止他。」

    「别傻了！你也快逃吧！」

    奥古劝我逃走，但我没听进去。

    「如果不在这里挡下这家伙，魔人就会跑到王都。不能放任不管啊。」

    「那我们也来帮忙！」

    「连狩猎魔物的经验都没有的家伙在说什么啊！」

    虽然对奥古很抱歉，但我得请他们去避难才行。

    「西恩……我们……是累赘吗？」

    「……嗯，你们会妨碍到我。」

    「……是吗……」

    奥古紧咬着嘴唇，接着回头说：

    「大家快逃吧！」

    「怎么可以！竟然让西恩一个人留下来！」

    「照我的话去做就对了，快逃吧！我们留下来也只会碍手碍脚！」

    「可是！」

    「墨西拿！就算用拖的也要把克洛德给带走！」

    「是、是的！」

    奥古等人前去避难了。这下子总算……

    「卡特，差不多该开始了呢。」

    在化身魔人之后，始终呆站原地注视着半空的卡特看了过来……

    「吼──！」

    他释放出魔力，同时朝这边过来了。

    「哦～～魔人就是不一样，魔力比魔化的动物更强呢。」

    我朝迎面冲来的卡特发射炎弹，意图牵制他的行动。

    卡特毫无闪避之意，炎弹直接打在他的身上。

    若是对上魔人的话，这样应该造成不了多大的伤害，不过至少能起到牵制的作用吧。

    我是这样想，不料卡特却受伤了。

    「咦？那样伤得了他吗？」

    奇怪？怎么跟我从爷爷那里听说的魔人不太一样。我如此心想，试着观察卡特的模样……

    「沃夫特──！你这家伙──！」

    结果卡特喊出了我的名字。

    「魔人说话了！」

    跟爷爷说的不一样。魔人不是会完全丧失理性吗？

    「杀了你！我要杀了你！沃夫特──！」

    卡特喊叫着施放出火球，他果然认得我是谁。

    哇啊！再想下去就要中招了！

    我立刻张开魔法屏障阻挡火球。

    「嘿呀！」

    可恶！挡得住魔法挡不了热！脸好烫！

    「你这家伙！」

    因为实在太烫了，于是我施放水魔法来降温。

    「呼……好了，接下来该怎么办呢？」

    从至今的魔法交锋来看，我观察到卡特并没有强到哪里去。

    相较于我从爷爷那里听来的魔人特征，他身上有几个不同之处。于是我产生了一种想法──

    （他难道没有完全变成魔人吗？）

    要杀死卡特不难，不过他原本是个人类，而且还是个年仅十五岁的少年。假如他没有完全魔人化的话，那有没有办法能让他恢复原状呢？

    或许办不到，但有一试的价值。

    「喂，接下来可能会有点痛，你就忍耐一下吧！」

    我这么说，在卡特周围展开小规模的爆炸魔法并发动。

    咚！咚！咚！咚！

    魔法在卡特身边炸裂开来，让他的行动瞬间停止。

    我趁机冲进卡特怀里，用经过魔法强化的拳头狠狠揍进他的腹部。

    「咕啊……」

    卡特停下动作，我尝试中和卡特身上的魔力流动，试着要让那股不祥的魔力恢复正常。

    「啊啊啊啊啊啊啊──！」

    卡特开始痛苦地扭动身躯。

    「咦？怎么回事？」

    我这么做是想让卡特恢复正常，结果却变成在折磨卡特。

    「可恶！难道就没有什么办法吗？」

    再这样下去，就只剩下杀死卡特这条路可走了。

    「有没有什么办法？快想、快想、快想啊！」

    尽管卡特并非彻底魔人化，我却不知该如何让他恢复原状。

    我本以为只要让魔力的流动恢复正常，事情就还有转圜的余地，结果却只是在折磨卡特。我从来没听过有让魔物恢复原状的方法。

    真要说起来，那种事有办法做到吗？

    「沃夫特──……」

    卡特那双通红的眼睛望着这边，嘴里发出充满怨念的低喃。

    他释放出骇人的魔力，准备施放魔法。

    「啧！」

    我用其他魔法抵销掉他的魔法。

    「怎么办？我该怎么办才好？」

    然而卡特却不给我时间思考。就算施放魔法，也会被我的魔法屏障挡下，要继续施放之前，魔法又会被我抵销掉，所以他开始让自己的魔力膨胀起来，企图引发魔力失控。

    「等一下！喂！那种魔力量──！」

    不妙！他开始凝聚巨量的魔力了。

    若是他让如此庞大的魔力失控，那这一带都会被炸飞！

    「没时间考虑了！」

    我从异空间收纳库里拿出振动剑，朝着卡特冲了过去。

    虽然我想救他，但已经没时间了。他身上凝聚的魔力就快要失控了。

    「可恶！已经别无他法了！」

    没得选择了！我只能这么做了！

    「可恶！原谅我！卡特──！」

    我……挥出了手中的振动剑。

    随后，我展开魔力屏障笼罩卡特以防魔力失控，同时望着他的模样。

    结果……卡特暂时保持着原来的姿势……过了一会儿……

    他的脑袋掉落下来……身体就这么倒下了。

    卡特凝聚的魔力随之消散，爆炸危机解除了。

    之后……我看着脑袋被砍下，身体动也不动的卡特……对于自己只能用这种方式来阻止他，内心充满了懊悔。

    「可恶……为什么……为什么啊！」

    我……对于自己无能拯救卡特而感到后悔与无力，看着卡特变成那样，也让我产生一种强烈的不协调感。

    我看着卡特的遗体，发现自己第一次杀人了。

    虽说变成了魔人，但卡特依然保有自我意识……这件事在我心里留下了疙瘩。

    「西恩！你没事吧！」

    「西恩！你有没有受伤？」

    西希莉呼喊着跑来，一边在我身上摸来摸去，一边如此问道。

    「嗯……我没事……」

    对于自己亲手讨伐……杀死了卡特这件事，我依旧想不开，回答显得有气无力。

    「西恩……怎么了吗？」

    「不……那家伙……虽然盯上了西希莉……最后还变成了魔人……可是对于自己只能选择杀死他……这让我很懊悔……」

    「……西恩。」

    「那样绝对不正常，其中肯定有什么问题！」

    「西恩……」

    关于这次的事件，从头到尾都透露着古怪。我在完全不明所以的情况下杀死了卡特，让整件事就此落幕了。

    我对此后悔不已。

    「话说回来……我直到现在都还不敢相信耶。看到卡特魔人化的时候，我还以为一切都完了……」

    「我当时也做好了死亡的心理准备。」

    「沃夫特同学真厉害。」

    「就是说啊！刚才那是什么情况？魔法固然也很厉害，但竟然一剑砍下了魔人的脑袋！」

    「剑法着实精妙。在下认为西恩先生就算报考骑士培训士官学院，应该也能考上榜首是也。」

    「没错，如此利落的剑法，我就连在父亲还有兄长身上都未曾见过呢。」

    「沃夫特同学果然不是个简单人物吧？」

    「你们刚才一直在观战吗？」

    「嗯，原本正要逃离操场，中途回头一瞧……就看到你开始压制魔人……所以就这么看下去了。」

    「啊，这样啊。」

    「话说回来……西恩，你接下来会很麻烦喔。」

    「什么？」

    「你难道没有一点自觉吗？刚才可是出现了魔人耶。」

    「啊……对啊。」

    「这是历史上第二次魔人现世。单是如此，就已经是震撼国家的大事，而你却这么轻易就将魔人给……何况……」

    奥古话讲到一半，现场陆续有骑士、士兵和魔法师集结过来，大概是学生叫来的吧。

    「奥古斯都殿下！您没事吧！」

    「我们收到魔人出现的报告！魔人在哪里？」

    「我等即便牺牲自己也要击退魔人！魔人在哪里？」

    「啊，已经倒在那边了。」

    「倒下了？」

    于是众人往奥古指示的方向望去。

    在那里……躺着卡特断头的尸身。

    「难道……难道殿下已经打倒魔人了吗？」

    「啊，那不是我干的。」

    奥古这么说，朝我望了过来。

    「就这么一个魔法学院学生，竟然打倒了魔人？」

    「什么叫就这么一个学生，他的名字是西恩&#8226;沃夫特。他可是讨伐魔人的英雄──默林&#8226;沃夫特之孙喔。」

    「您、您是贤者默林大人的贤孙吗？」

    竟然叫我贤孙。与此同时，学生们聚过来观望情势。

    「喂、喂！倒在那里的不是魔人吗？」

    「咦？不会吧！」

    「魔人已经被打倒了！」

    「什么？刚才发生了什么事吗？」

    针对现场的状况，集结而来的学生们议论纷纷。

    不久后，众人注意到奥古也在场，于是目光集中到他身上。

    「大家不用怕！魔人已被贤者默林之孙──西恩&#8226;沃夫特讨伐了！」

    发现自己成为众人注目的焦点，奥古大声宣布结果，随后……

    「噢喔──！」

    现场爆发了欢呼声。

    「真的假的！真的假的！」

    「太厉害了！不愧是贤者之孙！」

    「英雄！新英雄诞生了！」

    「贤者大人之孙！西恩&#8226;沃夫特！」

    「西恩！」「西恩！」「西恩！」

    众人呼喊起我的名字。

    哇啊！停下来！那样很丢脸，不要大声连喊我的名字！

    虽然我很想闪人，可是周围的骑士和魔法师把我挤在中间，想逃也逃不了。

    「干得好！你做得太好了！」

    「英雄之孙果然也是英雄啊！」

    「了不起！你实在太了不起了，西恩！」

    拜托真的别这样！要起哄也不要过了头，我正为无能拯救卡特而后悔不己，这样赞扬我实在令人吃不消！

    「事情果然变成这样了啊。」

    奥古刚才想说的就是这种情况吗！我实在没想到会闹成这样。

    我对这次的骚动抱持怀疑，而且心中怀着无能拯救卡特的罪恶感，所以无法融入周遭为战胜魔人而欢腾的气氛之中。

    我彷佛事不关己般看着兴奋的群众，在心里探索着那种不协调感的来源。

    结果，这场骚动导致研究会的说明会中止，我们暂时先回到教室。

    ◇

    「西恩……你没事吧？」

    「你确实从刚才开始就不太对劲耶。」

    「啊……一方面是因为杀死了卡特，不过……有件事实在让我很在意。」

    「很在意？」

    「回教室再谈吧。」

    之后我们回到了教室，阿尔弗雷德老师过来迎接我们。

    「哦！老师很担心你们喔！尤其是沃夫特，你没受伤吧？」

    「是的，我没事。」

    「这样啊……太好了……」

    老师如此问道，看起来由衷感到担心。真是一位好老师啊。我感受到他是真心挂念我们的安危。

    「对了，西恩，你刚才不是说很在意一件事吗？」

    对呢，就来解释那件事吧。

    「关于这次的骚动，整件事从头到尾都透露着古怪呢。」

    「古怪？」

    「首先，卡特的行径本身就充满了古怪，想必大家也知道吧。」

    「嗯，很难将他跟过去那个卡特联想在一起。」

    「凡是这个国家的国民，都知道在三大学院禁止耍特权。尽管如此，卡特却还是做出仗势欺人般的举动。虽然止于未遂，但要不是我抵抗，他肯定早就付诸行动了。」

    众人皆点头肯定。

    「除此之外，奥古明明都警告过他了，他第二次却企图针对西希莉下手。一般来说，如此彰显自己的贵族身分，就表示他不是对身分相当自豪，就是将身分地位视为绝对吧？既然如此，他为何不肯遵从奥古这种地位几乎显赫到顶点之人的命令呢？」

    大家看着奥古，只见他耸耸肩。

    「到此为止，应该是大家觉得不对劲的地方。而接下来是我今天感到不对劲的地方。」

    众人屏息等待我接下来的话。

    我开始一一解释：

    「首先，为何卡特会出现在操场？他不是在家闭门思过吗？而且这还是里茨巴库家放出来的消息。卡特为何这么简单就得到了外出许可呢？」

    「我也有同感。」

    「我一直以为他不在学院，所以看到他出现时，整个人都僵住了。」

    「然后……虽然他后来就魔人化了……」

    我环视众人说道：

    「有那么容易就会魔人化吗？」

    大家看起来一头雾水。这时，阿尔弗雷德老师突然睁大了眼睛。

    「没错……确实很奇怪！」

    阿尔弗雷德老师似乎察觉到了什么。

    「咦……什么意思？」

    「传说那名过去化身魔人的魔法师，是一位修练魔法多年，立志站上魔法师巅峰的高阶魔法师。听说那名魔法师是在施展超高难度魔法时遇上失败，所以才会变成魔人。」

    说明到这里，大家似乎都察觉到了。

    「里茨巴库只是刚进入高等魔法学院就读的学生，就算魔力失控，应该最多也是引发爆炸而已。从来没听说那样就会魔人化。」

    「没错，若只是魔力失控就会变成魔人……那早该满街都是魔人了。」

    「还真是奇怪呢。」

    「确实如此。那种程度的魔力爆发很常见。我也发生过那种状况。」

    「喂，琳恩你很危险耶！魔力爆发会把周遭都炸飞，拜托你小心一点。」

    「嗯，我以后会注意的。」

    唉……真受不了。

    「所以说，至今为止出现过的魔人案例，就只有大家都知道的那一桩，在此之前，一般都认为人类不会变成魔物。既然如此，为何卡特这次如此轻易就魔人化了呢？」

    「为何是也？」

    「谁知道啊～～」

    「唔！不会吧！」

    看来奥古似乎想到了什么。

    「殿、殿下，怎么了吗？」

    「没、没事……应该不会吧……」

    「奥古，我猜你想的应该跟我一样。」

    「怎么可能，不会吧！」

    「我觉得……有可能是人为造成的。」

    「不可能！你想说魔人有办法藉由人为制造出来吗？」

    阿尔弗雷德老师大声喊道。我确实是这么想，不过……

    「这终究只是一种推测，至于实际上要怎么做，我完全不清楚，不过可能性不是零。我在实际跟卡特对战过后，就更加深了这种想法。」

    「实际对战过后？」

    「爷爷以前经常强迫我听他聊讨伐魔人的故事……」

    「竟然能听到贤者大人亲口讲述讨伐魔人的故事……」

    「好羡慕！」

    大家起反应的点还真奇怪。

    「不……那不是重点。我的意思是说，根据我从讨伐了魔人的当事人那里听来的说法，魔人会完全丧失理性，连话也不会说，只会鬼吼鬼叫而已。可是魔人化的卡特……却说话了。」

    「你的意思是说……卡特没有魔人化吗？」

    「不，那毫无疑问是魔人化……化成了魔物。一身不祥魔力，还有一双鲜红色的眼睛，外加性情变得凶暴，这是所有魔物的共同特征。」

    众人屏息听着我说话，而我继续把话说下去：

    「在实际对战过后，我发现卡特相当弱，跟我从爷爷那里听来的魔人强度相差甚远。我当时心想：『这就是爷爷迎战过的魔人吗？是不是哪里搞错了？』」

    「竟然说魔人很弱……」

    「不……我觉得已经够强了耶……」

    「坦白讲，若要形容有多强，顶多就是比狮子和老虎这类魔物稍强一些。」

    「狮子和老虎……」

    「那已经足够让人绝望了……」

    对于学生来说或许如此，但对于骑士团和魔法师团的人来说，应该就不是这么回事了吧。我这么想，于是望向阿尔弗雷德老师……

    「狮子啊……我过去曾经遭遇过一次，当时我满脑子都是……这下子死定了……一切都完了……之类的想法。我现在仍不时会梦见当时的情景。」

    咦？那是恐怖到足以留下心灵创伤的魔物吗？

    「哎、哎呀，话虽这么说，但应该也不是打不赢吧？」

    「……也是啦。」

    「过去现世的魔人差点毁灭了国家，实际上也有几个城镇和村子遭到毁灭。狮子和老虎等级的魔物有可能办到那种程度吗？」

    「不……再怎么说也不至于那样。」

    「随随便便就魔人化，但实力却弱到不行，而且还残留些许意识。综合以上几点来考虑的话……」

    大家等待我说出答案。

    「我在想……卡特会不会是遭人利用，被当成人体实验的白老鼠了呢？」

    「人体实验？」

    「果然……是人为……造成的吗？」

    「目前还没有确切证据，不过可能性很高。」

    「原来如此……怪不得西恩当时的表情那么复杂。这样实在无法让人开心起来。」

    一切终究只是推测。然而，倘若一切属实，那就表示……背后隐藏着某人的恶意。至于对方是谁？其目的为何？一切全都是谜。

    大家应该也察觉到了这点，神情显得有些惶然。

    ◇

    在一栋距离高等魔法学院不远的建筑物上方，有个人正注视着学院。他就是卡特以前的老师──奥利弗&#8226;斯托罗姆。

    「嗯，卡特魔人化了吗？话虽如此，是原本实力就不强的缘故吗，竟然只有那点程度。也罢，既然实验成功了，那就不计较了。」

    斯托罗姆这么说，低声笑了起来。

    「话说回来，西恩&#8226;沃夫特是吗？希望他不要成为我的阻碍啊。」

    斯托罗姆如此低喃，就此从现场消失了。

    没有任何人察觉到他的存在。

    ◇

    魔人现世与伏诛的消息很快便传到了王宫。

    毕竟当时还有军人在场，应该马上就把事情禀报上去了。我一回到家，王宫的使者就上门了。

    「欢迎回来，西恩少爷、奥古斯都殿下、尤利乌斯先生、托尔先生、西希莉小姐、玛丽亚小姐。」

    「我回来了，亚历克斯先生。」

    「西恩少爷，王宫派来了使者。」

    「王宫使者？」

    「那是当然的。单是魔人现世的消息，就足够让王宫闹翻天了，更何况还被讨伐了，没道理不表扬讨伐者啊。」

    表扬……

    「唉……总觉得事情变得很麻烦呢……」

    「西恩少爷，您在说什么啊！您受到表扬是理所当然的！」

    「亚历克斯先生？」

    「在听到西恩少爷讨伐了魔人的消息时，我等自然忧心，但内心也为此感到十分骄傲！您理当受到表扬！」

    另一名门卫也频频点头。

    「这、这样啊……」

    我穿过情绪激动的亚历克斯先生等人身边，一进入屋子里，便看到那名来自王宫的男性使者，另外还有迪斯叔叔。

    不对，我说迪斯叔叔，你来这里干嘛？使者先生整个人都立正不动了。

    「为何迪斯叔叔会在家里？没看到使者先生都僵住了吗？」

    「嗯，毕竟事关重大，所以我认为必须亲自走一趟，来找西恩、默林大人还有梅莉达导师你们商量一下。」

    「为什么？」

    「在那之前……喂，把那件事宣布出来。」

    「遵、遵命！西恩&#8226;沃夫特阁下！您在魔人现世此等国难当头之际，不顾自身安危，挺身讨伐了魔人。因此，亚尔斯海特王国为表感谢之意，将授予『一等勋』勋章。在此，诚挚邀请西恩&#8226;沃夫特阁下出席授勋仪式！」

    使者一口气把话说完了。

    话虽如此，一听到勋章这个词……爷爷和奶奶的脸色都变了。

    「迪赛姆……你说过不会把西恩利用在政治用途上吧？然而你如今却又这么做，究竟是什么意思？」

    「我当时也听到了……这是怎么回事？」

    爷爷和奶奶好恐怖喔。面对至今未曾感受过的肃杀之气，众人倒吸一口凉气。

    「正是知道两位会这么想，我才亲自过来一趟。」

    迪斯叔叔开始说明来意：

    「睽违了数十年，魔人这次重新现世。过去魔人出现的那一次，曾经让亚尔斯海特王国濒临灭亡。这个国家的人民绝对忘不了那种威胁。如今那种威胁又再次卷土重来。已经有不少国民听说了这件事，而魔人随即遭到讨伐的消息也已经传开了。对于这个国家而言，魔人现世与讨伐是隐瞒不了的事情。」

    「这点老夫明白，但授勋又是怎么回事？」

    「那是因为……默林大人与梅莉达导师在讨伐了魔人之后，国家当时也授予了勋章，而西恩明明立下了同等功绩，没道理不颁发勋章给他啊。」

    「嗯……」

    「确实如此啊……」

    原来如此，毕竟单从结果来看，我做的事和爷爷奶奶一样，所以必须授予我同等的勋章。虽然授勋理由我是明白了，但要说是一样又……

    「当然，可能会有人把这件事拿来作文章，但我会全力阻止那种情况发生。要不然，我也可以在授勋仪式上发表宣言。因此，能请两位成全此事吗？这不是为了我，而是为了全体国民，拜托两位了！」

    话说完，迪斯叔叔深深地低下头。

    「陛、陛下！」

    「父王……」

    使者和奥古吓了一跳。这也难怪，虽说对方是英雄，但自己瞻仰的国王却对一介老人低头恳求，没道理不感到惊讶。

    「默林大人、梅莉达大人，我也拜托两位了。请两位务必成全此事。」

    「竟然连殿下也──！」

    就连奥古也低下了头。使者见状……

    「我、我也拜托两位了！」

    随之低下头来。

    面对国王、王子和使者三人的低头恳求，过了一会儿，爷爷和奶奶终于松口了……

    「……唉……老夫明白了。迪赛姆，老夫就相信你的话吧。倘若你违背了自己的承诺，我们将离开这个国家，老死不相往来。这样你接受吗？」

    「我明白了。那样就行了。」

    「另外，一国之君不要轻易向人低头。」

    「因为我判断这次非得如此不可。」

    「话说回来……问题接二连三……这孩子真会惹麻烦啊。」

    「等一下！不能怪我吧？」

    「没错，跟西恩在一起就不会无聊呢。」

    「那个……对不起……麻烦有一部分出在我身上……」

    「西希莉不用介意，都要怪这孩子惹来那些麻烦。」

    「又不是我的错！」

    我这么叫嚷着，只见大家用怜悯的目光看着我。怎、怎样啦……

    「西恩确实经常卷入麻烦之中呢。这次又是麻烦中的麻烦。可以的话，能告诉我事情的详细经过吗？」

    迪斯叔叔问起关于这次的骚动，于是我说出整件事的来龙去脉。结果……

    「魔人化是人为造成的？」

    迪斯叔叔大吃一惊。不过，他不像是因为听到难以置信的事实，所以才出现那种反应。为什么？

    「你确定吗？」

    「不，终究只是我的推测喔。我没有任何确切证据。」

    「嗯……这……」

    迪斯叔叔面色凝重。这也难怪，毕竟听到了这种消息嘛。

    「西恩、奥古斯都、托尔、尤利乌斯、西希莉、玛丽亚，我命令你们保守秘密，千万不得外传，明白了吗？」

    叔叔下达了封口令。

    「可以是可以，不过我已经告诉S班的同学还有班导师了耶。」

    「那方面由我来处理。我会派出使者，通知所有人不得外传。」

    「我知道了啦。其实我想自己告诉大家……」

    「抱歉啊。可以的话，我想迅速展开应对措施。」

    于是迪斯叔叔就回去了。关于授勋仪式的日程，他说之后会再联络。

    之后，这件事似乎展开了调查，就连里茨巴库家也遭到搜索。关于卡特父亲的处分，目前尚未得出结论。

    毕竟整件事情看起来，完全是卡特的恣意妄为。

    话虽如此，虽然把卡特关在家闭门思过，却还是不小心让人跑了出来，甚至没发现卡特变成那副模样，任其大肆作乱，听说这方面还是要追究其责任。

    不过，考虑到卡特可能是人体实验的受害者，所以可能会给予里茨巴库家酌情量刑的空间。一切都要视接下来的调查结果而定。

    尽管如此，听说卡特的父亲肯定要卸下事务次官的职务离开财务局。之后大概只有家主会回到领地吧？这是众人大致的看法。

    「领地？」

    「对啊。贵族皆拥有自己的领地呢。在场的人也是如此。」

    「我家是海港镇。」

    「我家是温泉镇。」

    「我家是工匠镇。」

    「在下老家乃度假区是也。」

    武士的老家是度假区？我超好奇的！

    「不过大家为何不是在领地生活，而是居住在王都呢？」

    「为了向王室示以忠诚。让家人搬迁到王都居住，是要表示没有反叛之意。不过经常就会回领地就是了。」

    我一直觉得王都有好多贵族，原来是因为这样啊。

    之后，我们聊到明天之后的上下学接送该怎么办，结论是延续下去。

    理由是为了我。

    「快看快看！是西恩大人耶！」

    「那就是新的英雄……」

    「啊……好帅喔。」

    「跟他在一起的是谁啊？」

    「果然像西恩大人这么好的男人，早就已经名草有主了呢。」

    「好羡慕喔……」

    没错，正如迪斯叔叔昨天所言，亚尔斯海特王国国民已经得知有人讨伐魔人的消息。这个国家的人民超尊敬爷爷和奶奶，既然讨伐魔人的是英雄之孙，不难想象会出现想跟我攀关系的人。

    因此，只要把西希莉和玛丽亚带在身边，应该就能挡下一些不必要的麻烦。

    顺带一提，这是奶奶下达的指示。西希莉和玛丽亚的父母也表示赞成。

    「西希莉、玛丽亚，真是抱歉……总觉得好像拜托你们当挡箭牌……」

    「不会，没关系的。请你不用放在心上。」

    「就是啊。毕竟我们也承蒙了西恩你关照，这点小事不算什么啦。」

    「没错。」

    「可是……」

    「而且我是自愿要跟西恩在一起的，所以请不要无视我的心意。」

    那是我决定要保护西希莉时说的话，现在被西希莉原话奉还了。

    「你还真敢说呢。」

    「呵呵，我就是要这样说。」

    「什么啊……这种被排挤在外的感觉……我可以离开吗？」

    「你在说什么啊？」

    「就是啊，我们没有排挤你啊。」

    「这两个家伙……」

    只见玛丽亚按着脑袋。我们怎么可能排挤玛丽亚啊。

    不知不觉间，我们抵达了学院。我在来学院的路上就一直很在意，觉得频频有视线传来。大家果然都在看我呢。

    我知道大家在窃窃私语，但不晓得在说些什么。

    「唉……真是郁闷呢……」

    「那有什么办法，毕竟有新英雄出现了。」

    「如果我读不同班，或许也会过来瞧瞧本尊的模样。」

    「不要那样啦……」

    一直到进入教室之后，我才终于获得安宁。在场的人昨天都听我说过事情经过。

    「早安，西恩。」

    「早安，西恩先生。」

    「早晨安好，西恩先生。」

    太好了，大家的态度一如往常。

    「你们听我说……昨天国家派了使者到我家耶……」

    「我家也是。」

    「我家也一样。」

    「我也是～～」

    爱莉丝今天已经先到校了。

    「我在来学院的路上啊，发现民众们都表现得兴高采烈，在讨论新英雄诞生的事。」

    「我也看到了，可是在听完西恩昨天那番话之后……」

    「实在让人无法坦然高兴呢。」

    「我家人也问了我，我在能说的范围内透露了一些，结果每个人听了都超兴奋的……因为我实在高兴不起来，还被家人用异样的眼光看待呢。」

    大家似乎各有各的想法。

    不过，大家都拥有着相同的感觉。光是如此就建立起了伙伴意识，而且他们不会对我另眼相待，这点也让人觉得很开心。

    「好了！大家回到座位上，差不多要开始上课了！」

    这时，阿尔弗雷德老师来到教室，一如往常开始主持班会。老师昨天也在场，所以态度还是老样子。

    「昨天的骚动导致整座学院人心浮躁。沃夫特你要特别小心喔。可以的话，尽量跟其他同学一起行动，最好避免落单，否则你可是会遭到包围喔。」

    「西恩，这不是开玩笑，你可千万别落单喔。你真的会被人群包围而引发混乱的。」

    「咦？真的假的？」

    「真的。」

    大家点头肯定。

    这样啊，会演变成那种情况吗……我还以为大家只会在远处窃窃私语耶。

    「可以的话，最好找班上的女生陪在你身边。若是只有男生的话，可是会被女生包围喔。」

    「真的假的？」

    「没错，你去让完全不认识的女人包围看看，实在有够麻烦……」

    听起来充满了过来人的经验……

    毕竟奥古好歹是位王子，在宴会之类的场合想必是众人围绕的对象吧。

    「唉……真是麻烦呢……」

    「你死心吧。等这次授勋仪式结束之后，事情会闹得更厉害喔。」

    「真的假的……」

    事情越来越大条了。

    今天有举办昨天中止的研究会说明会，在那之后真是一场折磨。

    「沃夫特同学！请务必加入我们『攻击魔法研究会』！」

    「你在说什么傻话！沃夫特同学可是梅莉达大人的附魔亲传弟子耶！加入我们『生活改善研究会』才是正确的选择！」

    「不不不，我听说沃夫特同学昨天用剑砍死了魔人！能够施展如此厉害的身体强化魔法，沃夫特同学应该加入『肉体语言研究会』才对。」

    「沃夫特同学！你是英雄之孙，再没有比你更适合加入我们『英雄研究会』的人才了！请务必加入我们的行列！」

    研究会的抢人大战好夸张……

    结果，我告知众人自己早已成立了研究会，所以无法加入其他的研究会。虽然学长姊们失望地离开，不过后来又换成同年级学生们蜂拥而至，争相报名加入研究会。

    「那、那个！我听说沃夫特同学成立了研究会！」

    「我可以加入吗？」

    「我也想加入！」

    「我也是！」

    「啊──！先等一下！你们这样挤在一起说话，我也听不明白！」

    由于报名太过踊跃，单凭我一人实在处理不来，所以入会手续就全权委托阿尔弗雷德老师处理了。

    因为研究会不可能招收所有人，因此似乎设置了入会的最低门坎。

    就是要会使用异空间收纳术。

    这是阿尔弗雷德老师开出的入会条件。

    因为S班人人都会使用，而且具备一定难度，老师说这是最适当的标准。

    到头来，我们只招收了两名A班学生，B班和C班则无人加入研究会。

    那是一对青梅竹马，名字分别叫马克&#8226;宾恩，以及奥丽维亚&#8226;史东。男方家里经营打铁铺，女方家里则经营餐馆。

    听说他们为了帮家里干活，在发掘出魔法才能的中等学院时代，就率先学会了异空间收纳术。主要是用于运货和采买。

    我被混乱的说明会折腾得筋疲力尽，之后回到了教室。

    「你瞧，我就说会引起骚动吧？」

    「是啊……我亲身体验到了……」

    「真是辛苦了……」

    「对不起……我们在召募上帮不上任何忙……」

    「不不不，你们并没有任何错。」

    「这样就解决了一桩麻烦。再来直到授勋仪式为止，应该都不会出什么乱子了吧。」

    奥古如此说道。接下来确实就要开始正常上课了。少了这类活动，应该多少能够放松了吧。再来只要我自己注意一点就行了。

    此时此刻，我万万没想到之后会爆发一场更大的骚动……

第一卷 颠覆常识的新生 第四章 幕后黑手的真面目……

    国王迪赛姆、军务局长多米尼克，以及警备局长丹尼斯&#8226;维勒齐聚在王宫会议室内。

    军务局是抵御外患、魔物还有他国侵略的部门，警备局则负责国内的警备与治安工作，等同所谓的警察机构。

    迪赛姆将西恩告知的讯息转达给多米尼克与丹尼斯知道。

    「什么！陛下是说魔人现世有可能是人为因素造成的吗？」

    「嗯，这是亲身与魔人交战过的西恩的感想。从整件事的经过来看，我认为未必没有这种可能。」

    「还有……魔物增加一事……」

    「这……可能要出大事了。」

    「岂有此理！多米尼克、丹尼斯，我命令军务局和警备局携手合作，针对这次事件进行彻底调查！不要放过任何蛛丝马迹！」

    「「遵旨！」」

    之后，迪赛姆离开了会议室，现场仅剩下多米尼克和丹尼斯两人。

    「只要针对卡特&#8226;冯&#8226;里茨巴库周边进行调查，应该会找到什么线索，我绝对要揭发这桩阴谋！」

    「正是如此。我们也会全力给予协助。」

    两人对于幕后之人的恶意感到激愤。

    ◇

    在说明会结束的隔天，我们的研究会终于开始活动了。原有的研究会一直有在活动，但我们是新创立的研究会，所以活动是从今天开始。不过……

    「虽然现在才问有点晚了，不过研究会究竟是做什么的啊？」

    「真的是晚了……算了，其实也没什么特别的。基本上就是找一群志同道合的人，在放学后一起研究课堂上没教的事，或是想进一步学习的事……一般来说就是这样吧。」

    「这样啊，那我们『终极魔法研究会』要研究什么？」

    「谁知道，名称是一时兴起决定的，当时根本不知道要干嘛。」

    「一时兴起……」

    那种理由说得过去吗？我望向琳恩这位提名人……

    「我也是顺口一提。我不后悔。」

    「换句话说，就是什么都没决定……」

    「如果是沃夫特同学，感觉能够穷究各种魔法之极限。我也想从旁协助，穷究一切魔法。」

    「……那么，活动主旨就定为大家一起穷究魔法可以吗？」

    「可以啊。」

    虽然主旨不着边际，但大家一起玩闹也是放学后的乐趣吧。

    之后，当我们抵达研究室时，昨天加入的那两人已经到场了。

    「啊！各位辛苦了！」

    「辛、辛苦了。」

    「辛苦了，呃……你们是马克和奥丽维亚没错吧？总之先进研究室吧。」

    研究室虽然不如S班教室，但设备也十分完善。

    「那么，我们就先来互相自我介绍吧。我是不知不觉成为这个『终极魔法研究会』会长的西恩&#8226;沃夫特。请多指教。」

    我话说完，马克和奥丽维亚顿时哑口无言。怎么了吗？

    「『终极魔法研究会』……」

    「这就是研究会的名称吗？」

    重点是那边吗！你们什么都不知道就加入了喔！

    「……算了。那么，可以请两位自我介绍吗？」

    「啊，是的！我是马克&#8226;宾恩！家里经营一间打铁铺，各位有听过『宾恩工坊』吗？」

    「哦～～说到『宾恩工坊』，那不是一间很有名的打铁铺吗？」

    「东尼，你知道吗？」

    「我说过我家是骑士世家吧？宾恩工坊打造的武器质量优良，我以前一直很向往呢。」

    真是令人意外。完全不符合他轻浮男的形象。

    「感谢您的赞美。有需要可以说一声，我随时为您服务！」

    「真的吗？那真是多谢啦。」

    我看到了东尼出人意料的一面。再来轮到奥丽维亚自我介绍。

    「那个……我是奥丽维亚&#8226;史东。我和马克是青梅竹马，家里经营一间名叫『石窑亭』的餐馆，学习魔法是为了帮家里干活。」

    「石窑亭！那间店超有名的耶！那里的石窑h烤实在好吃极了。」

    爱莉丝回忆着说道。喂，你的口水流出来了。

    「我考上学院时，家里就是在『石窑亭』举办庆祝会。啊，那里的菜真的超──好吃的！」

    「好羡慕喔，我家都预约不到耶。」

    「那、那个，不介意的话，各位下次可以来捧场，我会招待各位的。」

    「真的吗！太棒了！西恩，这是很棒的人才喔！」

    「那样夸奖人家很没礼貌啦！」

    话说回来，原来这两位都是名店子女啊。我完全不知道那些店。

    马克有着一头褐发与黑眸，因为是铁匠的儿子，所以体格还满结实的，包含言谈在内，表现出一种体育系男孩的形象。

    奥丽维亚则是一位黑发蓝眼的清秀美女。

    「既然马克是铁匠的儿子，那你会打造什么武器吗？」

    「咦？啊，多多少少会一些……但完全上不了台面！」

    「喂，马克，这个研究会的会员全是一年级生，所以讲话不用这么客气啦。」

    「没错，还有奥丽维亚也是！」

    「咦，可是……」

    「殿下与英雄之孙都在这里耶？」

    「喔，不用介意那些。西恩都是用『家伙』来称呼我。」

    「不，殿下……只有西恩会那样称呼您……」

    因为他是奥古啊。

    「算了，奥古你就别为难人家了。不过，我只是因为爷爷和奶奶是名人，但我本身是个普通人，所以跟你们一样喔。」

    「……普通人？」

    「我难道是幻听了吗？」

    「不过，西恩下星期也要变成名人了呢。」

    大家好过分！我又不是贵族，所以当然是普通人吧？还有奥古刚才好像说了什么。

    「奥古，你说下星期会怎样？」

    「嗯？啊，我想你回家大概就会收到通知了，西恩的授勋仪式时间已经定在下星期一了。这样一来，西恩也要加入名人的行列了。」

    「这样啊……已经定下来了吗……」

    「放心吧。父王昨天也说了，不会把你利用在政治用途上。父王好像会在授勋仪式上正式发表宣言。不过，声名大噪也是在所难免，毕竟你现在就开始出名了。」

    「这样啊……」

    以后就不能自由自在地外出游荡了吗……对了！

    「只要乔装或隐身就行了！」

    我不禁大喊出声。奇怪？周围的视线好刺人……

    「乔装我还能理解，但隐身是什么意思？」

    「咦？就是字面上的意思啊。只要像这样消失，就不会被旁人发现了！」

    我这么说，使出光学迷彩魔法，结果众人再次哑口无言。这也要惊讶？

    「咦？西恩？你在哪里？」

    「不会吧……人突然消失了……」

    「这、这是什么情况？」

    「哎呀，用不着那么吃惊吧……」

    我这么说，解除光学迷彩魔法，随即遭到众人一阵盘问。

    「西恩！刚才那是什么情况？我完全看不见你耶！」

    「确实很神奇。明明没有躲藏起来，身影却完全消失了。」

    「你刚才也没有移动吧？那究竟是如何办到的？」

    「等一下！你们把马克和奥丽维亚晾在一边了啦！」

    我这么说并望向两人，只见他们同样目瞪口呆。

    「竟然称呼殿下『家伙』……」

    「沃夫特同学要被授勋了吗？」

    他们的反应渐渐脱节了！

    「先整理一下状况吧，感觉场面都乱了。」

    「还不都是你害的。」

    「嗦！我想想……我刚才是在问马克会打造什么武器，还有要你讲话不要那么客气，没错吧？」

    「是的。」

    「那么，就先从不讲敬语开始做起吧。同辈之间讲敬语也怪怪的。」

    「要我对殿下还有沃夫特同学不讲敬语，我实在办不到！而且我在工坊干活的时候，本身就是最底层的学徒，所以平常都是这样讲话的！」

    「我也一样，平常在店里帮忙都是讲敬语……如果是面对殿下还有沃夫特同学以外的人或许还办得到，但也没办法马上就改变习惯。」

    竟然把我跟奥古相提并论……

    「你好像有话想说呢。」

    「没什么……唉，那就算了。毕竟这也勉强不来。」

    「实在抱歉。」

    「对不起。」

    「你们不用一直道歉啦。所以说，马克会打造什么武器呢？」

    「哎呀，正如刚才所言，我是最底层的学徒，最近好不容易才学会打造小刀呢。」

    「这样啊，我想说要是你会打造武器，原本想拜托你帮我重新打造一把武器呢。」

    「不不不！沃夫特同学那把剑是斩杀了魔人的剑没错吧？要打造出替代品可没那么容易啊！」

    嗯？啊，对了，我还没告诉过大家呢。

    「不是啦，那把剑只是施加了附魔的平凡铁剑喔。而且因为作工轻薄，所以不怎么耐用。」

    「咦？平凡的剑？」

    「没错。」

    我这么说，从异空间收纳库里拿出振动剑并交给马克观看。

    「这就是斩杀魔人之剑……」

    「你仔细瞧瞧。」

    马克开始从各个角度鉴定振动剑。

    「……实在不敢相信……您当真是用此剑斩杀了魔人吗？」

    「没错。」

    「这把剑……作工轻薄，确实很容易挥舞，但也不过如此而已。只要拿去砍坚硬一点的物体，一下子就会折断了。」

    「什么？真的吗？」

    「是的，殿下。您要看看吗？」

    马克这么说，把剑递给了奥古。

    ……他对奥古的态度就很正常……

    「这个……确实感觉很容易折断呢……」

    「我刚才说过上头施加了附魔吧？你试着灌注魔力看看。」

    「唔！这是什么？剑刃正在细微振动？」

    「没错，要不要试砍一下？不用出力也行。」

    我这么说，从异空间收纳库里拿出一根圆木。

    怎么会有圆木？我是打算拿来做什么？

    我想不起自己身上为何会有圆木，就在这时，奥古发出了惊呼声。

    「唔！这是什么啊！」

    振动剑就像切奶油一样切开了圆木，众人见状，纷纷睁大了眼睛。接着振动剑干净利落地切断了圆木。

    「这究竟是……」

    「振动剑。只要对刀刃施加超高速振动，就能像这样斩断物体。」

    我一边收下振动剑一边解释。

    「剑身是以轻薄为佳。再来就是改良剑柄之类的，因为轻薄易折，所以我还是很想要备用品呢。」

    我这么说，将振动剑收回异空间收纳库。这时，一直在思考些什么的马克开口说：

    「……如果只需要满足薄刃这项条件，那我自己也打造得出来。再来就是跟沃夫特同学沟通商量了……」

    「真的吗？太好了，我至今都是口头托人打造，所以做不到细部调整，真是帮大忙了！」

    「不会，这点事不算什么。」

    哎呀，真是走运。这样就能进行各种尝试了。

    「话说回来，竟然还创造出了这种东西呢。」

    「好厉害喔，我一直自认擅长附魔，可是在看到这个以后……」

    「尤莉早晚能办到啦。要不然我请奶奶指导你如何？」

    「咦？真的吗！太好了，我真是太高兴了！」

    我第一次看到尤莉这么兴奋，看来她真的十分尊敬奶奶呢。

    「不过，这把振动剑的短刀版，我不是有交给迪斯叔叔、克莉丝姊姊还有齐格哥哥吗？」

    「……我从来没看过啊。」

    「这样啊，难道他们保密了吗？」

    「听你这么一说，我记得齐格弗里德几年前曾经炫耀自己拿到了新武器呢……我当时怎么拜托他都不给我看……」

    齐格弗里德？谁啊……名字听起来那么帅。

    「西恩，你认识齐格弗里德大人吗？」

    「我不知道齐格弗里德是谁，不过如果是迪斯叔叔……国王的护卫齐格哥哥的话，那我就认识，对方是个银发大哥。」

    「就是那个人！齐格弗里德&#8226;马克斯大人是女魔法师……不对！他是全王都女性的梦中情人！」

    「那种人也能算梦中情人啊……」

    「哪怕一次也好，真想跟那位大人说说话。」

    「以前在中等学院还有那位大人的后援会呢。」

    爱莉丝满腔热情地诉说。玛丽亚、琳恩还有尤莉也认同她的说法。

    「咦……那就只是个个性轻浮的大哥哥啊。」

    「对了，从你刚才的话听起来，你似乎也认识克里斯廷娜大人呢。」

    所以克里斯廷娜大人究竟是哪位啊？

    「如果你是指跟齐格哥哥同样担任护卫的克莉丝姊姊，那我就认识。」

    「克里斯廷娜&#8226;海登，年纪轻轻就获选担任国王陛下的护卫骑士，剑术高强而且又长得漂亮，有不少男性对其富有神秘感的姿容抱有憧憬呢。」

    托尔、尤利乌斯还有马克使劲地点头。

    「神秘感……我觉得她只是外表冷漠罢了……」

    认识的人很受欢迎。

    该怎么形容呢，这种彷佛自己的哥哥姊姊受到赞美的奇妙感觉。重点是现实情况完全不是那么回事……若是让他们跟大家见面，大家可能会幻想破灭也说不定呢……

    「对了，西恩，你刚才那种消失魔法究竟是怎么办到的啊？」

    「就是啊，西恩！那究竟是怎么回事？」

    「啊，你们说光学迷彩吗？」

    「光学……那是什么？」

    「光学迷彩。你们知道人眼看见的东西究竟是什么吗？」

    「什么……不就是物体吗？」

    「我们为什么能看见物体？」

    「什么为什么……我怎么知道啊。」

    「人的肉眼能看见物体，是因为物体反射光的缘故。」

    「反射？」

    「没错，所以不反光的物体是看不见的。要举例的话，大概就类似玻璃吧。光线在穿透玻璃时，杂质越少的玻璃看起来就越透明。」

    「确实如此……」

    「既然肉眼是看着反射物，那只要扭曲反射光的型态……」

    「啊！西恩逐渐消失了！」

    「我并没有消失喔。我是利用魔法对周遭进行干涉，藉此让光线扭曲。这样一来，反射我周遭景物的光线，就会绕过我让前方的人看见。其结果就是让我看起来彷佛凭空消失一般，并不是因为我变成了透明人。」

    我一边解除光学迷彩一边解说，只是大家看起来都有听没有懂。

    「……西希莉你明白吗？」

    「不明白……」

    「就算听了解说还是完全不明白！」

    「虽然听不懂，但这是很厉害的魔法。」

    「果然……」

    「没有魔法的常识是也……」

    大家七嘴八舌地说道……

    「各位，这里是『终极魔法研究会』不是吗？这点程度就惊讶，那以后该怎么办？」

    「一下子就终极过头了啦！」

    「好厉害，这是终极的隐蔽魔法。」

    「不，声音没有消失，而且也没有达到魔力阻绝，所以算不上终极吧？」

    「不，已经足够了。可以的话，我希望这种魔法也不要过度流传。」

    奥古说这种魔法不能外传。

    「为什么啊？」

    「可以随意进行暗杀、随意盗取机密文件，还有窃听和跟踪，犯罪用途太广了。」

    「那样的话，那魔法根本就完全不能使用了。到头来，还是使用者的道德问题吧？」

    「确实是那样没错……可是这种魔法太蛊惑人心了……」

    「殿下，没问题啦！毕竟根本没人听得懂刚才的说明啊。」

    「……这么说也对。」

    「我的说明很难理解吗？」

    「不是啦……应该说完全不明所以。」

    为了让大家容易理解，我还先从光反射开始解说耶。还是说他们根本连肉眼捕捉光线的概念都没有呢？

    「这样啊……听不懂啊。」

    「这样下去感觉就要变成『温柔守望西恩开创终极魔法研究会』了。」

    「才没那回事。哪怕只有一点，我也要从沃夫特同学身上学习本领。」

    「陛下在就学典礼上说的就是这回事啊，西恩会颠覆魔法的固守观念。」

    「我觉得有点颠覆过头了……」

    「托尔，放弃吧。」

    「加入这个研究会果然是正确的选择。感觉这样就能一直待在S班了。」

    「我希望能学到附魔的本领～～」

    「这个嘛，我会适当教学的。」

    有人感到错愕，也有人干劲十足。算了，就第一次的研究会活动来说，这样应该算可以了吧？

    话说那两人呢？

    「没念咒啊……」

    「真不愧是S班……」

    就说你们的反应脱节了！

    ◇

    这里是贵族宅邸林立的区域。

    这一带多为豪门大户，幽静的街道少有行人经过。

    里茨巴库伯爵家座落于僻静的贵族区一隅，警备局的搜查官──奥尔托&#8226;里卡曼今日登门拜访，目的是要对里茨巴库伯爵进行侦讯。

    在里茨巴库家的会客室，奥尔托和拉赛尔面对面相坐。

    「夫人不在吗？」

    「啊……内人因劳心过度而卧病在床。毕竟自己的儿子变成了魔人，最后又沦落到被杀的下场。可以的话，我也真想大病一场啊。」

    「……我能体谅您的心情。」

    「不，不用顾虑我。毕竟卡特会变成那样，全都是我们的责任。」

    「关于这件事，请问……令郎从以前个性就如此嚣张跋扈吗？」

    「胡说八道！」

    拉赛尔的语调不禁激动起来。

    他自己也吓了一跳，而后为自己的大声叫嚣道歉。

    「抱、抱歉……我不小心激动起来了……」

    「不，您的反应也是情有可原。另外，我明白这样很失礼，但容我再次向您求证。令郎从以前个性就如此嚣张跋扈吗？」

    「不……众所皆知，我国是以民为本的国家。贵族是为了国民存在，而王室是为了包含贵族在内的全体国民存在。国民是国家之宝，也是必须放在第一位保卫的对象。我从小就这么教育卡特，他个性虽然多少有些自傲，但应该具备保卫国民的意识才对。」

    「您的意思是他以前未曾有过那样的言行举止吗？」

    「……毕竟我也不是无时无刻看着卡特……只要去向内人或佣人们询问一下，应该就能知道了……」

    「我之后会去求证。那么，他是何时开始出现那种态度的呢？」

    「前阵子是第一次。」

    「这样啊……」

    跟在高等魔法学院的风评完全不同，却与中等学院的风评一致。

    卡特在高等魔法学院的评价是「态度傲慢的蠢蛋」。

    在中等学院则是「尽管性格自傲，却是会为民着想的贵族」。

    两者之间为何会出现如此大的差异呢？简直是判若两人。

    就读中等学院时表现像个王国贵族。

    上了高等魔法学院之后……

    「帝国贵族……」

    「什么？」

    「不……我只是觉得令郎在就读中等学院时，表现就像个王国贵族，可是进入高等魔法学院之后……」

    「……就像个帝国贵族吗？」

    「一切终究是我个人的看法。」

    「……确实如此，帝国贵族将国民视为剥削对象，是一群主张非贵族者不是人的家伙……」

    亚尔斯海特王国的贵族与布鲁斯菲亚帝国的贵族行事作风完全不同。

    在亚尔斯海特王国，贵族是为保卫国民而存在，他们一般都认为正是因为有国民的存在，自己这些贵族才得以繁荣。这就是迪赛姆对默林提过的贵族思想改革。

    改革延续了好几代，这种思想才终于深植在人们心中。事实上，亚尔斯海特王国在经过改革之后，不仅改善了国民的生活水平，生产力也获得提升，其结果就是税收增加，领地和国家也繁荣富足。

    反观布鲁斯菲亚帝国，那里的人普遍认为国民是为了贵族而存在。平民百姓苦于繁重的税赋，导致生产力无法提升，百姓的生活水平也远不如王国。

    在王国，十五岁以下的孩童皆有平等的受教权，属于半义务教育。因此国民的识字率极高，也精于算术。

    可是在帝国，学校仅提供贵族和部分富商子女就读，平民百姓根本不可能上学。不给予多余的知识，生于被剥削阶级的人就无法摆脱被剥削的命运。

    因为他们不知道该怎么做才好。

    平民是为贵族而存在，是带来利益的人。

    卡特主张的言论完全就像一个帝国贵族会说的话。

    「这……难道会是受到帝国人士的洗脑吗？」

    「帝国的洗脑？」

    「里茨巴库伯爵，您不觉得奇怪吗？一个直到不久前都像个王国贵族，心怀百姓的人，有可能会在某天突然主张贵族是天选之民，无法忍受自己与平民同等吗？」

    「所以我和内人也感到很混乱……」

    「令郎曾经与帝国人士，或是前帝国人士有所往来吗？」

    「……啊，这么说来……」

    「有吗？」

    「那是卡特就读中等学院时的老师。对方以前是帝国人，双眼蒙着眼带。那位老师精通魔法，有传闻说可能是在帝国惹上什么麻烦，所以才来到王国。」

    「那位老师和令郎有过接触吗？」

    「嗯，卡特以前参加过那位老师召开的研究会。在报考高等魔法学院时，也聘请对方担任过一段时间的家教。」

    「帝国出身的老师……」

    有问题。任谁听了都会感到怀疑。

    之后，奥尔托也询问了佣人。

    「您说斯托罗姆老师吗？那是一个好人喔。因为听说对方是帝国出身，我还以为他会对平民抱有强烈歧视，但完全没有那回事。他对我们这些佣人也一视同仁。」

    佣人们的证词大致就是如此。

    难道没问题吗？不对，那名老师是在一年前进入中等学院任教。而他执教过的卡特变成了魔人。

    一年前。

    跟最近发生的那件事时间上吻合。加上他指导的学生又变成了魔人。

    证词虽然没有可疑之处，不过整件事透露着一种诡异之感。此外……

    「在少爷出事当天，老师也有来家里拜访。」

    「那是什么时候的事？」

    「我记得……时间是在上午。」

    上午是在魔人化事件爆发之前。而且对方拜访过后，卡特就逃出了房间。

    虽然没有任何证据，但显然很可疑。

    奥尔托决定亲自走一趟卡特以前就读的学院，也就是斯托罗姆目前还在任教的中等学院。

    以防万一，他先回到警备队驻所，带上一名年轻队员同行。

    因为两人走访的是专供贵族与富商子女就读的学院，所以校舍比起其他学院更为豪华。奥利弗&#8226;斯托罗姆就待在学院的某间办公室内。

    「百忙之中打扰，真是不好意思，斯托罗姆老师。」

    「打扰了。」

    「不会，没关系。要喝点红茶吗？」

    「不了，不用麻烦了。」

    奥尔托丝毫不敢大意地观察斯托罗姆的一举一动。他的双眼明明蒙着眼带，动作却完全感受不到一丝障碍。

    他判断对方恐怕使用了感测系的魔法，但完全看不出具体手法。

    因为一直观察下去也不是办法，于是奥尔托决定提出问题。

    「听说斯托罗姆老师是帝国出身。恕我冒昧一问，可以告诉我您为何会来到我国吗？」

    「我来到王国的理由吗……说来惭愧，我原本出生在一个帝国的贵族家庭……」

    帝国贵族……听到这句话，奥尔托身体瞬间紧绷。

    「我在争夺家族继承权时败阵下来……家里的人企图杀死我，我好不容易才死里逃生。也因此我无法继续待在帝国，于是就逃亡到了王国。这双眼睛也是在逃亡当时遇袭所受的伤……」

    「原来如此，还有这样的故事啊。抱歉，问了您这种失礼的问题。」

    「不会，毕竟这就是您的工作，请不用放在心上。」

    对答如流。不过，斯托罗姆所言未必是真。他的话中究竟有几分是真，几分是假呢？奥尔托继续提问：

    「话说回来，听说斯托罗姆老师会邀请这所学院内具备魔法才能的学生加入研究会，藉此培育相当优秀的魔法师。您这是为什么呢？虽说这里是您目前的职场，但王国原本算是您的敌国吧？您打算报复帝国吗？」

    「您会那么想也无可厚非，不过我没有那个意思。其实理由更为单纯。」

    「理由是？」

    「我以前是一个帝国贵族，而且又是新上任的老师，所以在学院里相当受到排挤。我需要做出实实在在的功绩，藉此在学院内获得认同。」

    「您指的就是您召开的研究会吗？」

    「就是这么回事。那些加入我研究会的孩子们，其魔法实力皆获得了进步。当中也有人考上高等魔法学院，这才确保我在这所学院的地位。」

    不是什么特别崇高的理由，纯粹只是为了保全自己。这是人类在行动时最自然的理由。

    刚才的谈话也没有可疑之处。奥尔托看着斯托罗姆的脸，因为蒙着眼带的缘故，导致他很难看出对方的表情。奥尔托忍住想要咂嘴的情绪，进一步问道：

    「不过如此一来，这次发生的事就令人遗憾了。」

    「是啊，卡特就是我刚才提到的那位考上高等魔法学院的学生。想不到竟然发生了那种事……」

    「因为这样会损及斯托罗姆老师的声誉吗？」

    听到这句话，斯托罗姆有些恼火地反驳：

    「我不是那个意思！卡特是我疼爱的学生啊！我是在为卡特出了那种事表示难过！」

    「抱歉，是我失言了。」

    「您能明白就好……」

    斯托罗姆一瞬间流露出激动的情绪，但随即又镇定下来。这是真情流露，还是演戏呢……奥尔托有了一个主意……

    「斯托罗姆老师，可以向您提出一个请求吗？」

    「什么事呢？」

    「其实关于那具魔人化的遗体，有些事情想确认一下。」

    「确认一下？」

    「是的，目前正从有关单位调集专家展开调查，不过就我听说，斯托罗姆老师是一位相当高阶的魔法师，所以我们也想聆听老师的意见。」

    「要我勘验自己学生的遗体，实在令人提不起劲……」

    「请老师务必答应我的请求。这是为了人类的利益。」

    「……唉，我明白了。我会走一趟的。」

    「非常感谢您。事不宜迟，请问您接下来有时间吗？」

    「还真是突然呢……没问题。今天也没有研究会要召开。」

    「感谢您，那我们就出发吧。」

    奥尔托这么说，向年轻队员打了一个暗号，接着站起身。

    「期待能听到您提出宝贵的意见。」

    「希望您别对我抱有过多的期待啊。」

    双方这么说，接着出发前往警备队驻所。

    奥尔托带着斯托罗姆来到警备队驻所之后，接着又前往了练兵场。

    「实在抱歉，老师，硬是麻烦您走一趟。」

    「我人都来了才说这种话，已经无所谓了啦。」

    两人这么说着，同时进入了练兵场。

    「这里是……？」

    「啊，这里是警备队的练兵场。我们打算在这里进行检查。」

    「在这种地方？」

    「没错。」

    奥尔托这么说，同时打出了暗号。

    下一刻，大批骑士、士兵、魔法师现身包围练兵场。

    「要在这里针对你进行检查。」

    「针对我？为什么？」

    「喂，奥尔托。你派那个年轻队员呼叫我们前来，究竟所为何事？」

    奥尔托在离开斯托罗姆的研究室之前，曾经示意年轻队员去叫军队集合。

    身上穿着松垮的长袍，被队员呼叫过来的魔法师开口询问奥尔托。

    驾临现场的是前任军务局局长兼现任魔法师团团长──鲁帕&#8226;奥格兰。

    另外还有军务局局长多米尼克。

    「鲁帕大人，我现在就开始说明。」

    奥尔托这么说，视线望向斯托罗姆。

    「奥尔托先生，我为何会受到如此对待呢？难道您要说，因为我以前是帝国贵族，所以理当受到这等待遇……」

    「那不是原因，斯托罗姆老师。你的证词实在完美，单凭证词的话，我实在没有理由怀疑你。不过，你犯了唯一一个错误。」

    「错误？」

    「嗯，多米尼克局长，您知道是谁变成了魔人吗？」

    「当然是卡特&#8226;冯&#8226;里茨巴库。有什么问题吗？」

    「正是如此。在场的人当然都知道。」

    「那有什么问题吗？」

    「我说『在场』的人都知道，可是其他人应该不知道才对。」

    「……哦？」

    「陛下从沃夫特小弟那里听说此事之后，随即下达了封口令，令我等不得将魔人化之人的名字外传。因为这一次魔人问世，存在几点令人费解之处，而这是为了避免他的家人遭受不当对待。我在拜会你之前，先去过里茨巴库家一趟，那里可是风平浪静喔。就明白魔人威胁性的本国国民来说，若得知魔人化的是卡特&#8226;冯&#8226;里茨巴库，想必会有大批民众前往里茨巴库家抗议才对吧。这证明封口令起了作用。」

    听到这番话，周围的骑士和魔法师们也有所察觉，纷纷对斯托罗姆投以警戒的目光，摆出了防备架式。

    「这座王都现在流传的是『高等魔法学院出现魔人，而凑巧在场的英雄之孙西恩&#8226;沃夫特讨伐了魔人』这项传闻。民众虽然知道有魔人出现，却不晓得是谁变成了魔人。知情者只有部分在场的军方、警备队人员，以及高等魔法学院的相关人士。好了，阁下究竟是从何得知卡特&#8226;冯&#8226;里茨巴库变成魔人的消息，可以麻烦你告诉我吗？这种行为必须判处泄密罪才行。」

    听完奥尔托的话，斯托罗姆突然发出了大笑。

    「呵呵呵，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！」

    「他怎么了？」

    「难道是中邪了吗？」

    斯托罗姆无视困惑的军人还有警备队员，接着开口说：

    「想不到竟然下达了封口令啊。因为整座王都闹得沸沸扬扬，我还以为大家都知道魔人的身分了。原来如此，民众只是在讨论西恩&#8226;沃夫特小弟啊。」

    「正是如此。民众只是为新英雄诞生而感到兴奋，而且对方还是早已成为国民英雄之人的孙子，所以事情会闹大也是理所当然。另外，虽然魔人现世了，却没造成什么实质灾害，相较于魔人的真面目，国民将关注焦点转移到英雄身上也是莫可奈何的事吧？」

    「这样啊，比起魔人，民众更关注英雄吗？」

    话说到这里，斯托罗姆开始凝聚魔力。

    「别瞧不起人了！」

    鲁帕立刻在不念咒的状态下放出火箭魔法。本以为火箭击中了斯托罗姆，结果却被魔力屏障抵挡下来。

    「啧！竟然挡下了我这招。你究竟是什么人？」

    「呵呵，我没有义务回答你。」

    话说完，斯托罗姆随即施放爆破魔法炸毁练兵场的墙壁，随后身体飘浮到半空，企图从墙口脱逃出去。

    「绝对不能让他逃走！若是把人放跑了，又会出现新的牺牲者！」

    听到多米尼克这句话，军方人士一齐放出魔法与箭矢，不过同样全被魔法屏障抵挡下来。

    「好了，这里的实验已经全部结束了，我差不多该告辞了。」

    「你说……实验……！」

    听到这句话，一直表现得很冷静的奥尔托显露出激愤。

    「你把卡特当成实验品了吗？将一个前程似锦的少年生命，拿来用在一己私欲上！」

    「正是如此，节哀顺变啊。哎呀，你就当他运气不好被我盯上吧。」

    「运气不好？你知道你给他的家人造成了多大的伤痛吗？」

    「奥尔托，住手！」

    奥尔托拔出警备队配发的军刀朝着斯托罗姆砍去。

    「唉……我实在受不了你这种充满正义感的男人……」

    斯托罗姆避开持刀砍杀过来的奥尔托，绕到他的背后作势要施放魔法。

    「奥尔托！」

    多米尼克从旁扑过去将奥尔托撞倒，结果两人一起摔倒在地。

    下一刻，斯托罗姆的魔法穿过两人身边，打在警备队驻所的围墙上产生了爆炸。

    「哎呀？被躲开了啊。」

    斯托罗姆带着玩世不恭的语气说道，就在众人将他团团包围，不知该如何拿下他时……

    「哇啊！这是什么情况？」

    现场传来一个少年的声音。

    众人转头望去……

    「喔！这是在闹什么啊？」

    只见西恩&#8226;沃夫特就出现在那里。

    ◇

    时间回到研究会首次活动结束的时刻。有人走路回家，有人共乘马车回家，因为王都幅员辽阔，也有人不是直接从家里上学，而是返回学院宿舍。

    S班同学里没有住宿生，所以大家一起离开了学院。

    「对了，马克，现在可以去你家吗？」

    「咦？您要来我家吗？」

    「嗯，刚才讨论到要打造新武器的事，所以我想确认哪些想法可行，哪些想法不可行啊。」

    「啊，可以啊。现在就直接过去吗？」

    「这个嘛……西希莉、玛丽亚，可以顺路去马克家一趟吗？」

    「好啊。」

    「我也没意见。我也想去马克家的店参观一下。」

    「我也可以去吗？」

    东尼很难得说要一起行动。

    「你到现在还是对宾恩工坊很感兴趣吗？」

    「是啊，虽然我如今放下了剑，但每当看到剑还是会感到热血沸腾呢。」

    「你不是不想当骑士吗？」

    「我是讨厌骑士培训士官学院，并不是讨厌骑士和剑士喔。」

    「就是那个……啊，男女比……」

    「那里对我来说是地狱啊。」

    东尼刚入学就成天和女生厮混在一起，所以男多女少的环境对他来说应该很难熬吧。我之所以说难得，就是因为他今天没有跟女生一起回家，宾恩工坊似乎就是如此吸引人。

    「那我也去吧。」

    「殿下！」

    「身边带着两名护卫加上西恩，不会有什么危险啦。」

    「不是那个问题……」

    「何况父王不也经常跑去西恩家吗？」

    「陛下……」

    奥古说着伏笔味很浓的话，决定要一起跟来。

    「结果人数变多了呢。」

    「有什么关系，大家一起在街上闲逛也很愉快啊。」

    「就是啊，我觉得很愉快。」

    马克、奥丽维亚、我、西希莉、玛丽亚、东尼、奥古、托尔加上尤利乌斯，总计九人朝马克家前进。

    一群人浩浩荡荡地出发，队伍分成男子组、女子组还有奥古组。女生们一边走在路上，一边叽叽喳喳地聊个不停，看起来真是愉快呢。

    「对了，沃夫特同学，您是想要打造一把什么样的剑呢？」

    「这个嘛，虽然是以薄刃为大前提，不过那样很容易折断呢。我是希望能马上更换，只是大量订制又很花钱……」

    「贤者之孙应该不需要为钱烦恼吧？」

    「家里只有给我零用钱。我自己还不会赚钱，所以身上没那么多钱可用。」

    「哦～～想不到还满正常的嘛。」

    「什么叫想不到……」

    大家究竟是怎么看我的啊？

    「不过，若是像西恩这么厉害的话，那去兼差狩猎魔物不就好了。」

    「兼差狩猎魔物？」

    「哎呀，你不知道吗？魔物猎人协会并非雇用正职员工。无论是谁，只要出示魔物讨伐纪录就能领取报酬喔。」

    「原来是这样啊……」

    「从这点就能看出你没见过世面。这对大家来说是常识喔。」

    我是有听说讨伐魔物能赚钱，但一直以为要正式入会才行。原来那么简单吗？

    就在我们讨论着这些事的时候，一直在思考的马克提出了建议。

    「沃夫特同学，不然利用模具来大量制造连同剑柄一体成形的薄刃剑，您觉得这个方法如何？那样就不用加工剑柄，而且利用模具制造也能抑制成本。」

    「唉，我也想过那个方法，可是连同剑柄一体成形的话，那振动方面……」

    「啊，对啊。您是要让剑身产生振动嘛。」

    「没错，那样就无法握剑了。」

    该怎么办呢？就在我和马克进行讨论时，东尼提出了一个建议。

    「不然采用能够简易更换剑刃的设计不就好了吗？」

    「「就是那个！」」

    因为我们大喊出声，众人望了过来。

    「怎么了吗？」

    「不是啦，东尼的建议让我想到了有关新武器的构想。」

    「新武器……」

    「没错，剑刃轻薄易折也无所谓，关键是剑刃只要能够简易更换，就可以节省成本。」

    「再来就是思考如何更换了。」

    「可以的话，我希望能按个开关就更换剑刃……」

    「那部分就是研发成本了。」

    「一般来说，剑刃和剑柄接合时，都会确实牢牢固定避免松脱，不过西恩的剑原本就是以振动为前提的武器，所以只要不求松脱就好，安装也可以采用简易设计吧？」

    「「就是那个！」」

    哎呀，今天东尼有一起跟来真是太好了。这样新振动剑的事就有了眉目。真期待接下来的研发呢。

    「……算了，只是这样应该不会出什么问题吧。」

    奥古如此说道。不知何时，他已经变成了负责监督我的角色。

    「我们赶快去工坊吧！我脑袋里不断冒出想尝试的点子啊！」

    「嗯，就是啊。」

    「龋西恩，在你们去工坊的时候，我们可以去奥丽维亚家吗？」

    「我们想跟奥丽维亚同学多聊一会儿。」

    「唔……还请手下留情……」

    可能是受到西希莉和玛丽亚一连串的问题轰炸，奥丽维亚显得有气无力。

    「可以啊。我还想说你们待在工坊可能也会感到无聊，心里还觉得不好意思呢。」

    于是男子组和奥古组前往工坊，女子组则前往奥丽维亚家的店。我们加快脚步赶往目的地，途中行经一栋占地广大的建筑物。

    「这栋建筑物是什么啊？」

    「啊，这里是警备队驻所。那栋建筑物是练兵场，里头还有值班室。」

    「哦～～这样啊……」

    咚──！

    练兵场的墙壁爆炸了。

    「呀────！」

    爆炸声吓得女孩们发出尖叫。

    「怎、怎么回事？」

    「「殿下！」」

    两名护卫挺身站到奥古前方护着他。

    「出了什么事？难道练兵场内发生了什么意外吗？」

    「不，练兵场的墙壁和学院的练习场一样，应该都设有魔力屏障才对……」

    「也就是说，有人挟着打破屏障的气势施放出魔法吗……」

    有种不祥的预感啊。就在这时，从练兵场内涌现出一股巨大魔力。

    「情况不妙！大家快远离这栋建筑物！」

    我这么说试图引导大家离开，就在这时，在我后方的墙壁产生了爆炸。

    「哇啊！这是什么情况？」

    好险我预先张开了魔力屏障，因为里头传来的魔力让我感觉很危险。虽然我下意识叫出声，但其实毫发无伤。

    我心想究竟发生何事，于是从毁坏的墙壁往内窥探，结果看到大批骑士、士兵、魔法师还有警备队队员团团包围着一个人。

    「喔！这是在闹什么啊？」

    现场气氛十分森严。就包围一个人来说，实在是过于劳师动众。那股巨大的魔力也好，那个人究竟是谁啊？我这么想，于是望向那个被包围的家伙……

    「双眼蒙着眼带……」

    我记得那跟奥古他们之前说过的中等学院老师的特征一样。

    「奥古，那个人是……」

    「嗯，没错。他就是我之前说的那个形迹可疑的中等学院老师──奥利弗&#8226;斯托罗姆。」

    「哎呀？这不是奥古斯都殿下还有西恩&#8226;沃夫特小弟吗？」

    他知道我是谁？先不谈名字，但除了身边之人，应该还没人知道我的长相才对。再说他的眼睛不是看不见吗？

    「奥古斯都殿下，请您快逃！他就是引起魔人骚动的真凶！」

    引起魔人骚动的真凶？也就是说……

    「你就是操控了卡特的家伙吗？」

    「正是如此。哎呀，他如我所愿表演了一场好戏，实在有趣呢。」

    「这样啊……」

    这家伙……这家伙就是操控了卡特，让他变成那副模样的元凶吗！

    「哎呀，你也认为我不可原谅吗？」

    「嗯，不可原谅。你知道你把卡特……把他的家人害得多惨吗！」

    这家伙……唯独这家伙，我无论如何都不会放过他！

    我朝斯托罗姆逼近，同时提升魔力。

    「这里的实验已经结束了，所以请容我告辞吧。」

    「若是放任你不管，难保你不会再次作乱。乖乖束手就擒吧！」

    话说完，我拿出振动剑，同时施放火箭。

    「哎呀，这可不妙啊。」

    斯托罗姆这么说，随即张开了魔力屏障。

    咚！

    火箭击中魔力屏障炸裂开，可是屏障似乎没被打破。

    「真是危险呢……要是屏障再薄一点就要被打穿了。」

    斯托罗姆说道，接着转向我这边来。

    「什……」

    我怎么可能一直待在原地啊！

    我早就预料到那股庞大的魔力足以抵挡火箭，所以在施放魔法之后，人就绕到了斯托罗姆身后。

    我将振动剑横扫出去。

    「唔！」

    不知是侦测到魔力，还是凭直觉做出反应，斯托罗姆及时抽身躲开了振动剑的剑路。

    「真是危险啊。那把剑是魔法道具吧？」

    「你说呢？」

    我没有回答斯托罗姆的问题，直接朝他砍杀过去。

    「你果然是个危险人物。」

    斯托罗姆这么说，在不念咒的状态下施放魔法。我侧跳避开魔法攻击，魔法在后方引发爆炸，但我不予理会，再次挥砍振动剑。

    「呜！那把剑实在棘手啊。」

    他这次往后一跳避开振动剑。

    「你是魔法师没错吧？我想比起魔法，物理攻击更让你难以防御吧！」

    我脚踏地面，随后地上窜出石枪，朝着斯托罗姆突刺过去。

    「哦～～这招厉害。」

    斯托罗姆跳上半空。

    「在空中就毫无防备了吧！」

    我朝着还在空中的斯托罗姆发射大范围火焰魔法。这样一来，就算他扭动身体也避不开了吧。

    「什么！」

    果不其然，斯托罗姆大吃一惊。他虽然急忙展开魔力屏障，可惜魔力建构不够严密，这样应该能造成伤害了吧。

    火焰吞噬了斯托罗姆，我预测他应该会坠落地面……结果失算了。

    「竟然飘浮在空中，那样算作弊吧？」

    斯托罗姆飘浮在空中。那是飘浮魔法吗？就连我也使不出那招。不过，斯托罗姆确实浮在半空中。这家伙真是不得了。

    「呼，刚才那招着实让我急了一把。长袍都烧焦了。」

    「身体毫发无伤吗？」

    「不不不，我多少有受到伤害喔。真不愧是英雄之孙，魔人讨伐者实在名不虚传。」

    「那还真是……多谢了！」

    我启动事先准备好的喷射靴，朝着斯托罗姆腾空飞去。

    「什么！」

    「喝啊！」

    我再次挥砍振动剑，这次剑尖擦过了斯托罗姆的脸颊。可恶！只是擦伤而已喔！

    「呜啊！」

    可能原本以为我砍不到他，只见斯托罗姆的身体夸张地后仰。

    「喝！再吃我一招！」

    我这次趁机创造出风刃。

    无数风刃袭向斯托罗姆，接连在他身上划出割裂伤，就连长袍和眼带也逐渐变得残破。

    「不要……得意忘形了啊啊──！」

    「哇啊！」

    斯托罗姆突然解放魔力，而那股压力导致我在空中失去平衡。我立刻启动喷射靴，调整姿势降落到地上。

    解放魔力的斯托罗姆就这么飘浮在半空中，双眼「注视」着我。

    挨了一记振动剑还有风刃攻击，好像让他的眼带破掉了。在解放魔力后，破损的眼带从脸上撕解脱落。

    那双重见天日的眼睛不见伤残。出现在我面前的是……

    「红色……眼睛……？」

    斯托罗姆睁着一双红眼望着这边。

    他解放的魔力也充满不祥之气，明显具备魔物的特征。

    「真有你的啊，沃夫特小弟。可以的话，我本来想在不暴露身分的情况下远走高飞。」

    「骗人的吧……？完全保有理性的魔人？」

    那种事……那种事有可能吗？光是失去理性的魔人，过去就差点毁灭了一个国家。倘若魔人保有自我意识，那结果究竟会变得如何……

    「看来你保有理性，好像也没有要恣意作乱的意思呢。」

    「呵呵，恣意使用力量，那不是很快就会遭到讨伐了吗？我才不会做那种蠢事。话虽如此，若是外界知道我变成了魔人，肯定会招来群起讨伐，所以我才想隐藏自己的真面目啊。」

    「那么，你也不会刻意加害人类吗？」

    「呵呵呵，哈哈哈哈哈哈！」

    听到我这句话，斯托罗姆高声大笑。

    「你在期待什么？我打从心底认为人类是蝼蚁般的存在啊！」

    「你说什么……！」

    「打从我变成这副身躯之后，人类在我心中就已沦为无关紧要的存在了！利用也好！欺骗也好！杀掉也好！我没有任何想法！」

    这家伙已经疯了。他是真正的魔人，是人类之敌。不行，我必须在这里解决这家伙才行！

    「喔喔喔喔！」

    我群白琶凸ド先ァ

    「又是那一招吗？」

    斯托罗姆打算施放魔法迎击，但我启动喷射靴做出一个紧急煞车，直接跳往后方与斯托罗姆拉开距离。

    「什、什么？」

    气势受挫的斯托罗姆满脸疑惑地望过来，而我的魔法早已建构完成了。

    「接招吧────！」

    「什么！」

    我从天上聚集阳光形成热能光线，对准斯托罗姆直击而下。原本准备对我施放魔法的斯托罗姆，迎面承受了来自天上的光线攻击。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    中了魔法的斯托罗姆发出哀号，随后……

    轰隆──────！

    现场发生大爆炸，漫天尘沙笼罩了附近一带。

    当尘沙散去之后……

    斯托罗姆的身影消失了。

    「赢、赢了吗？」

    那是失败伏笔耶！虽然我很想对说出这句话的警备队队员大吼，不过还是先观察四周情况再说。

    我环顾四周，斯托罗姆不见踪影。

    我也试着展开魔力侦察，却侦测不到那股不祥的魔力。

    ……真的赢了吗？

    「噢……噢噢噢噢噢！太厉害了！竟然讨伐了魔人！而且还是保有理性的魔人！」

    某个警备兵这样叫喊。

    随后……

    「噢喔喔喔喔喔喔！」

    周围的警备兵和军人们大声欢呼起来。

    「太厉害了！沃夫特小弟，你真是太厉害了！」

    「不愧是贤者大人之孙！」

    「谢谢你！实在太感谢你了！」

    我一边被警备兵还有军人们挤来挤去，一边听着众人的赞赏之词。

    「西恩！」

    西希莉拨开人群跑了过来。

    「西恩！你有没有受伤？」

    「我没事！我真的没事！」

    西希莉跟上次一样在我身上摸来摸去，周遭人见状，纷纷用一种温暖的目光看着我并从我身边退开。

    这时，一位看似大人物的骑士大叔，以及一位穿着松垮长袍，看起来有点像邪恶魔法师的大叔走近到我身边……

    然后就下跪了。

    咦？什么情况？看起来明明就是大人物，为什么要对我下跪呢？

    「「久疏问候，奥古斯都殿下。」」

    我猛然一转头，才发现奥古就在旁边。

    啊，原来是对他下跪啊。

    「什么啊，你又没逃走啊。」

    「是啊，因为对方是熟面孔，加上我作梦也没想到他会是魔人呢。在发现对方是魔人时……心里的震撼压过了逃跑的念头。」

    「即便如此，殿下还是太冒险了。话又说回来，殿下为何会出现在这种地方呢？」

    「没什么，只是放学后陪伴友人逛街罢了。」

    「请您想想自己的身分。」

    「我带着两名护卫，况且还有西恩在，应该没问题吧？」

    「不是那个问题……」

    「多米尼克，别那么严肃嘛。正如殿下所言，有两名护卫还有他的保护。你刚才也看到了吧，他不是讨伐了魔人吗？」

    刚才对奥古下跪的那个有点像邪恶魔法师的大叔对骑士大叔这么说。

    看起来就像大人物……究竟是什么人啊？

    「讨伐……吗……」

    「你怎么一脸闷闷不乐？虽说是魔人，但杀人让你心情感到很沉重吗？」

    「不……不是那样……」

    「既然如此，那就挺起你的胸膛。多亏有你挺身而出，我们才能在魔人手下保住一命。容我再次向你道谢，非常感谢你，沃夫特小弟。」

    魔法师大叔向我道谢，而骑士大叔也向我低头鞠躬。

    「还没向你道谢，谢谢你，沃夫特小弟。」

    「不敢当，有些人因为那家伙而陷入不幸……我个人只是想报复而已。」

    「就算是那样，你拯救了我们的事实依然不会改变。」

    「正是如此，谢谢你。」

    「话说回来，你跟传闻一样强得离谱呢。不愧是默林大人之孙。」

    「而且剑术也很厉害，跟我从米歇尔大人那里听说的一模一样。」

    「您认识米歇尔叔叔吗？」

    「啊，忘了自我介绍，我是多米尼克&#8226;卡斯托尔，接替米歇尔大人继任骑士团团长。我从米歇尔大人那里听说了不少关于你的事喔。他说有个少年会使用很厉害的魔法，同时兼具武术才华，让他操练起来很快乐。他说他非常期待你将来的成就。」

    「这样啊。」

    原来是米歇尔叔叔的后继者啊。话说回来，米歇尔叔叔为何要四处宣传啊……

    「我是鲁帕&#8226;奥格兰，是魔法师团的团长。」

    看起来有点坏的大叔是魔法师团的团长。不管是齐格哥哥也好，还是这位大叔，怎么魔法师团专出这种人才啊？

    「我也从齐格弗里德那里听说过你的事喔。他说有个孩子会使用颠覆常识的魔法。最后那招是什么？天空降下了热度惊人的光芒耶，大家看那里。」

    经他这么一提，众人望向最后承受魔法轰炸的地方。

    「过度强烈的高温导致地面有部分产生玻璃化。温度究竟是有多高啊？」

    目睹那幅景象，众人陷入了沉默之中。

    「沃夫特小弟，你究竟做了什么啊？」

    「没什么，我只是聚集阳光，再发射出类似热能光线的攻击而已啊。」

    「阳光？那威力为何如此惊人呢？」

    啊，这也不知道吗？

    「太阳光不是只有单一种类喔。我是想象从各种光线当中，聚集能感受到热的光线，以此概念构成这个魔法。」

    「……抱歉，我不太能理解。」

    「不用担心，奥格兰，在场没人能理解。听说西恩开创的魔法当中，有些就连贤者大人也无法理解呢。这家伙的脑袋结构不正常。」

    「那样讲不觉得有点过分吗？」

    在讨论这些的同时，我心里觉得有点不对劲。

    我发射的魔法是超高温的热能光线，就类似所谓的光束炮。

    光束炮的威力足以让地面部分产生玻璃化。

    斯托罗姆中了这一招，我实在不觉得他能安然无恙。

    可是……热能光线会引发那种爆炸吗？

    「话说回来，这样就是讨伐了两个魔人。颁发一等勋勋章就可以了吗？」

    「毕竟是史无前例的状况……再说一等勋已经是最高级别的勋章了，再高也颁发不出来了。」

    「一个魔人就已经是天大的威胁了，竟然讨伐了两个……这就是才能的差异啊。」

    「不，没有那回事喔。」

    「不过，这样也能为这次的授勋仪式更增一笔，情况会越来越混乱喔。」

    「真的假的……」

    尽管心里还有些疑惑未解，但我的注意力被即将到来的授勋仪式话题转移过去，最终没去思考究竟是哪里不对劲。

    ◇

    在一条远离警备队驻所的小巷弄内，一名男子满身疮痍地倒在地上。

    「呜……哈哈……呵呵呵，算你厉害，西恩&#8226;沃夫特小弟……」

    此人正是承受了西恩的超高温热能光线照射的斯托罗姆。

    他在遭受西恩魔法攻击的当下，发觉若是持续承受那种魔法照射，会有身消命散的危险，于是情急之下施放出爆炸魔法。

    之后，他藉由让自己被爆炸的冲击波震飞，巧妙地骗过众人的眼睛，成功逃亡出来了。

    他伪装成像是被西恩的魔法炸得粉碎一样。

    斯托罗姆成功从警备队驻所脱身后，张开魔力阻绝结界躲避魔力探测，一边避风头一边等待身体复原。

    「竟然能将我伤到这么重……他是个危险人物，我必须做好万全准备，以免他阻挠我的目标。」

    等到身体终于开始逐渐复原，斯托罗姆才解开魔力阻绝结界，接着重新展开识别阻碍结界并飘浮到空中。

    「呵呵，不过多亏如此，我也得到了很棒的参考数据呢。接下来，你就眼睁睁看着我的计划实现吧。呵呵呵，哈哈哈哈！」

    之后，斯托罗姆就从王都消失无踪了。

    （待续）

第一卷 颠覆常识的新生 番外篇 给不开窍的女孩来点刺激

    「爷爷、奶奶，我回来了。」

    「哦～～西恩，欢迎回来。」

    「你回来啦，已经这个时间了吗？」

    西恩从魔法学院放学回家了。

    「打扰了，贤者大人、导师大人。」

    「打、打扰了。」

    他身边还带着目前的护卫对象西希莉，以及跟她从小一起长大的玛丽亚。

    自从西恩担任西希莉的护花使者以来，他们放学都会先回西恩家，然后再送西希莉回家。

    虽然两人上门时还是显得很紧张，不过对默林和梅莉达来说，她们是值得欢迎的客人，因为两人既是西恩好不容易认识的同龄朋友，也是可爱的女孩子。

    西恩到家后，并不会马上送西希莉她们回家。

    因为全亚尔斯海特王国国民……不对，全世界的偶像默林和梅莉达就在这个家里，尽管紧张，但她们可不想糟蹋了与偶像面对面的机会。

    「呵呵。」

    「西希莉，怎么了吗？」

    「没什么，只是不禁想起了父亲。因为我每天都会见到默林大人与梅莉达大人，所以父亲好像很羡慕。」

    「是这样吗？对我来说，爷爷奶奶跟一般人没什么两样就是了……」

    「那是当然的，因为西恩是亲属啊。」

    「这么说也对。」

    看着西恩和西希莉有说有笑地闲聊，梅莉达叫住上完厕所回来的玛丽亚。

    「玛丽亚，你过来一下。」

    「嗯？导师大人，怎么了吗？」

    「不要叫我导师大人，叫我梅莉达就行了。先不谈这个，我有事想问你。」

    「有什么事吗？啊，您府上的厕所好棒喔！看过这里的厕所之后，就觉得家里的厕所不够看了……」

    「我完全同意你的说法，但我不是要问那个。」

    「不然是什么？」

    玛丽亚一脸不解地偏过头，梅莉达凑近她耳边讲起悄悄话。

    「那边那两个人……尤其是西希莉，两人的情况如何？」

    「两人的情况？啊，您是说这件事啊。他们在学院里，总是旁若无人地卿卿我我喔。」

    「这样啊！那么，他们已经在交往了吗？」

    「那个……并不是那么一回事。」

    「……什么意思？」

    卿卿我我却没在交往，不明所以的梅莉达向玛丽亚询问。

    「该怎么说呢，他们八成彼此有好感不会错啦。可是西恩是认为西希莉个性温柔，所以对他才会采取那种态度，至于西希莉则是没发觉自己抱持的感情是恋慕。」

    「那是什么情况？」

    「毕竟西希莉长得漂亮，而且性格又温柔，所以从以前就很受男生欢迎。虽然有很多人跟她告白过……不过她一次都没接受。她说她不懂那种感情。」

    「也就是说……」

    「这大概是初恋吧。」

    「真是迟来的初恋呢……」

    「我也这么认为。不过，我觉得在对爱情懵懂的情况下发展到这种地步，反而会更分不清自己的感情。」

    「这样啊。」

    「不过若是西恩肯告白的话，那情况又不一样了。」

    「受不了，每次都干出一些离谱事来，在要紧事上却是个软脚虾！」

    「哈啾！」

    「西恩，你不要紧吧？」

    听到西恩打喷嚏，梅莉达突然想到了一个主意。

    「先别管西恩那个软脚虾，首先得让西希莉察觉到自己的感情才行。」

    「就是啊……」

    「玛丽亚，你且附耳听来。」

    梅莉达和玛丽亚交头接耳，开始策划些什么。

    「西希莉，差不多该回去了吧。」

    「啊，玛丽亚。你刚才和梅莉达大人在聊什么啊？」

    「啊……因为西恩的魔法不成参考，所以我在请教梅莉达大人修练魔法的诀窍啦。」

    「咦？那我也……」

    「对了，我们差不多该回家了。」

    「嗯，我知道了。那么，西恩，可以麻烦你吗？」

    「哦，那我们出发吧。」

    话说完，西恩打开通往西希莉家的传送门，接着三人一起穿门而过。

    「老夫……快要失去自信了……」

    没人请教魔法诀窍的默林被留在现场……

    「西希莉、玛丽亚，那我们明天见吧。」

    「好的，明天见。」

    「啊，西恩，可以耽误一下吗？」

    西恩把西希莉和玛丽亚送到家，正准备回去时，玛丽亚出声叫住他。

    「嗯？怎么了吗？」

    「那个啊，你明天放学后可以陪我一下吗？」

    「……咦？」

    「陪你一下？为什么？」

    「我想拜托你陪我去买东西，毕竟现在带着西希莉出门仍然会有危险。」

    「才、才没那回事！玛丽亚，我也要一起去！」

    「梅莉达大人也说你暂时别上街比较好，你就在西恩家等我们回来吧。」

    「怎、怎么这样……」

    西恩和玛丽亚要两人单独去购物。

    简单讲就只是那样而已，但西希莉却流露出十分沮丧的表情。

    「那么西恩，明天就麻烦你了。」

    「啊、啊……我知道了。」

    西恩很担心突然陷入沮丧的西希莉，但他不知道原因为何，而且玛丽亚看起来也不在意，所以他就直接回去了。

    「西希莉，我也要回去了喔。」

    「……嗯。」

    看着情绪低落的西希莉，玛丽亚内心感到很煎熬，但她硬是装作没注意到这件事，就此离去了。

    到了隔天，西希莉虽然表面上装作一如往常的样子，但不时会流露出闷闷不乐的表情，这让众人觉得纳闷不解，心想大概是发生了什么事。

    放学之后，在前往西恩家的路上，三人间依然弥漫着一股微妙的气氛。

    「西希莉，你没事吧？」

    「不……我没事。你们路上要小心喔。」

    「嗯……奶奶。」

    「什么事？」

    「西希莉就拜托你了。」

    「啊，包在奶奶身上。」

    西恩很担心无精打采的西希莉，于是拜托梅莉达照看她，随后就与玛丽亚一起出门了。

    「怎么啦？表情那么阴沉？」

    「咦……啊，对不起……」

    「嗯……若是你那么排斥西恩和玛丽亚一起出门，那就干脆说出来不就好了吗？」

    「咦！不、不是那样的……」

    「你以为我看不出来吗？你脸上摆明就写着『非常讨厌西恩跟其他女人在一起』喔。」

    「那……那是……」

    西希莉这么说，眼眶开始泛泪。

    「为什么要哭呢？」

    「因、因为……玛丽亚明明是跟我从小一起长大的好朋友……我却不想让她跟西恩一起去买东西……还说自己想一起去……我满脑子都是这些想法……」

    「唉，那也无可奈何。那就是所谓的独占欲啊。」

    「独占欲……」

    「尤其是针对异性，特别是喜欢的异性。」

    「喜欢……」

    「西希莉，你试着想象一下。假设玛丽亚就这样跟西恩变得亲密，最后发展到交往……等、等一下！你没事吧？」

    话还没说完，梅莉达就被泪如雨下的西希莉吓到了。

    「西恩和玛丽亚……只要想到西恩跟其他女孩变得亲密……」

    「……也就是说，你是如此不愿西恩被其他女人抢走呢。」

    「……是的，我不愿西恩被人抢走……」

    「你能明白这点就足够了。如何？你搞清楚自己的感情了吗？」

    「是的。我……我……我喜欢西恩……」

    看着西希莉话一出口就羞红了脸，梅莉达面泛微笑。

    「这样啊。既然如此，你就不能把西恩让给其他女人啊。」

    「可是不知道西恩是否会喜欢我……」

    「这个嘛……」

    因为梅莉达知道西恩对西希莉有意思，所以已经想好了解决办法。

    「那孩子是在深山里长大的，所以对女孩子没有抵抗力，我觉得主动进行身体接触是个好办法喔。」

    「身体接触吗……」

    「你试着把我当成西恩。就像这样抓住我的手臂……不是那样，要像这样连胸部也贴上来喔。」

    「胸、胸部！」

    「不做到那种程度，那个呆头鹅是不会有感觉的。」

    「是的！」

    「然后……当你在关心西恩的时候，可以假借检查身体的名义，对着他上下其手。」

    「上、上下其手！」

    「像是问你有没有受伤啊？你没事吧？这样摸来摸去……」

    「嗯啊！」

    「不要发出奇怪的叫声！另外，还要仰头望着他这样说──」

    「怎、怎么说？」

    「请不要让我担心……好了，你来试看看！」

    「是、是的！」

    默林在远处观望着突然展开的梅莉达特训课程。

    「女人真是恐怖啊……」

    「我回来了。」

    「我们回来了。」

    在梅莉达和西希莉的谈话结束后不久，西恩和玛丽亚就回来了。

    「那么，时候也不早了，我送你们回去吧。西希莉，你不要紧吧？」

    「是的，我已经不要紧了。对不起，让你们担心了。」

    西希莉脸色略显通红地回答。直到两人出门前，她都还是无精打采，于是西恩体贴地问了一声，结果西希莉出乎意料地有精神。

    「是吗？那就好。」

    交给奶奶处理果然是对的──西恩这么想，然后就送两人回家了。

    「那么，明天见。」

    「好的，明天见。」

    「今天真是多谢啦。明天见。」

    在西恩回去之后，西希莉开口询问玛丽亚。

    「龋玛丽亚。」

    「什么事？」

    「那个……玛丽亚喜、喜欢西恩吗……？」

    「……为何这么问？」

    结果西希莉彷佛下定决心般大声说：

    「因、因为我喜欢西恩！就算是玛丽亚，我也不会把西恩让出去！」

    西希莉的脸红到不能再红，态度强势地向玛丽亚这样宣言。

    看着西希莉这副模样，玛丽亚叹着气说道：

    「唉……你总算有自觉了啊，真是个木头人。」

    「咦？」

    「你不用在意今天的事啦。这一切都是梅莉达大人授意的。」

    「咦？什么？」

    「因为你没有察觉自己心中的情愫，所以梅莉达大人要我稍微激起你的嫉妒心啦。所以……对不起啦。」

    「咦？啊！你们怎么这样！」

    「啊哈哈！抱歉抱歉！」

    「给我站住！玛丽亚！」

    总算领悟自己感情的西希莉，尽管表现得很生气，但脸上却洋溢着笑容。

    「话说回来，你真是从头到尾都派不上用场呢……」

    「……对于女孩子的心思，老夫实在不明白嘛……」

    「爷爷？」

    「装什么可爱啊，真是恶心。」

    贤者之孙一脸纳闷地看着抱膝坐在客厅沙发上的贤者。

第一卷 颠覆常识的新生 后记

    自己竟然会在这里写后记……

    大家好，我是依旧对此感到难以置信的吉冈。

    而且偏偏还是Fami通文库这种重量级文库向我提出邀请，我实在想都没想过，竟然还邀请到菊池政治老师担纲插画……

    因为我的人生一路走来跌跌撞撞，该说是不敢相信事情会越来越顺遂吗……中间还几度产生「咦？真的假的？」这种想法。我在写本篇后记的时间点，小说还尚未出版，既然各位看到了这篇后记，那肯定就是已经出版了。

    真的永远不知道人生下一刻会发生什么事呢。

    向我探询出书意愿的责任编辑S大人，直至本书发售前都给您添了许多麻烦，今后也请多多关照。

    感谢提供精美插画的菊池政治老师。您绘制的角色与其说符合想象，不如说超越想象的角色就跃于纸上。每次收到新的插画，我就笑得合不拢嘴。真的非常感谢您。

    感谢在「成为小说家吧」的排行榜上给予评价的各位，本书之所以能像这样出版成书，都是多亏了大家的支持。真的非常感谢各位。

    最后，感谢拿起本书的各位读者。今后也请继续多多关照。

    吉冈刚

第一卷 颠覆常识的新生 插图



第二卷 破天荒的新英雄 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    在人类历史上仅出现过一次的魔人，竟然在短期间内连续出现。其中一人甚至完全保有理性，在魔人化以前就是名高阶魔法师，如果就这么放任不管，人类将面临末日浩劫。

    然而，情况并未演变成如此。

    昔日讨伐了魔人，因而成为英雄的梅林&#8226;沃夫特。

    其孙儿──西恩&#8226;沃夫特讨伐了再度现世的两名魔人。

    事后，根据第三魔人奥利弗&#8226;斯托罗姆的证词，第二魔人卡特&#8226;冯&#8226;里茨巴库其实是被斯托罗姆当成了人体实验的白老鼠，并非自愿变成魔人，在立场上反而算是受害者，王国将这项消息公诸于世。

    亲属内出现了魔人，里茨巴库伯爵家对此深感自责，但嫡长子被当成人体实验的白老鼠，最后更以天人永隔的悲剧收场，对于这个可怜家庭，周遭人纷纷投以同情的目光。

    虽说王国方面并未降罪于伯爵家，但就算是被当成实验白老鼠，没察觉自己儿子的变化也是事实，因此伯爵主动辞去王都财务局事务次官的职务，返回了自己的领地。

    此事也博得周遭人的同情，由于里茨巴库伯爵家中尚有两名幼子，甚至有贵族表示直到两人成年为止，将不遗余力给予帮助。

    引起这场骚动的主谋是奥利弗&#8226;斯托罗姆，因此罪名全扣到了他头上，加上本人早已伏诛，事件最终便以「犯罪嫌疑人死亡」结案。

    将危及人类生存的灾祸防范于未然的西恩&#8226;沃夫特，在亚尔斯海特王国民间已经开始被奉为救世的新英雄。

    至于那个当事人……

第二卷 破天荒的新英雄 第一章 授勋仪式是场试炼

    「嗯……」

    在警备队驻所与保有理性的魔人奥利弗&#8226;斯托罗姆对决结束的几天之后，我在自家庭院里苦思冥想。

    在我前方的地上开了好几个拳头大的洞，大小正好适合拿来种花。

    始作俑者就是我本人。

    我望著那些洞，实在百思不得其解。

    「你在呻吟什么啊？难道是便秘吗？」

    「我排便非常顺畅！」

    今天是周末，学院放假。

    奥古王子带著托尔和尤利乌斯这两名护卫来到我家。

    「所以呢？你究竟在干嘛？你想在庭院里挖洞播种吗？」

    「不是啦……可以帮我看一下吗？」

    我这么说，便发动了某个魔法。

    下一刻，天空降下一道光芒，在地上轰出一个洞来。

    「哇啊！什么情况！」

    「西恩先生，请别惊吓在下。」

    「刚才那是什么？总觉得在哪里见过这一幕。」

    「你前几天才见识过这招啊。就在警备队驻所。」

    「啊！就是你最后对斯托罗姆施放的那个魔法，对吧？」

    「没错。」

    「嗯？可是我记得那时……」

    「这就是我想不通的地方。」

    我和当时一样凝聚阳光形成热能光线，在大幅缩减威力之后，朝庭院发射。

    其结果就是花坛和花圃被轰出好几个适合播种的洞。

    「我记得当时最后产生了爆炸吧？大家认为斯托罗姆就这样被炸死了。」

    那正是我烦恼的原因。

    正常来说，假设发射热能光线的话，应该只会像眼前的景象一般，在地上轰出洞来才对。

    然而，当时却引发了大爆炸。或许热能光线其实也会引发爆炸，只是我不知道罢了，不过就我在庭院里验证的结果来看，热能光线并不会引发爆炸。

    果然只能轰出洞来。

    「难道……你是那个意思吗？」

    「不……还不能就此下定论，只是有必要保持警戒。」

    「嗯……我明白了。」

    如果一切只是杞人忧天就好了。

    不如说，我希望是那样。

    「西恩，差不多可以出发了吧？」

    「啊，已经这个时间了吗？」

    今天大家约好要去宾恩工坊，前阵子因为要接受侦讯并帮忙做笔录，所以一直去不成。

    奥古等人就是为此而来。

    接下来，我们要先去西希莉家集合，再徒步前往宾恩工坊。

    预定在上午把事情办完，下午到石窑亭享用午餐。

    「那我出门了。不用帮我准备午餐。」

    「路上小心，西恩少爷。」

    在众仆人的目送下，我带著奥古他们通过传送门。当我们抵达西希莉家的房间时，托尔开口说道：

    「话说回来，西恩先生家的佣人里聚集了不少优秀人才呢。」

    「那些人是公开招募来的，听说因为报名人数爆满，还举办了选拔会。那些佣人是脱颖而出的胜利者……」

    「……原来如此，就是佣人梦幻队吗？」

    「梦幻队……」

    「怎么了吗？」

    「你们在做什么啊？赶快出来啦。」

    可能是听见了我们的声音，在我从房内反过来敲门之前，西希莉和玛丽亚便走进了房间。

    「没有啦，我们在讨论西恩先生家的佣人很厉害……」

    「啊，确实是那样没错呢。总是神不知鬼不觉出现在身旁，不著痕迹地提供服务。」

    「听说是从佣人选拔战胜出的佣人梦幻队。」

    「所以就叫梦幻队……」

    贵族们对我家的佣人赞不绝口。看来别把那种服务视为常态比较好。虽然我最近开始习惯了。

    「那是当然的。玛莉卡女仆长以前是王宫宫女，我小时候也受过她的照顾。史提夫总管是哈格商会的人，人称汤姆&#8226;哈格的左右手。总是在门口站岗的亚历克斯是多米尼克军务局长的大弟子。当我看到那些连我都认识的人齐聚在西恩家时，真是吓了一跳呢。」

    咦？是这样吗？一直到听完奥古的说明，我才晓得那些人那么厉害。我再次体会到爷爷和奶奶的名望之高。

    「另外，我记得科勒主厨以前也是一间知名餐厅的主厨。」

    「科勒先生做的菜很好吃呢。」

    既然连奥古都认识科勒先生，就代表那应该是相当高格调的餐厅吧？家里真是卧虎藏龙呢。

    「你每天都吃那种好菜，不会有问题吧？今天要去奥丽维亚家开的店，那里也是相当知名的餐厅呢。你可别乱讲话喔。」

    「我才不会！」

    玛丽亚说了很没礼貌的话。

    我很在意大家究竟是怎么看我的！

    「听说你们今天要去宾恩工坊和石窑亭？」

    「哎呀，真好呢。」

    说话的是西希莉的父母──赛希尔先生和艾琳夫人。两人今天的服装略显休闲，大概是假日打扮。赛希尔先生依旧是那么帅气呢。艾琳夫人看起来也非常年轻，很难想像除了西希莉之外，她还生了两名姊姊和一名哥哥。

    「石窑亭的每道菜都很好吃，不过若是中午前去用餐，我推荐你们点三明治喔。稍微烤过的土司香气四溢，里头夹著浓稠起司……是一道绝品佳肴呢。」

    「西希莉，如果你要去宾恩工坊，可以请对方过来家里一趟吗？我有不少货要订购。另外石窑亭的午餐，我推荐义大利面。」

    「三明治。」

    「义大利面。」

    啊……夫妻俩展开激烈交锋了！西希莉快想想办法啊！

    「那么，大家出发吧。」

    竟然不闻不问！

    「西希莉，那个放著不管行吗？」

    「没关系。反正他们很快就会和好，不知何时又会开始散发甜蜜的氛围。」

    是这样吗？好羡慕喔，都已经有四个小孩了，还是那么恩爱吗？

    「那么，我们出发吧。」

    就这样，我们离开西希莉家，启程前往宾恩工坊。

    半路上，奥古这么对我说：

    「西恩，等一下到了工坊，你不用考虑预算的问题，尽管订购你想要的东西吧。」

    「我没有那么多零用钱啦。」

    「不用担心，资金由王室提供。」

    王室要承担我的武器研发费？这是怎么回事？

    「听完西恩你先前那番话……我想做好预防措施。西恩，现阶段能与斯托罗姆对等对战的人，就只有你而已。在最坏的情况下……还必须仰赖你才行。就让王室帮你充实装备吧。」

    最坏的情况啊……

    「我明白了。那就恭敬不如从命了。」

    「嗯，这就对了。」

    奥古提到的最坏情况，应该是指斯托罗姆尚未伏诛，存活了下来吧。

    我认为他肯定还活在世上。而且斯托罗姆曾经说过他把卡特当成实验品，使其魔人化……这才是我设想的最坏情况。也就是说……

    不单是我的武器，有必要强化王国的整体战力呢。

    首先就从提升研究会众人的实力开始做起吧。

    「西恩……你是不是在打什么坏主意？」

    「刚才瞬间有股寒意……」

    「西恩，你刚才露出有点邪恶的表情喔。」

    「这……」

    「在下有不祥的预感是也。」

    当我计划著要让大家升级的同时，大家似乎有所察觉，纷纷表现出警戒的态度。

    为什么？我又没发出声音！

    「我、我没什么奇怪的企图喔！」

    「……意思就是你有什么企图……」

    怎么穿帮了？

    「讨、讨厌啦，我什么企图都没有喔！」

    「眼神……」

    「在乱飘是也。」

    我明明没打什么坏主意，却开始觉得自己在想坏事。也为了转移话题，必须赶快前往工坊才行。

    「好、好了啦！我们快点走吧！再聊下去就要迟到了。」

    糊弄过去了吗？

    「……待会儿再追问你吧。」

    没用啊！

    一路上聊著聊著，最后总算抵达了宾恩工坊。之前就说要来这里，结果过了好几天才正式上门，也许就是因为如此，让人有种如愿以偿的感觉。

    宾恩工坊不愧是名店，规模大约等同郊区的商店吧。店铺有三层楼，一楼陈列著武器和防具，不晓得二、三楼是卖什么的？当我打量著店铺外观时，店门打开了。

    「欢迎来到宾恩工坊！欢迎各位到来！」

    「大家早。」

    马克是宾恩工坊的少东，奥丽维亚则是附近餐馆老板的女儿，不知为何，这两人竟然一同走出店外。他们连放假都在一起吗？难不成……

    「哦～～早安，马克、奥丽维亚。对了，你们怎么一早就……」

    「早安，奥丽维亚、马克。事不宜迟……」

    「早安，奥丽维亚小姐、马克先生。没错，我们得聊聊才行。」

    「唔……还请手下留情……」

    我正要询问两人的关系时，西希莉和玛丽亚突然抢话，随后一左一右包夹住奥丽维亚，把人给带走了。

    话说西希莉，你不用帮家里传话吗？

    目睹这一幕，奥古等人也被女孩们的气势给震慑住了。

    「唉……女人这种生物，为何只要聚在一起就那么吵闹呢？」

    「没错，我实在没勇气加入她们的行列。」

    「哈哈……那么，沃夫特同学，我们这就去工坊吗？」

    「说得也是，毕竟那才是此行的目的。」

    「关于那件事，工坊主人在店里吗？我有事想找他商量。」

    「是、是的！老爹……父亲就在工坊！」

    「那我们这就过去吧。」

    话说完，我们朝设立在店后面的工坊走去。

    工坊基本上就是一间小工厂。几名工匠各自投入在自己的作业上。因为是打铁铺，所以做了隔音处理，确保声音不会外传，话虽如此，一进入工坊，巨大的噪音便传入耳中，加上还架著炉子，更感受到一股逼人的热气。

    「请稍等一下。老爹！老爹──！」

    马克朝工坊内大声呼喊，呼叫自己的父亲。

    随后，一名浑身散发著行家气质的打铁师傅走出了工坊。

    「浑蛋！你在大声嚷嚷什么啊！还有，我不是说在工坊里要叫我师傅吗！」

    「现在不是讨论那种问题的时候啦！老爹，你瞧谁来了！」

    「谁啊？」

    打铁师傅这么说，眼睛朝这边瞪了过来。好恐怖喔！

    「百忙之中打扰，真是不好意思。我叫奥古斯都，全名是奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特。我和马克&#8226;宾恩在高等魔法学院是参加同一个研究会的同学。」

    「奥、奥、奥古斯都殿下！」

    声音响彻整个工坊，工匠们纷纷睁大眼睛望过来。随后，众人停下手边的工作，全体跪到了地上。

    「啊，抱歉打扰到大家工作，各位请继续。我有事想找工坊主人商量。」

    「找、找老子……不，找我商量吗？」

    好厉害喔，那么多人集体下跪，却依然面不改色地应对，更让满脸横肉的马克爸爸陷入了惶恐之中。我难得看到奥古展现出王子般的一面。

    「事情是这样的，在我身旁的这位是西恩，我希望工坊主人能帮他打造武器。」

    「这个小伙子……不，这位公子的武器吗？」

    「啊，忘了替你介绍，他是贤者梅林&#8226;沃夫特之孙，名叫西恩&#8226;沃夫特。」

    「啊，你好，我是西恩&#8226;沃夫特。」

    「贤贤、贤者大人之孙！就是传闻中讨伐了新魔人的那位英雄吗？」

    「是的。其实我想替他开发武器。王室方面会提供资金。你愿意帮忙吗？」

    「那是当然的！能由本店替新英雄打造武器，实为本人无上的光荣！」

    老板语气激动，看起来相当兴奋呢。

    「所以说，客人想打造什么样的武器呢？」

    「啊，关于这点……」

    既然奥古说要出资，老板这名行家也表示愿意协助开发，机会难得，我就痛快地提出自己的需求吧。

    于是我将改良型振动剑的构想告诉老板。老板一边饶有兴趣地听著，一边加入自己的见解，逐渐拼凑出一个雏型。

    当我和老板讨论完毕时，已经大致整理出一个概念。专家就是不一样，实在很好沟通。再来就是著手制作试作品，一边进行测试，逐步迈向完成了吧。

    具体来说，就是在护手加装弹簧滑套。只要滑动护手，剑柄内的卡榫就会产生联动让剑刃脱离。当然，为了避免护手在战斗中松脱，也会加装止动拴。唯一的缺点，大概就是不能单手更换剑刃吧。以前世来形容，动作就类似拉动自动手枪的滑套。安装上预计采用单触式设计，因此才决定安装弹簧滑套。

    剑刃方面采用模具制造。毕竟最终是拿来当作魔法道具使用，所以那样就足够了。

    奥古一直表现出欲言又止的模样，我想他可能是想把这种武器当成军队的制式装备吧。不过这样一来，就等同于这个国家利用了我，他是顾虑到爷爷，所以开不了口吗？

    当我和马克的父亲讨论结束时，时间已来到了中午，是时候前去奥丽维亚家了吧。

    「那么老板，再来就麻烦你了。」

    「嗯！包在我身上。总之，可以请你三天后再过来一趟吗？因为主要是进行剑柄加工，这点时间应该足够制作出试作品了。」

    「我明白了，三天后是吧。一切就麻烦你了。」

    我和老板打完招呼之后，便离开了工坊。

    顺带一提，我代替西希莉传话，请老板去西希莉家走一趟。

    之后，我们进入确实就近在咫尺的石窑亭。不愧是名店，店面宽敞，店里高朋满座，气氛不像高级店走宁静高格调路线。我想之所以订不到位子，纯粹只是客人很多吧。

    一走进店里，女服务生姊姊随即上前接待。

    「咦？这不是马克吗？奥丽维亚小姐跟朋友进房间了喔。」

    「我知道。我们这边的事情办完了，所以过来通知她们一声。」

    「你们那边……这几位是马克的……朋……友……？」

    大姊姊的动作逐渐僵硬起来。原因大概出自于我旁边这位先生吧？

    「殿、殿殿殿、殿下！」

    大姊姊的声音响彻整间店。

    啊，刚才在工坊里的场面又上演了一次。

    「唉……众人免礼。我今天只是陪朋友来友人店里用餐而已。请各位不要太过拘谨。」

    话虽如此，对方可是难得一见的尊贵王室。在场众人始终不愿抬起头。就在我不知该如何是好时，刚才分开的女子组从店内走了出来。

    「哇啊！这是什么情况！」

    「啊，大概是因为殿下驾到的缘故吧？」

    「奥、奥古斯都殿下。本店已为您准备了包厢，请您移驾。」

    「……抱歉，给你们添麻烦了。」

    「不！才没那回事！」

    我们进入包厢之后，这才总算得到清静。只要跟奥古在一起，难免会时常遇到这种状况。

    「……西恩，我大概猜得到你在想什么，不过从下周起，你也会变得跟我一样喔。」

    「下周起……啊，是授勋仪式。」

    「下周一马上就要举行授勋仪式，也就是后天。因为我是王室中人，所以大家不会亲近我，但你身分上算是一般市民，将会成为众人包围的对象喔。」

    「是……是这样吗？」

    「讨伐了魔人就是这么回事。虽然早已是十几年前的故事了，但只要看看梅林阁下和梅莉达阁下至今依然享有何种待遇，你应该就能明白了吧？」

    「确实如此……」

    「魔人重新现世，而且还是保有理性的魔人。魔人讨伐者，正是英雄之孙──西恩。年轻又英俊的英雄之孙，转眼间就会成为国民英雄喔。」

    可恶！这家伙肯定只是觉得好玩罢了！

    「不过，英雄之孙这点我明白，但说到英俊的话……」

    因为是自己的脸，加上我以前从来没有跟同龄女孩相处的经验，所以不晓得自己的长相是平凡还是帅气。

    我应该不是丑男才对……

    一般来说，这种事从小看女孩子对自己是什么态度，大致就能明白了，只是我没有那种经验。毕竟到了这个年纪，大家都不会说真话……

    你觉得我长得怎样？谁敢问这种问题啊！

    「没有自知之明啊……」

    「唔……情敌……」

    「有点令人不爽呢。」

    玛丽亚、西希莉和奥丽维亚小声说道。

    「这种事我也不明白啊……情敌？」

    「没、没什么！」

    话说回来，授勋仪式吗……真令人郁闷……

    中午用餐时，奥古说想买下我刚才告诉宾恩工坊老板的那个更换刀刃的创意。

    振动剑毕竟是魔法道具，加上只有我能施加附魔，要将其作为国军的制式装备来使用，果然还是会出问题。话虽如此，对于著重于魔物讨伐数量的军队来说，那创意本身似乎非常有益处。

    斩杀完大量魔物之后，刀刃很快就会损坏，因此能够简易更换刀刃这点，在讨伐魔物时似乎能收到相当大的成效。只要使用材质上好的刀刃，武器就能取得充足的实用性，奥古慷慨激昂地阐述著这番论调。

    然而，若是随便出售的话，奶奶很可能会杀了我，所以我决定先跟家里商量之后再说。

    要不要拜托马克的父亲哈罗德先生帮忙呢？若是能还原部分技术，对于王室出资开发武器这件事，我也不用感到不好意思，何况我也不希望在对上斯托罗姆时，因为开发上顾虑太多，导致威力不足而后悔。

    究竟要开发到何种地步，要不要去找迪斯叔叔商量一下呢？

    我本想拜托奥古传话，但迪斯叔叔三天两头就会跑来我家，所以不用麻烦他也行吧。

    之后，我询问三名女孩，当我们待在工坊时，她们究竟在做什么，结果她们只说「待在奥丽维亚的房间里聊天」，不愿透露详情。

    这就是所谓的女生聚会吗？确实让人不敢探问呢。

    另外，我告诉西希莉自己把她家要订货的事情告知了老板，结果她似乎完全忘了那件事，一股脑儿地向我道歉。她就那么在意马克和奥丽维亚之间的关系吗？

    顺带一提，西希莉点了赛希尔先生推荐的三明治，玛丽亚则点了艾琳夫人推荐的义大利面。

    我点了肉类料理。超好吃的。

    三明治？义大利面？对于现在的我来说，那种东西只能充当点心。

    用完餐后，总之事情也办完了，于是大家决定去逛街。

    「话说回来，马克家的二、三楼是卖什么的啊？」

    「这个嘛，二楼是贩售生活用品，三楼是贩售饰品之类的玩意儿。有一般饰品和魔法道具两种。」

    「饰品……」

    对了，若是在饰品上施加防御附魔，是不是就能张开各种防御魔法了呢？我施加在制服上的附魔，虽然效果超群，但只有衣料覆盖处才能得到保护。在实际迎战卡特时，我才明白这项缺点。当时脸超烫的。

    而且只要换下制服就起不了作用，然而，换作是饰品的话，就算换衣服也无妨，只要张开魔力屏障就能获得全方位的防御。

    「西恩，你怎么了吗？」

    「没什么，西希莉，你有什么想要的饰品吗？」

    「饰饰饰、饰品！我想想……像是戒指之类的……可是那样太突然了！还是先选项炼比较好……但手炼也让人难以取舍……啊，耳环也不错……」

    「你、你想要的东西那么多啊？」

    「不、不是的！没有那回事！只、只是不知该选哪个才好……」

    「哦～～其实我是想，若是在饰品上施加防御附魔，不知道效果会不会比较好。假如要附魔，我在考虑该选哪种饰品才好。」

    「……啊，原来是这样啊……」

    西希莉突然垂头丧气起来。

    「西恩……哪有人那样的……」

    「先把人高高举起，再重重摔下……你是恶魔吗？」

    「西希莉好可怜……」

    「咦？咦？」

    啊！我的问法错了！那样听起来，简直就像我要买饰品送她一样。

    「呃……西希莉？」

    「……什么事？」

    她还陷在失落的情绪之中。

    「我说啊……要不要再回马克的店里一趟？」

    「我无所谓……」

    「啊，大家先在这里等我们。」

    逛街行程暂停！现在可不是逛街的时候！

    于是我们进入宾恩工坊，朝著目标楼层前进。

    「咦？西恩，这里莫非是刚才提到的……」

    「没错，这里是饰品卖场。」

    「对、对不起！我没有要逼你买的意思！」

    「好啦好啦，你刚刚明明看起来那么开心，我却让你失望，就当作是赔礼吧。况且……」

    「况且？」

    「……我自己也想买饰品送你……」

    「哈呜！」

    没错。嘴上说是赔礼，但这才是我的真心话。

    「我会帮你施加附魔，所以就买一般的饰品就好。你喜欢哪一个？」

    「呃，那个、那个……」

    「不好意思，请问在这些饰品当中，附魔字数比较多的是哪些？」

    「欢迎光临。这个嘛，这一区的饰品能附魔八到十二个文字。」

    「西希莉，你喜欢哪一个？」

    「你、你是说这些饰品吗？」

    果然是因为有底座的缘故吗？感觉戒指的附魔字数很多。普通的戒指售价大约在二到五枚银币之间，昂贵的则要价数枚金币。附魔字数多就是不一样，后面的零也很多啊！

    「那个……西恩你可以帮我挑选吗？」

    「咦？你选一个自己喜欢的就好了啊。」

    「那个……我自己拿不定主意……」

    因为款式很多，所以看得眼花撩乱了吗？

    「这个嘛……」

    我就无视价格与附魔字数，选个适合西希莉的戒指吧。这样的话……

    「这个怎么样？」

    于是我选了一个在银制底座上镶嵌著青石的戒指。我觉得那跟西希莉的青色头发很搭配。

    附魔字数是八个字，售价是三枚银币。

    「如何？我觉得这个很适合西希莉。」

    「哇啊……！」

    西希莉注视著戒指，眼神闪闪发亮。

    「那么，我要买这个。」

    「了解。请问要直接戴在手上吗？」

    「是的！麻烦了！」

    太好了。西希莉打起精神了。她从店员手中接过戒指，戴上了右手中指。

    「西恩……谢谢你！」

    西希莉面带笑容对我说道。她真的好可爱喔。我在心里重新发誓，绝对不让西希莉遭遇危险。

    「只要你能开心就好。我之后会施加防御附魔。它会保护西希莉。」

    「西恩……会保护我……」

    嗯？虽然意思有点不一样，不过算了。

    买完戒指之后，我们走出店外与大家会合。

    西希莉眉开眼笑地望著戒指，玛丽亚和奥丽维亚围在她身边，叽叽喳喳地说个不停。那种场面实在让人难以加入其中呢。

    「话说回来，那么乾脆就买了戒指啊。真不愧是西恩呢。」

    奥古贼笑著说道。

    「话说在前头，我也会把施有防御附魔的饰品交给你们啦。」

    「……看到刚才的情景，再听你说出这种话……感觉实在很怪呢……」

    「……也是啦，男人送男人戒指也太恶心了，还是换成项炼或手炼之类的好了……」

    「……就这么办……」

    在那之后，我们在街上漫无目的地闲晃，时而看看橱窗内的商品，时而买东西边走边吃。果然与同龄的朋友结伴逛街，就算没有目的也很愉快呢。

    就这样度过了一天，我们先是告别了马克还有奥丽维亚，然后前往西希莉家。

    在抵达西希莉家之后，我的首要任务就是替饰品施加防御附魔。

    既然附魔字数为八……那就附加「魔力屏障」和「物理屏障」效果好了。

    这比「绝对魔法防御」更容易，想像的概念是「坚壁」。就算不能让所有魔法失效，但只要能防御绝大多数的魔法就行了。我在跟斯托罗姆战斗时，发现绝对魔法防御的效果有点太超过了。即使不彻底进行防御，我单凭魔力屏障也成功挡下了卡特和斯托罗姆的攻击。既然如此，那魔力屏障应该就足够了。由于是以戒指为中心张开球状屏障，所以能做到全身防御，同时还能保护身边的人，就泛用性来说，应该更胜一筹吧。「物理屏障」也是相同的概念，差别只在于魔力和物理而已。

    我正准备将施有防御附魔的戒指交给西希莉……结果她伸出了右手，于是我替她将戒指戴到同一根中指上。

    只见西希莉满脸喜悦，我请她启动戒指的效果。

    「哇啊！好厉害喔！」

    眼见身体四周张开包覆身体的球状屏障，西希莉露出单纯的惊讶反应……

    「哦～～这真是厉害。不愧是导师梅莉达大人的孙子。」

    「呵呵，西希莉真是的，看起来很开心呢。」

    赛希尔先生和艾琳夫人同样望著张开的屏障。

    「不介意的话，我也能为两位的饰品施加相同的附魔喔。」

    「咦？可以吗？」

    「哎呀，真是太好了呢！」

    这种附魔应该没关系吧？毕竟这是其他魔法师也会使用的防御魔法。

    「虽然等级不一样就是了……」

    奥古在旁边嘟哝著些什么。

    我接受了克洛德一家的道谢之后，便通过传送门回家了。

    回到家之后，奶奶问我去工坊做了些什么，于是我说起今天发生的事。

    当奶奶听到我对饰品施加了附魔时……

    「西恩……西恩他终于学会自重了……」

    她当场哭了起来。这不是该哭的事吧！

    「那样算自重吗……」

    「这家人的普通跟凡人不一样啦……」

    「好厉害的家族是也。」

    比起这种事，我发现了一项重大事实。

    「呵呵。」

    爷爷好没存在感！

    魔法道具的各项问题有望得到解决，到了隔天，家里在为明天的授勋仪式做准备。

    西希莉她们还有奥古等人来到我家，观看我挑选出席授勋仪式的礼服。

    「哦～～个头高大，身体也经过锻炼，而且长相也不差，不管穿什么都很好看呢。」

    「西恩……好帅喔……」

    「那种身材真令人羡慕呢。我的体格就太纤瘦了。」

    「殿下……那个……」

    「怎么听都是在讽刺在下等人是也。」

    「西恩也到了穿礼服的年纪了呢……」

    「当年那个小婴儿……已经长大了呢。」

    在我被女仆们当成换装娃娃的同时，我的朋友和家长就坐在沙发上谈笑风生。

    我可是被折腾得筋疲力尽耶！

    「玛莉卡小姐……已经够了吧？」

    「西恩少爷，您这是什么话，怎能让沃夫特家的新英雄以丑态见人呢！」

    对于沃夫特家的女仆长──玛莉卡小姐的这番话，女仆们使劲地点头。不是啦，如果能让我以普通的方式穿著礼服，我也不会觉得难为情……

    结果，我被迫换了好几套服装，最后以全套浅蓝色礼服搭配白衬衫，并在脖颈围上领巾这种打扮结束了换装秀。礼服上衣还绣有漂亮的银丝刺绣。家里能干的女仆们配合我的身材，转眼间便改好了尺寸。

    在那之后，我问了玛丽亚和奥古等人对于饰品的要求。

    玛丽亚想要一条项炼。

    奥古也说项炼就行了，只是有别于玛丽亚想要有可爱饰品的细炼，奥古想要银饰类的粗炼。金发美少年王子配戴银饰──画面感觉还真协调耶，喂。

    肌肉男尤利乌斯想要带有银饰的皮手炼，他说项炼在战斗中容易断裂，而戒指在握剑时容易滑手。

    ……你是高等魔法学院的学生……对吧？

    最令人意外的是托尔，他想要一个粗犷的银戒指。我还以为他会选择更细的戒指或项炼。托尔那种感觉很受大姊姊欢迎的幼小外貌，配上粗犷的戒指……这是反差萌吗？

    大家各自决定好想要的饰品之后，我马上开启通往宾恩工坊的传送门。传送座标设定在店后方，也就是工坊旁边，这样就不会有人看见，所以能利用传送门过去。

    我叫来工坊主人哈罗德先生，正式向他传达王国的出资意愿。关于先前讨论过的可换式剑刃，我已经取得奶奶的同意，她说只要不施加附魔就没关系。虽然奥古说想买下这个创意，但一次性付款很难商量对价，因此决定从王国支付给宾恩工坊的总金额当中拨出一成作为专利费。

    这是由我、马克还有东尼三人共同讨论出来的点子，由于马克是工坊的人，所以推辞不收，最后就变成我和东尼平分这笔钱。

    听说这件事是在昨天拍板定案，东尼也已收到了通知。

    王国采购武器的半成费用……还是以消耗为前提的装备，所以那笔钱将会定期汇入帐户。听说东尼在听到那笔庞大的金额时，整个人脸色发白昏了过去。

    我想也是，毕竟只是随意讨论一下，结果就有一大笔钱送上门，这样当然会吓一跳。就连我也吓到了。

    老板和王国谈成了大生意，这让他心情大好，因此当我告诉他今天是过来挑选饰品时，老板便说要免费赠送。

    他还说要退还我昨天买戒指送西希莉的那笔钱，但我婉拒了他的好意。我还是想用自己的钱买礼物。

    不过，我自己的就不花钱了。

    因为那笔钱还没入帐嘛！

    拿到大家各自想要的饰品，再由我施加防御附魔之后，今天就此解散了。接下来，终于要迎接授勋仪式这场重头戏的到来。

    当天下午，在上完课之后，研究会暂停活动，我回到家准备出席仪式，这时王宫派来了接送马车。那跟我参加就学典礼时乘坐的是同一辆马车，依旧是坐起来舒适，却让人浑身不自在！

    爷爷和奶奶都要参加授勋仪式，所以我们决定一起出发。

    话说回来，我至今还未去过王宫呢。明明住在王宫里的人，三天两头就会跑来我家。

    王宫仆人带领我到休息室等待仪式开始。

    因为待会儿要见的人是迪斯叔叔，所以我不觉得紧张，只是一想到之后的麻烦事，我的心情就越来越郁闷。

    之后，王宫仆人总算前来传唤，将我带往谒见厅。

    然后……

    「救国勇者！新英雄！西恩&#8226;沃夫特大人到场！」

    光是那阵呼唤就让我很想回家。然而，左右两侧不知何时冒出骑士来，我根本不可能逃走！

    ……其实我也没有要逃的意思就是了。

    骑士打开沉重的大门，接著大厅内掀起热烈的掌声。

    我完全没想到会这么受欢迎，一时间浑身僵硬，最后还是勉强迈步前进。

    我走到事前被告知的位置，接著停下脚步。

    「亚尔斯海特王国国王！迪赛姆&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特陛下驾到！」

    迪斯叔叔出场了，我跟著周围的人下跪。

    「众人免礼。」

    听到这句话，周围的人站起身，但有人告诉我要继续跪著。

    「西恩&#8226;沃夫特。你此次立下了大功。」

    「本……本人不胜感激。」

    「为了对你立下的功劳表示敬意，在此授予一等勋勋章。」

    「谨遵王命。」

    我站起来，等待迪斯叔叔授予勋章。不久后，迪斯叔叔从王座上起身，亲手为我颁发了勋章。

    「干得漂亮。」

    「本、本人不胜感激。」

    因为对方是迪斯叔叔，所以感觉非常别扭！就不能快点结束吗？当我如此心想时，迪斯叔叔开始说话了。

    「众人听好了。西恩&#8226;沃夫特是我的朋友──贤者梅林&#8226;沃夫特之孙，自幼便受到我的照顾，就好比是我的侄儿一般。他之所以待在这个国家，正是因为不谙世事，所以需要接受教育，绝非是要为我国带来利益！我在邀请他就读本国的高等魔法学院时，曾与贤者大人约法三章，绝不将他利用在政治或军事用途！当这项承诺被打破，便是英雄一族离开此地之时。望各位切记！」

    ……他真的说出来了。迪斯叔叔真是帅呆了！

    尽管四周多少出现一些骚动，但原则上似乎还是接受了这件事。

    呼……这下子终于结束了吗？

    「那么，授勋仪式就此结束。」

    结、结束了！

    「接下来将在大厅举办宴会。欢迎各位共襄盛举。」

    还没结束啊──！

    授勋仪式结束后的宴会实在令人吃不消……

    由于迪斯叔叔发表了那番宣言，我没有受到贵族人士的过度拉拢，也没遇到有人要嫁女儿或嫁妹妹给我之类的情况。话虽如此，在这个国家，讨伐了魔人算是一件大事，所以有不少人前来问候我，赞扬声不绝于耳。

    因为爷爷和奶奶也陪伴在一旁，场面显得相当热闹。

    西希莉和玛丽亚家的人早已与我熟识，所以没有过来打招呼，好像只是站在远处观望。

    我事后才听她们说起这件事，因为当时场面很混乱，我根本没空去寻找她们的身影。

    奥古他们也没来凑热闹。虽然没有人作媒，但我被一群想认识我的女人团团包围，而我亲眼看见奥古面带贼笑看著我受苦。

    正如奥古之前所言，就算被一群陌生女子包围，感觉也开心不起来，反而让人觉得很麻烦……应该说被那种像是盯著猎物的眼光瞧著实在很恐怖……

    虽然没有遇到露骨的追求，但不管我说什么，她们都会发出尖叫声，感觉很做作，坦白讲真的好累，我只能不断祈祷宴会赶快结束。

    当宴会落幕，我总算回到家的时候，整个人已经累瘫了。

    哪怕是面对米歇尔叔叔的训练，我也不曾累到这种地步啊。

    「看来陪在你身边是对的。若是放著你不管，你很可能会被那群女人当中的某人带回家也说不定呢。」

    「再怎么说也不至于那样吧……」

    「谁知道呢。像西恩这种没见过世面的孩子，面对那些错过适婚期的贵族女子，有办法逃出她们的魔掌吗？梅林以前还不是……」

    「可以别提那件事吗？」

    爷爷以前怎么了吗？我很好奇，但爷爷把话题扯开了。

    「西恩，你今天已经累了吧？早点歇息吧，明天还要上学呢。」

    我也不好忽视爷爷的关怀之意，何况我确实累了，所以我决定乖乖听话。

    「嗯，我今天洗完澡就要睡觉了。」

    「那就好。」

    「奶奶，下次再告诉我那件事吧。」

    「那可不好！」

    爷爷著急了，真是令人好奇。下次再拜托奶奶说给我听吧。

    隔天，我迎接西希莉还有玛丽亚之后，当我一打开家门……

    「哦！西恩大人出来了！」

    「呀──西恩大人！」

    「那就是新的英雄吗！」

    「原来如此，长相真是俊俏呢。」

    「西恩大人！看这边～～！」

    又轻轻关上了门。

    「……这是什么状况？」

    「想必是因为西恩你昨天接受了授勋，理由也对外公布了吧？先前因为陛下有所顾虑，一直没让你公开亮相，如今消息传开了，大家就找上门了。」

    「毕竟大家都知道贤者大人的住处，所以想来瞻仰一下西恩你的风采吧？」

    「这样没办法上学啦……奶奶！」

    「怎么啦？」

    「我可以用传送门前往教室吗？」

    「唉……真拿你没办法，等骚动平息下来，你就要走路去上学喔。」

    「好──」

    「西恩……你为什么不问问爷爷的意见呢……？」

    问我为什么……当然是因为奶奶生气比较可怕啊。

    「太棒了！今天可以轻松上学了。」

    「玛丽亚，只有今天例外喔。」

    「好了啦，我们该出发了。」

    我开启通往教室的传送门，一行人穿门而过。

    「哇啊！吓死人了！」

    「西恩，出了什么事吗？你们怎么走传送门来学院？」

    「刚、刚才那是什么魔法？」

    「真不敢相信。沃夫特同学，刚才那是怎么回事？」

    一如往常妖艳动人的尤莉、奥古三人组、从前是剑士的花花公子东尼，以及热爱魔法的寡言少女琳恩早已抵达教室。

    「没有啦，因为我家门前挤满了大批群众，导致我出不了门啊。」

    「这样啊，所以你才利用传送门上学吗？」

    「传送门？那是什么？沃夫特同学，请你说清楚讲明白。」

    琳恩还是老样子，对魔法的事情特别起劲呢。

    「啊，这是一种名叫『传送门』的魔法。这个魔法能任意连结两个地点。所以说，只要穿越这扇门……」

    我关闭通往家中的传送门，然后在教室角落开启传送门，迈步走入其中。

    「就能像这样从另一扇门走出来。」

    琳恩、尤莉还有东尼是初次见识到这个魔法，三人看得目瞪口呆。

    「……太厉害了！沃夫特同学竟然会使用转移魔法！」

    「正确来说不是转移，不过算是一种移动魔法就是了。」

    「这话是什么意思？」

    「所谓的转移，就是让物体本身移动的魔法对吧？先让身体分解，之后在任意地点重组起来。一想到重组失败时的情况，我就没勇气去尝试。」

    「两者有差别吗？」

    「这种魔法只是缩短两地之间的距离罢了。身体不会分解再重组。」

    「……不行……我听不懂……」

    琳恩懊恼地说道。毕竟若能理解的话，她就能达成自己的一项目标，也就是学会转移……近似这方面的魔法。

    「这也是没办法的事。毕竟就连爷爷也听不懂呢。」

    「连贤者大人也不明白……」

    「不用担心，既然都加入了研究会，也许哪天就学会了。」

    「嗯！我会努力的！」

    就连琳恩也鼓起了干劲，我果然应该让大家提升实力吗？

    「西恩……差点忘了问你究竟在打什么主意。」

    「就说我没有在打歪主意了。」

    提升大家的实力不算歪主意吧？

    之后大家一起办场集训感觉也不错呢。

    「总觉得心里七上八下的……你究竟在打什么主意啊？」

    就说没有在打歪主意了！

    「早安──！哎呀？大家怎么了吗？」

    最后一个抵达教室的是班上的活力宝贝──爱莉丝满脸纳闷地望著众人。

    ◇

    亚尔斯海特王国军务局。

    这个统率骑士团与魔法师团的单位，今天收到了一个令人不安的消息。

    「帝国方面有动静？」

    消息显示帝国目前正向国内的乡镇地区大量徵收粮食。

    「既然在徵收粮食，也就表示……」

    「另外还收到帝国军出现调度的消息。这难不成是……」

    「……准备发动战争吗？」

    不是一点一点，而是大量徵收粮食。倘若军队也有所行动的话，这种情况怎么看都像是准备发动战争。

    「可是……为何挑在这个时候？帝国应该没理由发动战争吧？」

    「实在令人费解。帝国内部也许得到了某个侵略良机……除此之外，没有其他明确消息。」

    「真是够了，问题接踵而来……最近真是多事之秋呢。」

    「就是啊。」

    魔物的数量增加，魔人睽违数十年再度现世，其他还有斯托罗姆这个被视为幕后黑手的具理性魔人，而帝国又在这时出现发动战争的徵兆。问题接二连三，想抱怨一下也很正常。

    「帝国或许……是将我国近期发生的骚动视作了进攻良机。」

    「最近确实不断有事件发生，但王国局势并未因此陷入混乱。」

    除了魔物的数量增加以外，每件事都已获得解决，并未造成混乱。

    然而，帝国方面却有了动作。

    理由完全令人想不透。话虽如此，此事也不能置之不理，官员们决定将消息禀报国王。

    「什么？此事当真？」

    「帝国方面确实有所行动。由于我国尚未收到宣战通知，所以无法肯定帝国是否有发动战争的意图……」

    「话虽如此……单听报告也只能这样猜测了……多米尼克！」

    「臣在！」

    「我知道你正忙著处理魔物增加的问题，但不好意思，我国也必须做好备战准备。你先去著手准备吧。」

    「遵旨！」

    就这样，王国军也进入了备战状态。

    ◇

    场景转到布鲁斯菲亚帝国境内的某座城镇，在镇上的一栋民房内──

    一名浑身缠满厚实绷带的男子躺在床上。

    身旁有名年轻女子向男子进行报告。

    「哦～～王国也进入备战状态了吗？」

    「是的。帝国军的动作太明显，对方似乎很快就察觉了。」

    「看来杰斯特那边进展得很顺利。米莉亚，你认为局势接下来会如何发展呢？」

    「……恕我鲁钝，斯托罗姆大人。」

    房间里的人，正是从西恩手上逃出生天的奥利弗&#8226;斯托罗姆。

    「各位，请演出一场好戏吧。呵呵呵，哈哈哈哈！」

    尽管身受重伤，斯托罗姆还是凭藉自身魔力逐渐康复。

    名唤米莉亚的女子始终无微不至地照顾他。

    斯托罗姆不断发出狂笑，女子仅是定睛注视著他。

    另一方面，正在布鲁斯菲亚帝国帝城内备战的帝国军内部──

    「杰斯特，你是从哪里得来亚尔斯海特的消息？」

    「其实在亚尔斯海特王国境内有我的同伴，对方说魔物数量增加，导致国内陷入一片混乱。于是我试著展开调查……」

    「结果发现王国境内的魔物数量增加，而帝国这边的魔物则减少了是吗……」

    「正是如此。」

    「嗯……帝国境内的魔物数量确实出现锐减。拿下王国的良机终于到来了吗？」

    「但愿如此。」

    「哼，用不著你这平民说嘴。」

    「……您说得是。」

    「你放心，我们帝国贵族会善用你带回来的消息，感到光荣吧。」

    「……是。」

    名唤杰斯特的男人，仅是瞪著微笑离开的贵族男子。

    ◇

    在放学后的研究会，爱莉丝问起今天早上发生的事。

    「对了，我总觉得早上的气氛怪怪的，发生什么事了吗？」

    「西恩好像在打什么主意，我们在追问那件事。」

    「主意……是吗？」

    「就说我没有在打歪主意了。」

    「不然你究竟在打什么主意？」

    众人的视线聚焦到我身上。

    「最近不是一直发生异常事件吗？虽然好歹是解决了，但不排除将来可能还会发生什么情况。我只是在考虑让大家提升实力，以备不时之需。」

    为了避免大家的误会越来越深，我说出自己目前的想法。

    「原来如此，提升大家的实力吗？」

    「没错，这不是什么歪主意吧？」

    「确实是这样没错，可是西恩……你打算如何提升大家的实力呢？」

    「就是让所有人学会使用一定程度的攻击与防御魔法，另外还有之前的饰品防御附魔。」

    我先告诉大家目前大致上的实施方针。

    「……我明白了。确实不是什么歪主意。」

    「我就说吧。」

    奥古也接受了我的说词。这时琳恩提问：

    「沃夫特同学，你也会传授我们刚才那个传送门魔法吗？」

    「琳恩你想学习使用传送门吗？」

    「嗯，那是很了不起的魔法。只要学会那种魔法，就能大幅提高存活率，在移动上也很方便。」

    「传送门是什么？」

    由于爱莉丝早上不在场，于是我再次施展传送门魔法。

    「哇、哇啊，好厉害！只要学会这个魔法，以后就不会迟到了！」

    不要抱持那种不良动机学习魔法！

    算了，先不谈动机为何，我确定大家都有变强的意愿。因此，我决定调查一下每个人的魔力控制能力达到何种水准。

    「魔力控制？为什么要调查那种事？」

    「竟然问我为什么……」

    听到我说想调查大家所能控制的魔力量，奥古如此问道，脸上还露出「为什么？」的纳闷表情。

    若要施展魔法，在魔力控制上就必须达到相对水准……大家难道不晓得这件事吗？

    我这么想，试著询问众人……

    「咦？施展高阶魔法需要的不是念咒吗？」

    「那是基本常识呢。」

    「难道不是这样吗？」

    玛丽亚、奥古和托尔反过来提出疑问。

    使用魔法需要魔力充当能量，要施展强大的魔法，在魔力控制上就必须达到一定的水准，否则想都不用想……

    我一直将这个道理视为理所当然，但其他人却不是这样想。

    大家似乎认为要施展强大的魔法，重点是用心构思咒语，想像出符合魔法意境的「概念」。

    先不谈彼此在魔法观念上的差异，总之我先请大家张开魔力屏障，以便观察每个人所能控制的魔力量……

    「不行，你们张开的屏障太薄了。这样几乎挡不住魔法攻击喔。」

    「可是魔力屏障这种防御魔法，防御力本来就不高吧？」

    「……这话是认真的吗？」

    「什么意思？」

    看来有必要从头纠正大家的观念呢。

    「之前在警备队驻所，斯托罗姆不是挡下了我一开始的攻击吗？」

    「啊，就是你在第一次上课时，所使出的那个魔法的加强版吧。我当时真没想到他能挡下来呢……」

    「他当时就是用魔力屏障挡下了我的攻击喔。」

    「你、你说什么！」

    「骗人……」

    「魔力屏障就是那个吧？纯粹利用魔力构成屏障，属于最简单的防御魔法没错吧？」

    「我一直以为那是某种特殊的防御魔法……」

    「斯托罗姆所能控制的魔力量相当庞大。我在出招之前，便知道他能用魔力屏障挡下攻击，所以在施放魔法之后，随即绕到了他身后。」

    我当初施放魔法，就是为了分散斯托罗姆的注意力。

    「只要身怀庞大的魔力，就算不使用特殊的防御魔法，单凭魔力屏障便足以防御魔法攻击。西希莉，我之前送你的那个附魔饰品，可以请你发动上头的防御魔法吗？」

    「我、我明白了。」

    西希莉这么说，将魔力注入魔法戒指。

    「哇啊！好厉害的魔力屏障！」

    「这是双重屏障吗？啊，原来还施加了物理屏障～～」

    「在听到你这么强调屏障以前，我都没发现呢……控制的魔力量确实很惊人。」

    「西希莉，你有释放出大量的魔力吗？」

    「没有……我只有释放出启动戒指所需的魔力而已。」

    「这个戒指上附加了我的魔力控制概念。上头的附魔会依循那个概念，自动凝聚张开魔力和物理屏障所需的魔力。」

    众人目瞪口呆地望著眼前张开的魔力屏障。这样大家应该多少能理解魔力控制的重要性了吧？

    「想像概念确实很重要。不过要让概念实现，不具备相对的魔力是无法发动魔法的喔。」

    大家默默听著我说话。

    「所以先锻炼控制魔力的技巧吧。传送门还有其他魔法以后再说。」

    众人露出乖乖受教的模样。话说，大家为何不知道这件事呢？

    「西恩，你怎么会知道这种事啊？」

    「你问为什么……因为爷爷从小就告诉我，魔力控制对于施展魔法很重要，倘若学不会控制魔力，再怎么想像概念都使不出魔法，所以要求我学会控制大量的魔力。」

    「原来如此……那就是贤者大人厉害的秘诀吗……」

    「话说回来……不懂得控制魔力是要如何使用魔法啊？」

    「我在魔力控制上具备一定水准啦。只是在施展高阶魔法时，脑袋总是会忍不住去构想咒语。再说……练习魔力控制很无聊啊……」

    众人纷纷低头不语。

    「大家都是这样吗？」

    「当魔法练习到一定阶段后，心思就会转往念咒上……」

    「我也是……施展魔法需要魔力，这明明就是基础中的基础……」

    「西恩一直都在练习控制魔力吗？」

    「是的，我从小每天都会练习控制魔力，已经养成习惯了。」

    话说完，我开始凝聚、控制魔力，为大家做示范。

    浓密的魔力气息弥漫整间研究室。

    「唔！」

    「这是……」

    「好、好厉害……」

    「无论要施展何种魔法，前提就是先学会控制魔力喔。」

    我对大家说道，同时解放凝聚的魔力。

    「事情就是这样，接下来每天都要练习控制魔力。不准偷懒喔。」

    「我明白了。我会努力。」

    「……琳恩可别让魔力失控喔。」

    「我才不会！」

    「另外，目标是要能在不念咒的状态下施展魔法。」

    「咦──！」

    「什么咦。这里是『终极魔法研究会』对吧？怎么能连这点小事都办不到呢。」

    「我明白了，我会努力。」

    「……琳恩可别让魔力失控喔。」

    「就说不会了！」

    毕竟琳恩的形象完全就是个失控魔法少女……

    当天大家一直在练习控制魔力，最后我请每个人再次张开魔力屏障。

    「……这是……不，难道是心理作用吗？」

    「不是心理作用。魔力屏障比刚才稍微变厚了一点。」

    看来玛丽亚似乎有了亲身体验。

    「大家回家后也要练习魔力控制。等熟练以后，我们再来练习魔法吧。」

    结果，研究会这天仅复习了最基本的课程，之后便解散了活动。

    尽管如此，大家脸上却充满了干劲。

    众人立下变强的目标之后，意气风发地走出校舍。

    「快看！人出来了！」

    「西恩大人──！」

    「西恩大人快看这边──！」

    「沃夫特同学！一句话就好！请你说说话！」

    ……接著又折返回去。

    「我、我都忘了外头的情况……」

    「话说回来，我们又没走出家门，那群人怎么会知道西恩来学院了？」

    「大概是以为西恩走后门离开，所以就在学院堵人吧？」

    「好可怕的执著……」

    「我说啊！外头挤满那么多人，我们不就无法离开学院了吗！」

    「没办法，还是只能使出这招了吗……」

    我是不得已的，真的是不得已的。

    我打开通往家中的传送门，众人结伴穿门而过。

    「哎呀，西恩，你回来啦。你又使用传送门了吗？」

    「西恩，欢迎回来。出了什么事吗？怎么带了这么多朋友回家？」

    「爷爷、奶奶，我回来了。不是啦，校门口同样挤满了人潮……大家走不出学院，所以我就把人全部带回家了。」

    「受不了，那些人闹够了没啊！」

    「呵呵，风波过阵子就会平息下来了。」

    真的吗？

    「先不谈这个，有没见过的生面孔呢。不帮我们介绍一下吗？」

    「啊，没来过我们家的是……」

    「我、我叫爱莉丝！爱莉丝&#8226;柯纳！」

    「我叫琳恩&#8226;休斯。能见到两位阁下真是我的荣幸。」

    「初次见面，我叫东尼&#8226;弗列德。」

    「我叫尤莉&#8226;卡尔顿～～」

    「我、我叫马克&#8226;宾恩！」

    「我、我、我叫奥丽维亚&#8226;史东！」

    在我准备介绍之前，大家主动做了自我介绍。

    「西恩有提过其中几位的名字。尤其是你，你叫马克是吧？」

    「是、是的！」

    「听说西恩给你家的工坊添了麻烦……真是不好意思啊。」

    「没、没这回事！两位请抬起头来！父亲反而因为谈成了大笔生意而感到非常高兴！」

    「话虽如此，我孙子给你家添了麻烦也是不争的事实。所以请接受我们的道歉。」

    「正是如此，真是抱歉啊，马克。」

    「拜托两位真的别这样！」

    眼见爷爷和奶奶对自己低头道歉，这让马克急得大叫。

    「爷爷、奶奶，意思到了就可以了啦。没看到马克很为难吗？」

    「这究竟是谁的错！你说啊！」

    我被奶奶臭骂了一顿。

    「对、对了，我有件事想问爷爷和奶奶，可以吗？」

    「唉……什么事？」

    「怎么了吗？」

    「我直到今天才知道……原来练习魔法不是指学习控制魔力吗？」

    听到我这么说，爷爷露出有些难过的表情。

    「真是可悲啊。大家在魔法练到一定阶段之后，就会开始耍小聪明，认为学习魔法就是学会华丽的念咒技巧，以及想像魔法的概念。或许就是因为这样，导致魔法师的水准逐年下滑。」

    爷爷彷佛在说「真没出息」似的叹气，这让大家意志消沉。

    「有一半要怪在你头上就是了。」

    「怪在老夫头上？」

    奶奶这句话让爷爷大吃一惊。

    「奶奶，这是怎么回事？」

    「还能怎么回事，因为梅林都是在不念咒的状态下疯狂施放魔法，所以大家都很向往那种做法。大家希望能像梅林一样施展魔法，只是难度太高而学不来。这时，有些曾经亲眼见识过梅林魔法的人，开始尝试在脑海里想像自己见过的魔法并念诵咒语……结果偶然成功施放出魔法，自此蔚为风潮。大家开始认为只要用心构思咒语，就能使出各式各样的魔法。」

    「没错……我们确实是这么想的。」

    「那不能怪在老夫头上吧！」

    「你就是始作俑者。完全不懂得收敛……我有说过吧？要你稍微自重点。你看看，都是因为你，西恩才会变成这副德性。」

    「等一下！怎么迁怒到我身上？」

    「西恩不懂得自重，原来是遗传自祖父啊。」

    「怎么连西希莉也这样说！」

    不知为何，连我也成了遭批判的对象。

    「总、总而言之，施展魔法最要紧的是学会控制魔力。想像概念当然也很重要，但本来就没有必要念咒。」

    「咦！」

    「看看西恩，你们有见过这孩子念咒吗？」

    「这么说来，我从未见过西恩念咒呢……」

    「唉，毕竟这孩子想像概念的方式比较特殊啊。」

    「贤者大人，请问这话是什么意思？」

    「这孩子不是想像魔法的『结果』而是想像『过程』。大家知道火为何会燃烧吗？」

    「要问为什么……我没办法明确回答。」

    奥古回答了爷爷提出的问题。

    「老夫也不清楚。然而，这孩子却对此抱持疑问。火为何物？为何燃烧？他应该做过仔细观察，结果就是……你们有看过西恩施展的火焰魔法吗？」

    「蓝白色的火焰。」

    「没错，就是那个。那种火焰似乎具有超乎想像的高温，在击中地面时，地面还像熔岩般熔解了呢。」

    尽管大家对我投来钦佩的目光……我却有种作弊的答案得到称赞的感觉，心里觉得很难受。

    「虽然西恩想像魔法概念的方式很特殊……但老夫和梅莉达也能在不念咒的状态下施展魔法。何况战斗时根本无暇念咒，而念咒也会泄露自己即将施展的魔法类型，如此一来，敌人很容易便能做出应对手段。」

    「所以贤者大人才要求西恩学会不念咒施展魔法啊……」

    「会这么问，就表示大家已经从西恩那里听说了有关魔力控制的事了吧？」

    「是的。」

    「那就好。首先要增加自己所能控制的魔力量。如此一来，自然就能施展出脑海里想像的魔法。就像这样──」

    啊！爷爷打开了传送门！

    「爷爷！这是……！」

    「呵呵，爷爷费了好大一番工夫呢。看完你写在纸上的说明之后，爷爷总算是弄明白了。」

    真不愧是爷爷。即使到了这个年纪，追求探究与进步的心依然没衰退！

    「西恩的魔法并非专属于他。只要学会控制魔力，同时明确想像出魔法的概念，那人人皆能使用。西恩虽然异于常人，却也不是不合理的存在喔。」

    「是的！我们明白了！」

    爷爷的话果然比我更有说服力。这就是人生历练的差距吗？大家的干劲提升到最高点。每个人看起来跃跃欲试呢。

    「爷爷，谢谢你。」

    「呵呵，没什么……只是感受到一点责任……」

    ……我不想知道那种事啊……

    ◇

    「梅林，原来你偶尔也会做好事嘛。」

    「偶尔是什么意思？」

    研究会的成员们踏上归途，西恩将西希莉和玛丽亚送回家里，就在客厅仅剩下两人时，梅莉达这么对梅林说道。

    「你是为了西恩才学习使用传送门的吧？」

    「……什么意思？」

    「西恩每次使用魔法，好像都会被人说是异常或乱来之类的。」

    「确实有这么回事。」

    「不过，只要你学会西恩的魔法，西恩就不会被当成异类了。」

    「……」

    「呵呵，那样不是很好吗？那些孩子听到自己或许也能学会西恩的魔法，眼睛都发亮了呢。那孩子再也不会感到孤单了。」

    「……是这样吗？」

    「就是啊……呵呵呵。」

    相对于心情愉快的梅莉达，内心被人看透的梅林表情显得有点尴尬。

    ◇

    隔天，大家所能控制的魔力量少许增加了一些，看来每个人在家都有好好练习控制魔力。

    只是琳恩头戴发箍来学院这点让我很在意。

    她平时明明只会随意打理一下自己的鲍伯短发。

    我定睛凝视著琳恩的脸……结果她撇开了视线。

    「琳恩……你……」

    「……别说了……」

    ……看来是魔力失控了……

    我想八成是魔力爆发，最后把头发给烧了，所以她才会戴发箍来上学。

    「琳恩，你没事吧？」

    「不要紧，这是常有的事。」

    「常有的事……真亏你的家人不会生气呢。」

    「我父亲是宫廷魔法师。我家设有魔法练习场，就算魔力失控也不怕。」

    「那就是失控魔法少女的起源吗……」

    她至今大概都是随心所欲施展魔法，完全不受控制吧。看她一脸不当一回事的样子。

    「那个称号听起来不错。我今后就自称『失控魔法少女』了。」

    「不，我不是在夸奖你喔。」

    无论是研究会的名称还是这个称号，难道这就是她的品味吗？

    等到放学后，研究会也结束活动，大家准备回家了。今天的活动内容只有练习控制魔力，所以过程就省略不谈了。

    我朝正门望去，果然仍旧挤满了人潮。大家趁著还没演变成骚动，从人群旁边溜了出去。

    我独自绕到后门。虽然也有几个人堵在这里，但我展开光学迷彩，从他们身旁走过去，神不知鬼不觉地离开学院，与从正门出去的众人会合。

    「昨天也这样做不就好了吗？」

    「不，昨天已经先被发现而引发骚动了，所以没办法这样做。除非是像今天这种无人察觉的情况，否则无法使出这种手段。」

    爱莉丝问我昨天为何不这样做，因为昨天已经来不及了嘛。

    我很久没上街了，毕竟这两天早上都是使用传送门上学。

    久违的街道上弥漫著异样的气氛，路人们交头接耳，神情透露著惶然。

    「怎么感觉街上气氛怪怪的？」

    「咦？对了，因为西恩最近都没出门，所以不知道吧。」

    「出了什么事吗？」

    「嗯，听说军方……」

    「军方？」

    「听说军方进入了备战状态。」

    备战状态。

    我从爱莉丝口中听到这个名词，再次试著张望四周。只见路人们神色不安地交头接耳，我听到有人在讨论接下来该怎么办，还有怎么会突然爆发战争之类的话题。

    「备战状态……王国准备跟哪个国家开战？话说回来，不是听说自从过去跟帝国打仗，导致王国境内魔物暴增以来，战争就成了禁忌吗？」

    「对手是帝国。」

    「帝国？为什么？」

    「那种事要问帝国才知道。听说帝国内部正在准备大规模出征。动员规模十分庞大，不像是要对其他小国发动战争。假如是这样，那目标就是……」

    「大国，也就是亚尔斯海特王国吗……」

    帝国准备发动战争。为什么？基于何种理由？

    不，理由可想而知。只要拿下亚尔斯海特王国，布鲁斯菲亚帝国的国力就能一口气上升，达到称霸世界的地位。不过为何选在这个时候？时机令人费解。

    「哎呀，又还没开始打仗。假设战事陷入胶著，那学生也可能会被徵召上战场，不过现在去想这种事也没用。尤其是西恩，你可能不会受到徵召。」

    「为什么……啊，因为说好不能把我利用在军事用途上吗？」

    「若是魔人来袭还好说，在国与国之间的战争中派出西恩，这显然就是军事利用。我国绝不会做出那种事。」

    我环顾西希莉还有其他人的脸，大家的神情都显得很不安。

    「我或许真的不会受到徵召，但大家要是面临危机的话，我也会上战场。因为在这里认识的所有人，对我来说都是无可取代的朋友呢。」

    「西恩……」

    「西恩……」

    虽然不小心把气氛弄得很感伤，但事情还没发生，在这里消沉也不是办法。

    「好！大家一起去马克家吧。我记得老板说试作武器今天就会完成，叫我过去工坊一趟。」

    「……对啊，时间确实就在今天。很好，大家一起去吧。」

    「顺便去买要给每个人的饰品，之后再施加附魔吧。这样就算战争爆发，好歹也有个护身符呢。」

    我走进人烟稀少的暗巷，在那里打开传送门。众人穿过门之后，眼前便是宾恩工坊。

    「果然很方便，我想快点学会这个魔法。」

    「……琳恩要先学会不让魔力失控喔。」

    「……我会努力。」

    之后，我们进入了工坊，老板早已恭候多时。

    「哦！西恩，你终于来了！试作品已经完成了喔！」

    「哦～～专家就是不一样。办事真有效率！」

    「那还用说！啊，殿下也要参观吗？」

    「那当然。让我看看成品吧。」

    之后，老板拿来一把外观乍看之下平凡无奇，但护手和剑柄设计却很特别的剑，若要形容的话，形状就类似手枪握把。此外，护手的部分还附有方便滑动的指扣，能用大拇指拉扣保险装置，避免误触导致剑身脱落。

    「老板，你太强了！这已经算是成品了吧？」

    「不，接下来还得进行调整。要检查剑身弹出、安装时的弹簧强度、滑套的紧固程度……以及各部位使用的弹簧强度才行。」

    「这样啊，不过既然完成到这种地步……」

    「没错！再来只要调整一下，应该就能马上完成了。」

    老板扬起得意的笑。那种充满自信的模样好帅，老板真的是行家呢。

    「太了不起了。我竟然成了宾恩工坊的新品开发见证者……」

    「东尼，你在说什么啊？这本来就是你提出的点子吧？」

    要不是东尼提出采用装卸式更好，并表示振动上采用简易装卸设计更佳的点子，新武器也无法完成。

    「哦！你就是东尼啊！哎呀──托你的福，我接到了有趣的差事！真是多谢啦！」

    「不……您过奖了……」

    东尼露出深受感动的表情。真是令人意想不到呢。

    「那么，马上就来调整吧。对了，我也想看看军用剑身。」

    「那个也完成了。」

    军方订购的剑身也完成了。剑刃比振动剑更厚实，看起来不会轻易断折。话虽如此，似乎是将耐久性压缩到极限，藉此提高了量产率。

    「这个……相当实用。哈罗德，你做得非常好，谢谢你。」

    「不、不敢当！殿下，请您别这么说！毕竟这是我的工作！」

    之后，老板动手调整各部位的弹簧强度，新武器逐渐趋于完成。

    这种类似改装的工程实在很有趣呢。男子组全体参与到调整作业之中，而女子组似乎是闲著没事做，于是就去挑选饰品了。

    最后设定好基本强度，再视个人喜好进行客制化，武器总算是完成了。

    话说回来，我的剑已经取名为振动剑，那军用剑该叫什么才好？既然是剑身能替换的剑……

    「换刃剑……」

    「……这个名字好。就这么决定了！从今天开始，这把剑就叫换刃剑！哈罗德，不好意思，可以马上订购吗？」

    「那当然，殿下。」

    「那么，我之后会派出军方的补给官。至于数量等细节，就麻烦你跟负责人洽谈。我想尽快将武器投入到这次的战事上，拜托你了。」

    「是的！我明白了！」

    军用剑取名完毕，我也在新的振动剑上施加附魔，还拿到了几把替换的剑刃。

    「老板，实在不好意思，结果什么事都要麻烦你。」

    「西恩你不用放在心上，毕竟这是来自王国与殿下的请求。」

    「奥古，不好意思啊。」

    「没什么，我反倒觉得很幸运，能在这次的战争爆发前得到可靠的武器。」

    首次问世就是在战场上，虽然我很担心不晓得能否确实起作用，但看起来应该没问题。

    之后，宾恩工坊赠送了饰品。

    大家都觉得不好意思，但老板笑说没关系，看来这次的军用制式装备订单让老板赚了不少。

    如此一来，研究会的全体成员都戴上了施有防御附魔的饰品。

    这样在护身方面基本上就不用担心了。

    ◇

    某一天，亚尔斯海特王国军配发了新武器。

    新剑具备前所未见的外观。

    拿到新武器的士兵们互相讨论感想。

    「喂，你用过新配发的剑了吗？」

    「有啊，锋利度及格了。话说回来……这完全是实战取向的武器呢。」

    「不带任何装饰，剑钝了就换，重视实用性的武器吗……」

    「能在战场上更换剑身，这样确实很有效呢。既然配发了这种武器……」

    「……终于有战争即将来临的感觉了……」

    上头配发了著重杀敌效率的武器，士兵们怀著手握强力武器的亢奋，以及战争即将爆发的紧张感，内心五味杂陈。

    就这样，王国配发了新武器，徵集完必要物资，召回分散各地的军人，仅保留应付魔物所需的最少人员，另外志愿兵也招募完毕，进入随时都能出兵的状态。

    之后，潜伏在帝国的王国间谍带回了消息。

    「启禀陛下！布鲁斯菲亚帝国军向我国发兵了！」

    听到这项报告，齐聚在王宫内的高层紧张起来，不过因为早有预料，众人并未陷入混乱。对此，国王迪赛姆下达了敕令。

    「各位听见了吧？看来帝国连见机行事都不懂。对于此等愚昧行径，我国将抗战到底！全军出击！向帝国展现亚尔斯海特王国的强大！」

    帝国终于展开行动了。

    王国也对此做出反应。宣战通知仍未送达王国。于是王国向邻近国家主张这是帝国单方面的侵略行为，自己拥有采取军事行动的正当性。

    本次出兵也公告了亚尔斯海特王国全体国民。

    ◇

    「王国军终于出兵了呢。」

    一抵达学院，今天已经到校的爱莉丝过来告诉我这件事。

    「就是啊。街上的人都在谈论这件事。」

    王国对外发表了声明，报纸也发出了号外通知，消息已经举国皆知了。

    自从战争气氛升温以后，我身边的骚动总算是消停下来，我开始能够走路上学，得以观察街上的情况。

    「最后究竟动员了多少兵力啊？」

    「帝国军和王国军各自派出了八万兵马。」

    奥古回答了玛丽亚的问题。

    「哦……几乎是势均力敌吗？」

    「不过，这种情形很奇怪。」

    「奇怪？」

    听到我说双方势均力敌，奥古表示这样很奇怪。

    「没错，根据我国目前掌握的情报显示，帝国军总共就是八万人。」

    「打总体战啊，帝国也是豁出去了呢。」

    「事实并非如此。我国为了凑齐这个总数，除了招募志愿兵，还向魔物猎人协会聘雇了佣兵，才勉强凑齐这个数字。」

    「哦～～帝国果然致力于发展军事呢。」

    「不，王国军的人数也相差无几喔。」

    「嗯？既然如此，为何还要招募志愿兵和佣兵呢？」

    「王国军并非全体动员，还得留下必要的人数来防范各地的魔物，所以是徵召缺额人数。」

    啊，原来如此。还需要防范魔物！嗯？只是这样的话……

    「可是帝国不是全军出动吗？他们难道不用防范魔物吗？」

    「就是这样才令人觉得奇怪。帝国为何会放任魔物不管，向王国发兵而来呢？」

    「帝国会不会也雇用了佣兵呢？」

    「情报显示确认帝国没有招募佣兵，已经确定是召集全国各地的军队。」

    「当真放任魔物不管喔。」

    「帝国究竟在想什么啊？」

    眼见奥古脸色凝重，大家也安静下来了。

    「算了，再怎么推测也没用，我们还是尽自己所能吧。帝国的真实目的迟早会揭晓。」

    「……也是啊，尽自己所能吗……」

    「事情就是这样，我觉得差不多可以开始魔法的实践练习了，大家觉得如何？」

    「你终于愿意教我们传送门了吗？」

    「没错，那也包含在内。」

    「魔力控制的练习好像收到成效了，我觉得最近自己的魔法威力增强了！」

    大家控制魔力的技巧进步了，总算能开始练习魔法了。前几天看过爷爷施展传送门，大家明白自己也能学会我的魔法之后，纷纷卯足干劲，开始认真练习控制魔力。这样的话，我应该可以传授大家魔法了吧。

    「那么，研究会今天也要努力──！」

    「柯纳，在那之前要先上课。」

    「啊！对耶。」

    「你们啊……究竟把学院当成了什么地方……」

    阿尔弗雷德老师叹了一口气。我也有好好上课喔！

第二卷 破天荒的新英雄 第二章 开战与真正的意图

    亚尔斯海特王国军前进到帝国的边境地带。

    此地正是过去与帝国交战的战场，根据帝国的行军方向来看，预料本次这里也将成为主战场。

    当天，总司令官多米尼克待在军队扎营地的主营里，整理侦察部队传来的消息。

    他预估在两天后，王国军将与帝国军展开接触。开战地点是一片视野开阔的平原，所以难以发动奇袭或是采取迂回战术，正面迎敌的可能性很高。根据侦察部队的报告，也没发现敌军有分兵的迹象，正因如此，多米尼克看不透帝国的意图。

    「……我不明白。就算在那里开战，帝国又能得到什么好处？假如是要侵略王国的话，发动奇袭应该更有效才对。然而，情报却大量外泄，也没有为了发动奇袭而加速行军的迹象，仅是率领大军悠然前进……帝国军真有那么愚蠢吗？还是说其中有什么阴谋呢？」

    「就算你想破了头，不明白的事情就是不明白啊。说不定敌人其实没有想太多，单纯只是愚蠢的皇帝，基于愚蠢的判断，做出了愚蠢的行为罢了。」

    前任军务局局长兼现任魔法师团团长，同时担任本次作战参谋的鲁帕对陷入沉思的多米尼克提出建言。

    「根据侦察部队传来的消息，这是最有可能的推测，不过……这也太愚蠢了吧？」

    「也是啦……换作在王国，就连小孩都不会提议采取这种军事行动呢。」

    「果然阴谋论这种解释更说得通。」

    「可是总计八万人的大军就这么浩浩荡荡地前进，也没发现其他部队。这不就证明了敌人的愚蠢吗？」

    「唉……帝国军究竟在想什么啊……」

    就在多米尼克猜不透帝国的真实意图的同时，帝国军也在外扎营，而且同样收到了侦察部队传来的消息。

    「报告！亚尔斯海特王国军目前似乎真的忙于应付魔物。」

    「这样啊。陛下，看来王国正为魔物的问题伤透脑筋。只要直接派遣大军攻打王国，我军毫无疑问能夺得大胜啊。」

    「哼，那还用说。在收到帝国境内的魔物数量减少，王国境内的魔物却反增的消息时，本皇便胸有成竹。王国忙著应付魔物，肯定挡不住我军的猛攻。」

    「陛下英明。」

    这名心满意足地听著侦察部队禀报消息的男子，正是布鲁斯菲亚帝国的皇帝──赫拉度&#8226;冯&#8226;布鲁斯菲亚。

    他最近才坐上布鲁斯菲亚帝国的皇帝宝座。

    帝国皇帝并非采世袭制，而是透过贵族院选举，从拥有帝位继承权的帝国公爵当家中选出皇帝。

    因此，贵族针对贵族院进行贿络、图利、施压等行径屡见不鲜，从未举办过一场公正的选举。

    除了贵族院，赫拉度也针对敌对候选人所属的公爵家行使阴谋诡计，最终才当上了皇帝。

    为此，他也得罪了不少人，不过既然已经成为了皇帝，其他人也不敢多说什么。

    这名新皇赫拉度擅长斗垮别人，但在政治能力方面，堪称是个无能之辈。

    他只相信对自己有利的报告，不利于己的报告便搁置不理，加上自我表现欲强烈，对赫拉度来说，侵略亚尔斯海特王国可说是一生的夙愿。

    一切当然是为了成为历代皇帝史上首位称霸世界的皇帝，博得世人赞扬。

    这样的一个男人，某天收到了亚尔斯海特王国军正疲于应付魔物的侵袭，而帝国境内的魔物数量减少的报告。

    听到这项消息时，赫拉度脑海里浮现出在帝国锐不可挡的攻势下，王国逐渐沦陷的画面。

    自己或许有机会攻下亚尔斯海特王国。

    一旦看见可能性，他便停不下这个念头。何况出征至今，传来的也都是对帝国有利的消息。

    赫拉度已经完全笃定自己赢了。

    前来帝国军主营禀报消息的男子──杰斯特瞪著主营的帐篷，随后离开了现场。

    在那之后，杰斯特率领的侦察部队不断传来报告，表示王国对帝国的动作一无所觉，光是要处理国内的魔物问题，就已忙得焦头烂额，每项报告都让人认定帝国的胜利不可动摇。

    只愿相信对自己有利的报告的赫拉度皇帝感到很满意，对这些消息深信不疑。

    帝国军认定己方绝对必胜，终于在全副武装的状态下，跨越了亚尔斯海特王国国境。

    之后，两军在战场上相遇，确认到双方的军容。

    帝国军受到了震撼。

    因为根据他们收到的消息，王国军正忙著应付国内暴增的魔物，不应该出现在这个地方才对。

    「这是怎么回事！王国军这不完全是在等候我军到来吗！」

    「杰斯特！把杰斯特叫来！」

    「那……那个……」

    「怎么了？」

    「杰斯特从昨晚就不见踪影。不仅如此，那家伙率领的侦察部队也失去了联系……」

    「你、你说什么……」

    「陛下！眼前的情势已不容许撤退了！我等率领大军压境，足以构成王国军反击的理由。现在只能进攻到底了！」

    「该死的东西……所谓的侦察部队，不就只是一些平民吗！区区的平民竟敢……竟敢算计本皇！通知全军！反正终究是要消灭王国军，只不过是时间早晚的问题罢了！向王国军展现我军的力量！全军突击！」

    帝国军发动了突击。对此王国军方面……

    「竟然真的发动突击了。那群家伙究竟在想什么啊？」

    魔法师团团长鲁帕错愕地叫道。

    「很好，按照原定计画，由魔法师团发动第一波攻势！」

    王国军的魔法师团施放排山倒海的魔法，陆续击中全员突击的帝国军，对敌军造成伤害。

    一般来说，两军开战会先互相施放魔法，等到攻势平息下来时，就轮到骑士和士兵发动突击。

    然而，由于这场战斗完全出乎帝国军预料，加上指挥系统混乱，导致帝国军化成一群只懂得突击的乌合之众，沦为王国军魔法师团的好靶子。

    尽管如此，还是有人逃过一劫，朝王国军逼近。

    「没必要傻傻地硬碰硬。左右两翼绕到帝国军侧面！正面部队给我挡下帝国军！」

    「噢──！」

    不同于阵脚大乱的帝国军，准备万全的王国军展开半包围帝国军的阵型，两军正面交锋。

    早已承受到魔法伤害的帝国军被王国军挡下了脚步，无法突破包围网。同时两侧也受到攻击，帝国军无计可施，兵力出现折损。之后，一直到天黑前撤退为止，帝国军在过程中不断出现伤亡。

    帝国军之所以那么慢才撤退，全是因为赫拉度皇帝的自尊心太强，因而拒绝撤退。

    经此一役，八万帝国军折损了近半数的人马，反观王国军仅有百余人伤亡，帝国堪称是打了一场历史性的大败仗。

    第一天的战事结束后，赫拉度在主营大闹了一场。

    「真是丢人现眼！这样下去，我军只会不断出现伤亡啊！」

    赫拉度在帐篷内大发雷霆。然而，他身边没有人敢阻止他。毕竟这时若是开口发言，很有可能会被处死。

    到头来，赫拉度只是大吵大闹了一顿，没有制定出任何具体的对策，人就睡下了。

    帝国军会陷入这种窘境，就是因为侦察部队传来的全是假消息。虽然感觉得出有人想陷害帝国，结果还是束手无策。

    因为拟定作战计画的是皇帝本人，幕僚若是提出谏言或献策，很可能招来皇帝的反感。

    近臣们怀著类似绝望的情感，度过了一个失眠之夜。

    至于王国军方面，众人正在讨论今天的战斗。

    「真的被鲁帕说中了。愚蠢的皇帝，发动愚蠢的进攻，最后打了一场蠢仗。坦白讲，我只能说出这种感言。」

    「我完全同意。对方是怎样？竟然一直傻傻反覆发动突击……」

    「明天也会出现这种情况吗？」

    「我觉得很有可能。」

    王国军众司令官发出意义不同于帝国军的叹息。

    结果从第二天开始，帝国军仅是反覆发动毫无策略性的突击，八万大军在第三天的战事结束时，已经不到两万之数，帝国军除了赫拉度以外，其他人甚至已经开始考虑全军覆没的可能性。

    时间稍微往前回溯一些，正当帝国军与王国军开战时──

    王国的侦察部队目击到令人难以置信的景象，为了禀报上级，部队匆匆准备离开现场。

    「什么……这怎么可能！」

    侦察员一边低语，一边全速策马奔驰，以便尽快传达这项消息。

    之后，当战场迎来第四天的晨光时，两军各自收到了某项消息。

    「禀报！」

    「出了什么事吗？」

    看到侦察员凝重的表情，多米尼克察觉有状况发生了。侦察员接著说出了令人震惊的消息。

    「魔物……魔物大量出现了！」

    「什么？」

    「有大量中型以上的魔物出现，开始发动侵袭！目标是……『布鲁斯菲亚帝国帝都』！」

    「你说什么！」

    「除此之外……」

    「还有其他状况吗？」

    「我们……目击到魔人的身影！」

    「什么！不可能！你说魔人出现了！」

    帝国军也收到了这项消息。

    「不可能！魔物的数量不是减少了吗！」

    「陛下！现在没时间进攻王国了！我军必须即刻返回帝都才行！」

    「该死……区区魔物竟敢侵犯本皇的帝都？岂有此理！通知全军！现在顾不上什么王国军了！尽速折返帝都，驱逐魔物！」

    赫拉度气得满脸通红，下令全军撤退。帝国军迅速掉头折返帝都。

    王国军对今后的行动感到迷惘，不晓得是该直接朝帝都进军，还是选择就此回国。

    「话说回来，又是魔人吗……过去在历史上仅出现过一次的魔人，竟然在短短几个月内三度现身，这究竟是怎么回事？」

    鲁帕抱怨道。

    「我军是不是直接撤兵回国比较好呢？」

    「不，既然连魔人都涉入到这场战事之中，放任不管也很危险。暂时跟帝国合作，联手讨伐魔人是否会比较好呢？」

    「可是帝国会接受我军的支援吗？」

    「眼下这种情况，再怎么说应该也会同意吧？」

    「谁知道呢。难保对方不会在讨伐完魔物之后，转过来反咬我们一口。」

    「也有那个可能啊……」

    临时召开的会议不见进展，最终交由总司令官多米尼克作主。

    「放任魔人不管太危险了，现在就必须动手讨伐。然而，帝国可能不会接受我军的支援。因此，我军先尾随在帝国军后方观察战况。帝国军若能成功讨伐魔人，那就最好不过，若是陷入困境的话，我军再给予后援。目前最多只能做到这样了。各位意下如何？」

    「听起来是个好主意。我也想不出更好的方案了。」

    「那么，全军朝帝都……」

    鲁帕表示同意，多米尼克正要拍板定案时，又有新的消息传来了。

    「大、大事不好了！有大量魔物正朝我军袭来！」

    「什么！魔人呢？有出现魔人吗？」

    「没、没有！没有发现魔人的踪影！只是……数量非常多！」

    「魔物的种类呢？」

    「大多数是中小型魔物，几乎看不到大型魔物！」

    「那还能设法解决……通知全军！立刻著手歼灭魔物！歼灭完魔物之后，全军朝帝国出发！动作快！」

    「遵命！」

    就这样，王国军也开始迎战魔物集团。尽管大多数是中小型魔物，但由于数量众多，在歼灭上需要不少时间。

    王国军几乎没有付出伤亡代价，仅有若干士兵受到轻伤，还有骨折或撕裂伤之类的重伤。然而，在与帝国军展开了三天战斗，之后又遭遇魔物袭击，王国军也相当疲惫了。

    就在王国军消灭完所有魔物时，太阳早已下山了。

    「可恶！这样只能等到天亮再出发了！」

    「是啊，率领大军在夜晚行军太严酷了。此外，在与帝国军交战完之后，又对上了魔物大军，士兵们想必已经累坏了吧。」

    「这状况究竟是怎么回事！魔物简直……简直就像是要阻拦我军一样！」

    就这样，王国军遭受到魔物牵制，被迫等到天亮才能出发。

    另一方面，帝都遭受魔物大军进攻，转眼间便沦陷了。

    本该捍卫帝都的军队不在，加上袭来的多半是中型以上的魔物，其中还包含狮子、老虎等灾害级魔物。倘若再加上魔人，没有战斗能力的帝都百姓根本无力抵抗。

    整个帝都俨然化作一片地狱景象。

    帝都百姓被魔物屠杀、啃食，或是被魔人的魔法烧成灰烬。

    尽管也有魔物猎人留在帝都，但魔物数量实在太多，再加上魔人的存在，猎人们根本束手无策，一下子就被杀光了。

    两道人影悠然漫步在这座地狱之中。

    「米莉亚，成为魔人的感想如何？」

    「是的，斯托罗姆大人，我感觉浑身充满前所未有的力量。另外，我觉得自己现在能使出任何魔法。」

    这两人分别是保有理性的魔人──奥利弗&#8226;斯托罗姆，以及在旁照顾他这名伤患的米莉亚。令人惊讶的是，米莉亚也变成了保有理性的魔人。

    「呵呵，那就好。话说回来，看著祖国的百姓遭杀害，你竟然还一脸若无其事呢。」

    「因为这些家伙是帝都人，他们一直认为自己是天选者，蔑视其他地区的帝国百姓。事实上，我过去也同样被平民谩骂过无数次。那种人不管死多少，我也丝毫不难过。」

    「呵呵呵，哈哈哈哈！原来如此，米莉亚，你真是太棒了。没错，这些家伙其实就只是一群人渣。」

    「承蒙夸奖。」

    「好了，大概还要两三天的时间，出征的军队才会回来。在那之前，帝都将彻底化为我等的囊中之物。到时候，杰斯特他们应该也回来了，来准备迎接帝国军的到来吧。」

    「遵命，斯托罗姆大人。」

    「那么，王国军究竟帮我消灭了多少帝国军呢？真是令人期待啊。」

    就这样，两人迈步走向帝城。

    两人背后传来帝都百姓们的哀号。

    在斯托罗姆袭击帝都的三天后，帝国军终于抵达了帝都。出现在帝国军眼前的是……

    遭到魔物摧毁的帝都，以及大量的魔物。

    「该死的魔物！一只都不能放掉，给本皇全部杀光！」

    在赫拉度的号令之下，帝国军再次发动突袭。军队起初还能镇压魔物，可是等魔人出现之后，形势产生巨变。

    帝国军遭受魔人的魔法蹂躏。此外，先前向帝国军散布假消息的杰斯特所率领的侦察部队也出现在魔人群之中。

    「杰斯特──！都是你的错！都是你的错──！」

    赫拉度发疯似的向杰斯特咆哮。然而，杰斯特对他不屑一顾，只是不断屠杀帝国军。

    最后……就连皇帝死在何人手上也不得而知，帝国军被杀个片甲不留，名符其实全军覆没。

    路上受到魔物牵制的王国军在抵达帝都时，看见了……全军覆没、曝尸街头的帝国军。

    面对茫然地望著这幅景象的王国军，有人出声喊话：

    『哎呀，几位不是在王国关照过我的人吗？』

    「唔！这个声音……难道是……奥利弗&#8226;斯托罗姆！」

    『呵呵呵，你猜对了。哎呀？你该不会以为我已经死在沃夫特小弟手上了吧？』

    多米尼克等人确实是这么想，所以才难以置信。

    受到那个魔法攻击，他们不信有人能活下来。因为西恩施放的魔法就是如此惊人。

    然而，刚才的说话声，毫无疑问是在警备队驻所听过的斯托罗姆的声音。

    多米尼克等人环顾四周却不见人影，声音似乎是透过魔法来扩音。

    『哎呀，单凭那么点战力，可是没办法消灭「我们」的喔。要不要去寻求他国的协助呢？』

    多米尼克等人听著这阵声音，眼前出现令人难以置信的景象。

    在帝国军的尸海间出现了「一群」人。

    所有人的眼睛……都是一片通红。

    「不可能……在报告中出现的魔人，难道不是指斯托罗姆吗？」

    「我还说什么短短几个月内就三度现身……简直是笑话。竟然冒出了十几名魔人……」

    本以为又冒出了一个新魔人，没想到眼前却出现了十几名魔人，鲁帕陷入了绝望的情绪之中。

    『啊，对了，感谢各位帮我削减了帝国军的数量。托各位的福，我们才能轻松地全歼帝国军呢。』

    得知自己等人也成了斯托罗姆的利用工具，多米尼克快气疯了。

    他勉强压下怒火，望著眼前的「魔人众」，面对这种前所未见、前所未闻，彷佛玩笑般的敌人，他判断单凭自己等人无法应付，于是按照斯托罗姆所说的暂时返回了王国。

    王国高层在听到回国的多米尼克禀报的内容，震惊地说不出话来。

    本以为已经伏诛的具理性魔人还活在世上，而且还创造出大量同样保有理性的魔人，攻陷了帝都。

    王国高层判断这个消息再怎么隐瞒也必然会流传出去，于是公开了这项事实──

    ──「曾在王都引发骚动的具理性魔人──奥利弗&#8226;斯托罗姆依然活在世上，并创造出大量魔人攻陷了布鲁斯菲亚帝国帝都」──

第二卷 破天荒的新英雄 第三章 联合训练波澜不止

    斯托罗姆果然还活在世上。

    那个热能光线魔法会产生爆炸，果然是斯托罗姆搞的鬼吗？

    此外，他还创造出大量的魔人，不是攻陷王国，而是攻陷了帝国。

    虽然我猜不出他的目的，但隐约有预感他还活在世上，所以不觉得惊讶。

    话又说回来，大量的魔人吗……

    卡特恐怕是被当成这个魔人化实验的白老鼠吧。

    斯托罗姆当时说：「在王都的实验已经结束了。」之后就冒出大量的魔人。肯定是他在搞鬼。

    此外，我从奥古那里听说斯托罗姆还没死的消息时，他也告诉我，在魔人骚动发生之前，王国境内的魔物有增加的迹象。

    我想那也是斯托罗姆的实验成果。

    所谓的实验……恐怕就是让生物强制转化成魔物吧。

    听说在过去一年内，魔物是在无人察觉的范围内，巧妙地持续增加，但最近数量明显变多了。

    王国猜测会不会是帝国境内的魔物增加，最后流窜到了国内？

    那个帝国……不，应该称之为旧帝国吗？那里没有发表任何声明。

    既然对方没有任何动作，那只要别随便刺激对方，是不是就没事了？听说也有不少人提出这种乐观的论调。

    然而，斯托罗姆曾经主张人类是无关紧要的存在，所以很难想像他会在何时展开何种行动。

    正因如此，他有可能把人类当成蝼蚁一样残杀。

    一切都只是「有可能」而已，所以很难做准备。

    因此，据说王国内部考虑与他国联手合作，暂时先对旧帝国展开监视。

    说到我们，目前唯一能做的事，就是趁现在尽可能提升战力，所以研究会的魔法练习气氛变得更热络了。

    「很好，那么就来检查大家目前的魔力控制水准吧。大家将魔力凝聚到自己所能达到的极限。」

    于是大家开始凝聚魔力。

    虽然大家以前的魔力凝聚量不高，只是在战争爆发以前，研究会便展开了魔力控制训练课程，多亏如此，大家目前的魔力量确实增加了。

    这个世界的魔力量就是指「能控制的魔力总量」。由于人类不具备能储存魔力的器官，因此在施展大魔法时，需要凝聚周遭魔力并进行控制。

    能控制的魔力就是魔力量。

    「嗯，很好。那么就这样张开魔力屏障。」

    大家听从我的指挥，张开了魔力屏障。嗯，魔力屏障比先前更厚了。这样应该够了吧？

    「很好，大家解除屏障。太好了，这样应该足够随心所欲施展魔法了。」

    「那么，你终于愿意教我传送门了吗？」

    「再过一阵子吧。若是一直执著在传送门上，攻击和防御魔法也会变得不上不下。」

    「没关系。我会全部学起来。」

    琳恩还是老样子，一碰到魔法就变得很积极呢。

    「那么，要先练习攻击魔法吗？」

    「那是无所谓……不过练习场该怎么办？我们没有预约场地吧？」

    「我知道一个好地方。我都是在那里练习，那里可以尽情施放魔法，想怎么练习就怎么练习。」

    「哦～～西恩练习魔法的地方啊。既然西恩说可以尽情施放魔法，那肯定……」

    「就是啊。既然是能够承受西恩魔法威力的地方……」

    「想做什么都可以吧！」

    ……嗯，怎么觉得大家的评价怪怪的？

    「……总之我们先出发吧。到了那里之后，再配合实践进行讲解吧。」

    我这么说，开启传送门连接那片令人怀念的荒野。

    「这里就是西恩练习魔法的地方吗……」

    「龋不觉得……地上的坑洞异常多吗？」

    「地上确实坑坑洞洞的。」

    「……这里有陨石坑，还有看似熔化的痕迹耶……」

    「感觉好像身陷异世界是也。」

    随著我过来的大家张望四周。倘若是在这里的话，就算不去申请练习场，也能练习攻击魔法了。我自己都觉得来这里是个好主意。

    「好了，在练习攻击魔法以前，我想问一下，大家在施展魔法时，脑海里是如何想像概念的呢？」

    「你问我们如何想像，一般都是请指导魔法的老师施展魔法，然后自己想像画面吧……」

    「这么说来，贤者大人说过沃夫特同学想像概念的方式很特殊。」

    「贤者大人确实说过这件事呢。他说西恩不是想像魔法的『结果』而是想像『过程』。」

    「没错，只是想像『结果』的话，就只能使出同样概念的魔法。所以我希望大家能学会从『过程』开始想像。如此一来，魔法的威力也会增强。」

    「可是就算要我想像过程，我也想不出个所以然……」

    「关于这点，我打算在练习之前教大家。」

    我这么说，从异空间收纳库里拿出桌子和蜡烛，另外还有烧杯。

    先从火焰的原理开始说明吧。

    「首先点燃这根蜡烛。」

    我用火种魔法点火。

    「大家看，蜡烛只要点火就会燃烧，对吧？」

    大家点点头。

    「那么，该如何熄灭蜡烛呢？」

    「咦？只要吹气不就熄灭了吗？」

    「没错，那样做也能熄灭蜡烛。不过只要盖上这个烧杯的话……」

    「……咦！火熄灭了！」

    「你们认为火为什么会熄灭呢？」

    「为什么……谁知道啊！」

    「火焰需要燃料才能燃烧，大家应该知道这件事吧？」

    「也是啦，毕竟没燃料就无法燃烧嘛。」

    「举例来说，这根蜡烛的蜡就是燃料。然而，光是这样还无法构成燃烧的要素。」

    「呃……不行，我听不懂，究竟是什么意思～～？」

    「举例来说，在燃起火炉时，点燃煤炭和木炭之后会做什么？」

    「啊！利用风箱送入空气！」

    「没错，空气中存在助燃物。」

    「是吗？可是吹气的话，火不是会熄灭吗？」

    「那种情况仅限于蜡烛或火种之类的小火啦。若是换成火灾或篝火之类的大火，只是吹气或刮风，你觉得火有可能熄灭吗？」

    「确实不会呢。」

    「好了啦，有兴趣的话，我以后再告诉你们，目前先到此为止。空气中蕴含火焰燃烧所需的气体。那种气体经过燃烧，会产生不燃性气体。若是在这个烧杯里点燃蜡烛，就会逐渐消耗可燃性气体，导致不燃性气体增加。如此一来……」

    我再次点燃蜡烛，接著盖上烧杯。

    「……原来如此，若是不燃性气体增加的话……」

    「……蜡烛熄灭了。」

    「以上便是简单的燃烧原理。话题回到魔法上，首先创造出火焰。」

    我在指尖上放出火焰。大家凝视著火苗。

    「这时，脑海中想像刚才提到的可燃性气体，想像著将气体输送给火焰的画面……」

    「……火焰……逐渐变成蓝白色了……」

    「然后只要施放出这股火焰……」

    我将火焰射向地面不远处。

    砰！

    地面熔解了。

    「就能施展出这种魔法。对了，我在考试当时使用的魔法，便是在这种火焰里加入旋转要素，再以高速射击出去。」

    我这么说著，发射出炎弹。

    轰隆！

    炎弹击中地面，掀起漫天尘沙。

    「我打算教大家使用这种魔法。大家觉得如何？」

    大家表情严肃地望著炎弹击中的位置。

    「好厉害。拜托沃夫特同学成立研究会果然是对的。」

    「厉害是厉害……只是厉害到让人不敢学啊……」

    「西恩，治愈魔法也存在类似的原理吗？我记得这套制服上也施有惊人的治愈附魔，但本身若是不懂那种魔法，应该没办法施加附魔吧？」

    「有喔。不过那以后再说，今天先练习这种火焰魔法吧。」

    就这样，在练习前为大家讲解成了日后的上课模式。我要努力教学，以提升大家的实力。

    这时，爱莉丝开口这样说：

    「龋沃夫特同学，用不著特地跑来这里讲解，我觉得先在研究室用黑板上课，之后再来练习比较好理解吧。」

    「……」

    有道理耶……

    在那之后，我们变成先在研究室用黑板上课，之后再进行练习。

    看黑板上课似乎比较好理解，大家施展水、风、土等属性的魔法水准也顺利进步了。

    大家透过研究会的活动，实力大幅提升了。某天放学后，老师在班会上传达了一项通知。

    「大家听好，王国高层这次发布了一项消息。由于魔人奥利弗&#8226;斯托罗姆的目的不明，因此无法拟定具体对策，但有必要加强战力。军人们自然不用说，但以防万一，国家计划提升学生们的实力，藉此应付突发状况。意思就是说，为了以防万一，你们这些学生也必须具备战斗能力。」

    听到阿尔弗雷德老师这番话，众人感到不知所措。唯独奥古三人表现得很镇静，因为他们老早便收到消息了。

    话又说回来，特地通知学生备战……

    「王国发出这种通报，堪称是史无前例。即使是在过往的战争时期，也未曾发布这种通报……」

    这就表示情况有多么异常。

    「因此，王国希望趁早让骑士和魔法师学会携手作战，所以本学院决定协同骑士培训士官学院举办联合训练。」

    「哦～～联合训练……」

    那不是好事吗？虽然我是这么想，大家却露出五味杂陈的表情。为什么？

    「哎呀，老师也明白你们为何露出那种表情，不过各位将来绝对需要和骑士或剑士合作。这次的训练肯定会成为一次很棒的经验。」

    阿尔弗雷德老师这么说，今天的课程就此结束了。

    「你们是怎么啦？怎么脸色那么奇怪？」

    「对了，西恩还不知道呢。」

    「不知道什么？」

    「我说啊，西恩。魔法学院学生是以强化魔法为主，所以不太锻炼身体，这个你应该知道吧？」

    「确实如此。」

    「反观骑士学院学生是以锻炼身体为主，所以不会使用魔法。」

    「两边完全相反呢。」

    「所以说啊……那个……骑士学院的学生都戏称魔法学院的学生叫『豆芽菜』……魔法学院的学生则称呼骑士学院的学生为『肌肉脑袋』，互相瞧不起对方……」

    「……也就是说，两间学院的关系不太融洽吗？」

    「正是如此。」

    ……那是怎样？

    「喂喂……情况都已经这么危急了，你们还有闲工夫说这种话啊？」

    「我当然明白现在是紧急状态，可是……」

    「被那群家伙叫成『豆芽菜』实在令人不能忍。」

    「就是啊，听起来确实很令人不爽呢。」

    话说，原来这个世界有豆芽菜啊……我从来没看过。

    「我个人倒是无所谓就是了……」

    「我不久前还算是那边的人呢。」

    「在下也无话可说是也。」

    尤利乌斯就算了，东尼说过自己出身骑士世家，所以自然不会抱持什么偏见。

    「话说回来，两边的关系为何会那么糟啊？」

    「那还用说！毕竟说到战斗力的话，肯定是魔法师比较强啊！」

    「然而，那群家伙却摆出一副自己更强的态度。」

    「术业有专攻吧。」

    「可是英雄都是魔法师。举凡贤者大人、导师大人，另外还有沃夫特同学也是魔法师。」

    「那只是凑巧罢了。」

    「这么说来，西恩也会使剑对吧？难道是请教过某个骑士吗？」

    玛丽亚说出自己的推测。不过她猜中了。

    「是那样没错，怎么了吗？」

    「因为很少有魔法师会帮骑士说话。」

    原来如此，所以齐格哥哥和克莉丝姊姊两人的感情才会那么差吗？

    ……不对，我总觉得那两人打从骨子里就合不来。

    「因为我在各方面受过米歇尔叔叔的锻炼……所以好几次见识到什么叫地狱……」

    我回想起米歇尔叔叔的地狱训练，露出遥望远方的眼神，这时发现大家的视线聚焦在我身上。

    「怎么了吗？」

    「不是啦……你刚才提到的米歇尔叔叔，难不成是指米歇尔&#8226;科林格大人吗？」

    「是啊。」

    「咦？那位前任骑士团团长？」

    「他是这样说的没错。」

    「原来如此，怪不得剑术如此了得是也。」

    「向贤者大人请教魔法，导师大人则指导魔法道具的制作方法，更有剑圣大人传授剑术……多么令人羡慕的学习环境啊。」

    「剑圣大人？」

    「西恩你不知道吗？说到米歇尔&#8226;科林格大人，可是人称『剑圣』的人物，在剑术上无人能出其右喔。」

    「……对我来说就是个魔鬼教官……」

    剑圣……人们是这样称呼米歇尔叔叔的吗？怪不得训练那么严格。

    「不过，既然西恩的剑术经过剑圣大人指点，那骑士学院的学生应该就无话可说了！」

    「谁知道，那群家伙也许会因为嫉妒，因而说出：『明明是魔法师，竟敢向剑圣请教剑术！』这种屁话。」

    那是怎样？感觉好麻烦……

    「好了啦，不管怎样，我认为联合训练有其必要性。既然有明确目的，那不管别人说什么，只要不当一回事就行了。」

    「办不到！」

    「唉……」

    我有预感接下来会发生什么麻烦事呢……

    几天之后，魔法学院与骑士学院召开联合训练的日子终于到来了。

    魔法学院与骑士学院分别派出四名学生，组成八人小队展开训练。

    这同时也是讨伐增加的魔物的实战训练。

    我们在王都城门口集合，这才首次见到骑士学院的学生。

    每天练剑的人就是不一样，骑士学院的学生体格明显比魔法学院的学生还要健壮。

    今天是按照入学考名次分组。骑士学院也是采用同样的分组方式。我想这种分组方式是考量到高等学院的学生彼此间的实力差距不大，为了进一步磨练其中的佼佼者，藉此培育出精锐部队。

    由于双方是初次见面，因此彼此先做自我介绍。

    「我是骑士培训士官学院的一年级首席生，名叫克莱斯&#8226;罗伊德。」

    「我是次席生，名叫米兰达&#8226;华勒斯。」

    「诺茵&#8226;柯蒂斯。」

    「肯特&#8226;麦奎格。」

    该怎么说呢，骑士学院的学生语气很不爽地打了招呼。

    克莱斯是名金发碧眼、五官深邃的帅哥。手臂相当粗壮，给人一种模范骑士的印象。

    米兰达是名绑著黑发马尾的女性，该怎么形容呢……看起来浑身肌肉。手臂肌肉隆起。

    诺茵是名褐发褐眼的男孩，相较于前两人，体格略显纤瘦，因为有著一双眯眯眼，看起来有点像在瞪人。既然体格纤瘦，所以是走技巧派路线吗？

    肯特是名金发平头的彪形大汉。身上携带的剑也很大一把。

    「我是高等魔法学院的一年级首席生，名叫西恩&#8226;沃夫特。」

    「我是次席生，名叫奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特。」

    「玛丽亚&#8226;冯&#8226;墨西拿。」

    「那个……我叫西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德，请多指教。」

    我们这边除了玛丽亚的态度有点不爽之外，其他人都正常地打了招呼。毕竟奥古感觉是不同世界的人，而我也从未见过西希莉轻视他人。

    「那就是英雄之孙吗……」

    「反正终究只是个魔法师。」

    「话说殿下也在同一组吗……」

    「唉，这下子难办了。」

    骑士学院的学生彼此窃窃私语，看来是很想贬低我们，但顾虑到奥古在场，所以没办法这么做，觉得事情很难处理。

    那是怎样？

    「龋在训练开始之前，我可以问你们一个问题吗？」

    「……怎样啦？」

    自称米兰达的女学生代替骑士学院众人回话。

    身体看起来很强壮，态度似乎也同样强硬呢……

    「你们有和魔物交手的经验吗？」

    「你是什么意思？因为自己打败了魔人，所以感到自傲吗？」

    「啥？那种事需要自傲吗？我不是那个意思，接下来要去讨伐魔物，如果在途中争论骑士和魔法师到底孰强孰弱那种无聊问题的话……」

    「说了又怎样！」

    「会死喔。」

    我试著吓唬对方一下，这样应该多少愿意配合了吧？

    「吵、吵死了！事实上，单凭骑士学院的学生就足以讨伐魔物了！你们这些魔法师却要多管闲事！你们只要别妨碍我们就行了！」

    「米兰达说得没错。你们可千万别碍手碍脚。」

    除了米兰达，就连那名自称首席生的克莱斯口气也很冲。话说回来，他们难道不明白这场训练的意义何在吗？

    「你们是带著这种认知，前来参加这场训练的吗？」

    「啊，我绝无此意！我并不是指殿下会成为累赘……」

    眼见奥古介入争执之中，米兰达急忙改口。

    「我不是那个意思。王国筹办这场训练，就是希望学生在进入实战时，能顺利与现有部队携手作战，不是要让两边学院的学生比拚讨伐魔物的数量。」

    「这、这个……」

    「心里明白，情感上却无法接受吗？那就没办法了。西恩。」

    「什么事？」

    「这场训练，你不必参与讨伐魔物。因为你不需要训练，只需要学习与人合作，对吧？」

    「你说得没错。我原本就打算尽量不出手。所以那又怎样？」

    「骑士学院的学生们说单凭他们也能讨伐魔物。那就这么办吧。」

    「咦？殿下，这话是什么……」

    「你们就先试著在没有魔法师支援的情况下讨伐魔物吧。如此一来，你们便能明白这场训练的意义何在。」

    「既然殿下都这么说了……」

    在奥古的提议下，我们决定先让骑士学院的学生独自尝试讨伐魔物。

    话都说到这种份上了，他们还是不能接受吗？

    坦白说，情况只令人不安……

    联合训练就在恶劣的气氛下展开了。

    训练方式是由身为首席生的我们进入森林深处讨伐魔物。随著名次递减，训练场地逐渐换成森林边缘，最后则是平原。

    此外，骑士团和魔法师团分别派出团员来担任两边的教官……

    「嗨，西恩。」

    「今天请多指教，西恩。」

    怎么偏偏是由齐格哥哥还有克莉丝姊姊担任教官啊？

    「两位是指导教官……拜托你们不要吵架喔。」

    「「前提是这家伙别来找碴啊（喔）。」」

    「「……」」

    「「找碴是吧？」」

    「就叫你们别吵架了！」

    唉……这场训练真的不会出问题吗？

    就在我对前途感到不安时，众人两眼发光地望向这边。

    「你、你好！我是西恩的同学，名叫玛丽亚！齐格弗里德大人……我可以和您握手吗？」

    「啊！你好诈喔！那个……我也可以吗？」

    齐格哥哥很受女孩子欢迎。

    身为魔法师的玛丽亚还有道理，没想到就连身为骑士的米兰达也红著脸寻求握手。直到刚才为止，她的态度还那么不配合，完全不像是同一个人……

    话说回来，骑士和魔法师的关系不是很差吗……

    「我……不是，本人名叫克莱斯&#8226;罗伊德。能见到克莉丝汀娜大人的尊容，本人由衷感到高兴。另外，那个……恳请您跟我握手……」

    「我叫诺茵！今日请您务必欣赏我的英姿！」

    「我叫肯特。我才要请您观看我战斗的姿态！」

    克莉丝姊姊很受男孩子欢迎。

    「那是怎样？」

    「哼哼，西恩，怎么样？这就是我的魅力。」

    「西恩，你看看。我也不是没人要吧？」

    齐格哥哥和克莉丝姊姊得意洋洋地说道。

    「我一直认为齐格哥哥是个花花公子，所以不觉得奇怪，不过克莉丝姊姊就让我很意外了。」

    「什么叫你很意外？真没礼貌。」

    「等等……花花公子是什么意思？」

    「你不就是个花花公子吗？」

    「……噗。」

    「怎样？笑屁啊？」

    「西恩真会看人呢。」

    「意外受欢迎的臭脸女没资格讲别人。」

    「怎样？」

    「有意见吗？」

    「唉……随便你们了。」

    突然吵起来的两人让我疲于应付，这时我感受到一阵视线传来。

    原来是玛丽亚还有骑士学院的男学生在瞪我。

    「既然那么熟的话，明明就可以介绍齐格弗里德大人给我认识嘛……」

    「竟敢跟克莉丝汀娜大人那么亲近！」

    「「不、不可原谅！」」

    怎么连玛丽亚都跟对方站在同一阵线？

    在自我介绍和自我吹嘘结束之后，我向两人提起接下来的训练事宜。

    「啥？先让骑士学院的学生独自讨伐魔物？」

    「是的，这是骑士学院的学生主动提出的要求。光用嘴巴讲，他们似乎无法理解这场训练的意义何在。」

    奥古向齐格哥哥说明了事情的来龙去脉。

    齐格哥哥和克莉丝姊姊听完都傻眼了。

    「唉……没上过战场的学生狭隘的自尊在作祟吗？」

    「你们究竟在想什么啊？」

    「我、我们是骑士学院的佼佼者！即使没有魔法师支援，我们也会单凭自己的力量讨伐魔物给大家瞧瞧！」

    骑士学院的学生们受到两人责备，或许是已经骑虎难下，他们态度强硬地坚持要自己讨伐魔物。

    「就说这不是训练的目的了！」

    「齐格，算了啦。既然讲不听，就按照殿下的建议，让他们亲身体验一下好了。」

    「可是──！」

    「这次的训练就是第一场试炼。何况刚入伍的骑士和魔法师也经常认为自己不需要彼此的支援。」

    「那种情况确实很常见啦……」

    「只要想成是那种情况稍微提早发生就行了。遇到那种情形时，经常会采取这样的处理方式。」

    「……若是能在学生时代经历那种体验，等到入伍之后，就不需要这么麻烦了是吗？」

    「就是这么回事。何况这次训练还有西恩在场，应该不会出现闪失才对。」

    「言之有理。」

    哦～～齐格哥哥认同了克莉丝姊姊的意见。

    主要是关于我的方面……

    因为有我在场，所以他才认同克莉丝姊姊的意见，这让我有点难以释怀，但总之我们决定先让骑士学院的学生讨伐魔物。

    「关于这点，魔法学院的学生就没人有意见呢。」

    「好像有个人不能接受就是了。」

    奥古这么说，视线望向玛丽亚。

    「怎、怎样啦？」

    「没什么，我在想墨西拿是否确实明白这场训练的意义。」

    「我当然明白。两次目睹那种场面……虽然心里很不是滋味，但若没有骑士和剑士从旁支援……单凭我自己的力量根本无能为力。」

    对于奥古的问题，尽管心里还无法释怀，玛丽亚还是表示自己明白了。

    「啊，这样啊。呃……你叫玛丽亚是吗？你看过西恩与魔人战斗吗？」

    「是、是的！我有看过！」

    听到齐格哥哥点到自己的名字，玛丽亚红著脸回答。

    啊，米兰达一脸羡慕。

    「我能理解你为何无法释怀了。因为你见识到了西恩战斗的姿态。」

    「是的。唯有魔剑双修的西恩才能办到那种事。」

    「哼！肯定没多少本事！」

    「毕竟终究只是个魔法师。」

    对于我也会使剑这件事，米兰达和克莱斯同样表示不服气。

    ……所以你们究竟在不服气什么啊……

    「呵呵呵，一般人都会这么认为啦。」

    「答案马上就会揭晓了。好了，一直待在这里也不是办法，差不多可以出发了。」

    在克莉丝姊姊的号令下，我们终于启程前往预定的训练场地。

    光是出发就耗费那么多时间……前途堪忧啊……

    之后抵达了森林，我们继续踏入林间深处。

    越是深入森林就越是人迹罕至，所以很有可能栖息著强大的魔物。因此，我们今天锁定的目标是中大型魔物。

    我一边使用侦察魔法一边往前走，在进入森林之后，大家的话就变少了。

    「大家怎么突然都不讲话了？」

    「那是当然的。首次迎战魔物，心里不紧张才怪吧？」

    「西恩第一次迎战魔物时，应该也很紧张吧？」

    紧张？有吗？

    「……难道没有吗？」

    「啊……我听梅林大人说过那件事。」

    「我也是。」

    「咦？那是什么故事？」

    听到齐格哥哥和克莉丝姊姊的回答，玛丽亚追问道。

    「……不要问比较好喔。」

    「听了肯定会丧失自信心。」

    「这样反而让人更好奇！」

    「我们也想知道。可以说给我们听听吗？」

    听到两人说别问比较好，就连米兰达也有了反应。

    玛丽亚感觉单纯只是好奇，但米兰达感觉只是不想输给我……

    ……你不是骑士吗？为什么要对一个魔法学院的学生燃起竞争意识啊？

    「……一直到最近为止，西恩都住在比这里更大的森林里，你们应该晓得这件事吧？」

    「我知道。我也去过那里。」

    「我们也略有耳闻……」

    嗯？米兰达也知道这件事，消息流传得那么广吗？

    「要在那座森林里生活，就必须掌握狩猎的技巧。听说西恩在长到能猎杀大型猎物之后，梅林大人便打算教他如何讨伐魔物。听说梅林大人才刚教完侦察魔法，西恩马上就发现了魔物。」

    「然后呢？西恩当时做了什么？」

    「听说西恩在找到魔物之后，毫不犹豫地冲向了魔物。」

    「毫不犹豫吗！」

    因为我当时只想著必须尽快打倒魔物嘛。

    「其实在这之前，还有一件事忘了说。」

    「什么事？我们不知道啦。」

    「当西恩冲向魔物时，出现在眼前的……西恩，那是什么魔物来著？」

    「一头身高大约三公尺的红毛魔熊。」

    「不会吧！」

    「难道是……赤眼灰熊……」

    米兰达和克莱斯吓了一跳。那种魔物有那么厉害吗……

    「我也听梅林大人提过此事，所以错不了。面对那种突发状况，听说当时就连梅林大人也不知所措。就第一次讨伐魔物来说，对手实在太糟糕了……可是这家伙竟然……」

    话说到这里，齐格哥哥朝我望来。克莉丝姊姊接著把话说下去：

    「西恩同样毫不犹豫地冲向赤眼灰熊，挥剑砍飞了熊的双臂与脑袋，一瞬间就把熊给秒杀了。」

    「赤眼灰熊这种魔物，哪怕是军队出马，也得集合数人之力，才有办法打倒耶……」

    「砍、砍飞了！」

    克莉丝姊姊语气平淡地说道，齐格哥哥稍微遥望远方。至于米兰达则是大声叫嚷，似乎觉得难以置信。

    「那也就是说……不是使用魔法，而是用剑讨伐了魔物……」

    「明明是魔法学院的首席生，竟然也精通剑术吗？」

    对于我用剑讨伐了魔物这件事，似乎更让克莱斯和诺茵感到震惊。

    「而且……」

    「还……还没完吗？」

    克莉丝姊姊正准备继续说下去，对此，米兰达有些吃不消地问道。

    「听说西恩当时才年仅十岁。」

    「十岁！」

    因为奥古他们已经听说过这件事，所以没有表现得很惊讶，但骑士学院的学生们听了说不出话来。

    十岁杀熊果然太离谱了吗？

    「意思就是说，关于讨伐魔物这件事，你从来不曾感到紧张吗？」

    「确实是这样没错……！」

    就在这么说的同时，侦察魔法侦测到了魔物。而且是直接朝这边而来。

    「齐格哥哥。」

    「嗯，我晓得。好了！各位骑士学院的同学们，轮到你们上场了！」

    齐格哥哥这番话使得众人紧张起来。

    我们先请米兰达等人上阵。当然，为了避免发生危险，我也做好了准备。

    「魔物很快就会从那边的草丛窜出来。众人进入备战状态。」

    在齐格哥哥的指挥下，骑士学院的学生们拔剑备战。随后……

    「噗噢─────────！」

    眼前出现一头体长大约两公尺的山猪。

    假如没有变成魔物的话，吃起来还颇美味的说，真是可惜了。动物在化成魔物之后，不晓得是不是魔力产生变质，肉就变得无法食用了。

    「西恩……你是不是在想什么奇怪的事？」

    为什么会露馅？最近奥古的直觉敏锐得吓人。

    骑士学院的学生们尽管害怕得浑身发抖，还是拿出了气势。

    「不要怕！展现出我们身为骑士学院佼佼者的实力！上吧！」

    「噢！」

    在米兰达带头吆喝之下，骑士学院的学生们向袭来的山猪展开突袭。

    ……那个名叫克莱斯的家伙应该才是首席生吧……

    他们打算在双方擦身而过的瞬间发动攻击，但山猪的动作快了一步。

    「噗噢────────！」

    「呜哇啊──！」

    所有人闪避不及，全部遭到撞飞。虽然看起来就像被车撞飞，但没有正面挨撞就该谢天谢地了。

    这时，撞飞米兰达等人的山猪回过头来，目光锁定持剑对著自己的人们。

    米兰达等人还未能从撞击中站起身来。

    他们只能带著绝望的表情，看著山猪再次猛冲而来。

    这样一来，他们应该多少学到教训了吧？

    我挺身站在猛冲而来的山猪面前，拔出了振动剑。接著避开冲撞，在擦身而过的瞬间，瞄准山猪的脖子，振动剑由下往上一挥。

    脑袋被一剑砍断的山猪顺势在地上滑行，最后停在米兰达等人眼前。

    「咿呀！」

    「一……一剑搞定……！」

    啊，因为米兰达等人动不了，所以被冲到眼前的魔山猪尸体给吓坏了。

    「什么时候出招的……」

    「真不愧是西恩。」

    「先、先不谈这个，先治疗骑士学院的各位才是重点！」

    「请等一下，西希莉小姐。趁著伤口还会痛，我想先教训他们几句。」

    克莉丝姊姊这么说，迈步朝米兰达等人走去。

    「太不像样了。那种魔物在中型魔物里也算弱的喔。你们发下了豪语，结果却是这副惨样。」

    只见米兰达等人满脸悲痛，大概是觉得很疼，还有自信心被摧毁了吧。

    「明白了吗？你们似乎对自己身为骑士学院的佼佼者感到自豪，但终究只是没上过战场的学生罢了。去军队里见识一下，你们是最弱的菜鸟。我想就连去年入伍的新兵都比你们强吧。」

    米兰达等人越来越沮丧了。

    「如果能得到魔法师的支援，面对那种程度的魔物，哪怕是你们也有能力完成讨伐。你们很弱。给我将这点铭记在心，然后去参与剩下的训练。」

    「……是。」

    米兰达他们好像快哭了。会不会骂得有点太过火呢？

    西希莉跑向陷入消沉的米兰达等人身边。

    「那、那个……我马上施展回复魔法，请忍耐一下喔。」

    话说完，西希莉动手施展回复魔法。

    「……谢谢你。」

    「……我们明明一直瞧不起你们，你却还愿意帮忙……」

    米兰达带著复杂的表情，向跑过来的西希莉道谢，克莱斯则是满脸惊讶地搭话。

    「那种事不用放在心上。我们现在是同个队伍的伙伴，做这点事是理所当然的。」

    「你……」

    西希莉一边施展回复魔法，脸上扬起微笑。

    ……不知为何，总觉得克莱斯那几个男生望著西希莉的眼神变了一个人。这让我感觉十分火大。

    在获得回复魔法的治疗之后，克莱斯站起身，先是望向我这边。

    「……沃夫特……谢谢你救了我。」

    「……没什么，不用介意。西希莉也说了，我们是同个队伍的伙伴。」

    「呵，说得没错。话说回来，竟然一剑就击杀了魔物……我真替嫉妒沃夫特的自己感到羞愧。」

    「下、下次我会好好合作的啦……」

    「嗯，没错。」

    克莱斯等人你一言我一句地说道。他刚才提到了嫉妒，果然是因为那个吗？因为这次同样是魔法师出面讨伐了魔人，所以作为一个未来骑士，对此感到不是滋味吗？

    紧接著，他们转而朝西希莉望去。

    「你……简直就像是圣女大人啊。」

    「……从来没有女孩子对我这么温柔……」

    「说到我们周遭的女孩子……」

    「怎样？你有什么意见吗！」

    米兰达瞪视著克莱斯等人。

    「不……没什么……」

    他们迅速别开视线，继续对著西希莉说话。

    「我醒悟了。我今后将为保护你而战。」

    「我不会让你受到任何伤害！」

    「这么说来，你的名字是……」

    「我叫西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德……」

    「西希莉，我来保护你！」

    「你说什么！我来保护才对！」

    「不，是我！」

    「等、等一下！你们在说什么……你们从来没对我讲过这种话耶……」

    ……可能是对温柔的女孩没有抵抗力，西希莉的体贴似乎让那群家伙乐昏了头……互相抢著要当西希莉的守护者。

    米兰达则是令人同情……

    ……虽然那群家伙终于打算合作了，但不知为何──

    我却越来越火大。

    不知道我内心所想的骑士学院学生态度软化了许多。

    「话说回来，沃夫特就连剑术也很高强呢。」

    「那也是出自贤者大人的指导吗？」

    「不是，爷爷就算再厉害也办不到，剑术是米歇尔叔叔传授给我的。」

    「不会吧！你是说剑圣大人吗？」

    「什么？沃夫特，你是说真的吗！」

    「有、有贤者大人传授魔法，又有剑圣大人指导剑术……太狡猾了！」

    米兰达的态度……虽然还是有点把我视为对手的感觉，不过我们已经可以一边聊天一边走路了。那样也好……

    「啊，前方侦测到魔物反应。大家准备应战。」

    「很好，西希莉待在我背后。」

    「你说什么！西希莉要由我来保护才对！」

    「我不会让魔物碰到西希莉一根手指头！」

    「那、那个！我没问题的！」

    ……每当魔物一出现，那群家伙嘴里就不停呼喊西希莉的名字……不知不觉间，他们开始理所当然地直呼其名。

    双方目前配合得很顺利。先由魔法师施放魔法，趁著魔物受伤停顿下来时，再由骑士持剑击杀魔物。

    以联合训练来说，表现算很出色。虽然很出色没错，然而……

    「西希莉，你没事吧？」

    「西希莉，你有没有受伤？」

    「有我保护怎么可能受伤。西希莉，你说是吧？」

    「呃，嗯……」

    那群家伙有事没事就要关心一下西希莉，让她都不知该如何是好了。

    不仅限于战斗时，就连穿越草丛时也是──

    「西希莉，小心喔。」

    跨越断木时也是──

    「西希莉，把手给我。」

    才没走几步路──

    「西希莉，你会不会累？」

    「那个……我真的不要紧。」

    一直西希莉、西希莉地叫个不停，你们也太爱装熟了吧！

    「西恩。」

    「嗯？」

    正当我看著克莱斯他们围绕在西希莉身边，为此火大的时候，玛丽亚开口叫了我一声。

    「哎呀，不要那么焦躁嘛。」

    「我才没有焦躁……」

    「明明就有。既然你那么焦躁，说出来不就好了吗？告诉他们：『西希莉是我的女人，不准你们出手。』之类的」

    「噗！你说什么！」

    「如果没关系的话，你又何必焦躁。」

    「……」

    「唉，那种类型的男生啊，只要遇到对自己温柔的女生，一下子就会迷上对方……这里明明就还有一个魔法学院的女生耶……」

    玛、玛丽亚浑身散发出浓浓的怨气……

    「呵呵……我明明一直跟他们在一起耶……」

    就连米兰达也开始散发出浓浓的怨气！

    「我们跟西希莉是差在哪里啊……胸部吗？难道是胸部不够大？男生就只在意胸部吗！」

    「肌肉错了吗？粗鲁的女人就不算女人吗？激起他人保护欲的可爱女孩就那么好吗！」

    两名怨气冲天的女孩互望彼此……接著用力握住对方的手。

    你、你们在惺惺相惜个什么劲啊？

    「没、没有那回事……你、你们冷静点……」

    「西恩不也喜欢那种类型吗！」

    「到头来，每个男人都一样！」

    不仅是玛丽亚，就连米兰达也开口逼问我。

    「不是啦，真要说的话，我觉得是看脸……啊！我在讲什么鬼！」

    好险！差一点就被套话了！

    「喂──你们几个别玩了，魔物又出现了，快点准备应战。」

    由于心浮气躁，导致我没侦测到魔物反应。

    不，我才没有焦躁……啊！该死！果然还是很焦躁！

    我重新打起精神，施展侦察魔法。

    右方确实侦测到魔物反应。只是……

    「齐格哥哥。不觉得数量有点多吗？」

    「嗯，这个……可能有些不妙呢。」

    「数量有那么多吗？」

    「西希莉，你待在我们身后吧。」

    「那个……我也得参与战斗，否则训练……」

    「好了啦，女人交给我来保护。」

    「不，那个……所以说训练……」

    都这种时候了，这群家伙还在胡闹！自以为是守护公主的骑士啊！

    啊，他们是骑士候补生。该死，我竟然还在想这种无聊事，咦？

    「等一下，在魔物前方侦测到其他反应。」

    「嗯？啊，确实如此。这难不成是遭到魔物追赶吗？」

    奥古似乎也用侦察魔法确认过了。另外，他的推测应该没有错。

    不久后，其他小组从树林间跑了出来。

    「啊！齐格前辈！克莉丝大姊！请你们快逃啊！」

    「克莉丝大人、齐格先生！大事不好了！有一大群魔物朝这边过来了！」

    两名指导教官向我们的教官报告情况。两学院的学生跑得上气不接下气。

    「魔物的数量有多少？」

    「最少超过上百只！」

    「上百只……！」

    「怎么可能！」

    听起来魔物群有著相当的数量。

    「齐格哥哥。」

    「嗯？什么事？」

    「可以交给我来处理吗？」

    「……这样啊，可以麻烦你吗？」

    「齐、齐格弗里德大人！怎能让西恩独自面对上百只魔物！」

    「西希莉，一切包在西恩身上就行了。」

    「坦白说，西恩的实力远在我们之上……真要说起来，西恩来参加这场训练真的有意义吗？」

    「喂！坐在那边的家伙们！你们会妨碍到西恩，给我退到后头来！」

    齐格哥哥和克莉丝姊姊让大家到后头「避难」。

    这时，魔物群从森林深处现身了。

    心情正好有点不爽，就拿这群魔物泄愤吧！

    魔物群中混杂著山猪、野狼还有熊。

    「这、这么多魔物……西恩！」

    魔物已经来到相当接近的位置，但我的魔法也完成了。不好意思，全部给我轰飞吧！

    下一刻，我施放出压缩高浓度氢氧气体的爆炸魔法！

    啊，糟糕，因为心浮气躁，我没掌控好气体量和压缩强度。

    我急忙张开「双重」屏障，与此同时，轰然巨响响彻四周，爆炸魔法炸裂开来。好、好险啊。差点被自己的魔法炸死了。

    随著爆炸粉尘散去，我看见眼前的魔物全都被炸飞了。

    眼前变得一片开阔呢。

    我姑且展开侦察魔法，确认有无魔物残存下来。

    嗯，全军覆没了。

    「西恩！」

    西希莉一如往常冲上前来，在我身上摸来摸去。

    「你刚才也看到了吧？我根本没受伤啦。」

    「真的吗？使出这么厉害的魔法，你自己有好好挡下爆炸冲击波吗？」

    「冲击波应该没有波及到你们吧？」

    「我们待在相当远的地方啊！西恩可是在我眼前，使出这种……这种……」

    西希莉望著我后方说道。

    「这种将『周遭一切』炸飞的超强魔法耶！」

    果然还是做得太过火了吗？放眼望去，树木全部被扫平，唯独刚才张开屏障守护的前方有树木不自然地残留下来。一不小心对森林造成了严重破坏呢。

    刚才跑去「避难」的众人张开嘴巴愣在原地。

    「你真的没有受伤吗？」

    「我真的没事。抱歉，让你担心了。」

    「就是说啊！西恩你实在太乱来了！请你多为担心你的人想想……」

    「……真的很抱歉。」

    我一边被西希莉教训，一边朝众人走去，大家原本还在发呆，这时总算开口说话了。

    「这……这是什么情况啊──！」

    齐格哥哥的后辈，那名刚才从魔物群那边逃来的魔法师团姊姊大叫出声。

    「这就是……西恩&#8226;沃夫特……」

    原本一直对我不太服气的米兰达茫然地嘟哝道。

    这样她应该多少愿意认同我了吧？

    「咦？这是什么鬼？风景完全变了个样耶。」

    「……这种人为何要来参加训练啊？」

    除了米兰达以外，其他没看过我的魔法的人同样你一言我一句地说道。

    「这……威力是不是比以前看到的更强了啊？」

    「看来当时也相当克制了呢。」

    「该怎么说呢，还是一样这么乱来……」

    「算了啦，毕竟他是西恩嘛。」

    看过的人话也讲得好难听。

    「先、先不谈这个，为何会冒出这么多魔物？」

    「啊，就是啊。究竟发生了什么事？」

    齐格哥哥向其他小组的指导教官问道。

    「咦？啊！我们原本在更靠近森林边缘的地方训练。因为感觉还能再往内深入一点，于是我们稍微往森林内移动，结果……在侦察魔法的侦测范围外，突然就冒出了一大群魔物……」

    「魔物瞬间就逼近到肉眼可见的距离。」

    既然是从侦测范围外突然冒出来……也就是说……

    「齐格哥哥。看样子，森林深处存在著什么东西呢。」

    「嗯，八成如此。而且其中还混杂著熊这种大型魔物。这种情况，只会给人一种不祥的……！」

    齐格哥哥突然中断了话语。我的侦察魔法也有了反应。

    「这……这……这不是真的吧！」

    「那是什么啊！」

    其他小组的魔法学院学生发出惊叫声。

    「什么？怎么了吗？」

    「喂！不要只有你们自己掌握状况，告诉我们发生了什么事！」

    克莱斯和米兰达等骑士学院学生不懂侦察魔法，只能在旁不知所措。

    「齐格，难不成……」

    「嗯，最糟的情况发生了。」

    「唔！那样的话，我们必须赶快撤退！」

    「已经来不及了！」

    在齐格哥哥大喊的同时，那家伙出现了。

    魔物从被夷平的森林边界现身了。

    出现在众人眼前的──

    是一头体长约五公尺的魔化老虎。

    「魔化……老虎……」

    「怎么会这样……这里明明只有学生！为什么会冒出这种东西啊！」

    「不、不要！不要！不要！我还不想死啊！」

    魔化狮子和魔化老虎并列两大魔物，前者曾在阿尔弗雷德老师的心里留下创伤，两者堪称是这世上最可怕的存在。

    要对抗这种可怕魔物，即使是军队也得做好消耗大量战力，以及付出大量牺牲的心理准备。就算顺利讨伐了魔物，战斗也会导致许多军人心里留下阴霾。

    拥有压倒性力量与强韧下颚的狮子。

    拥有压倒性速度与锐利尖爪的老虎。

    由于危险外加身躯庞大，因而被称之为灾害级魔物。

    尽管还有其他被称之为灾害级的魔物，但这两者堪称双雄。

    对于新手猎人还有学生而言，这是最令人绝望的对手……似乎是这么回事。

    我朝众人望去，发现每个人脸上果真浮现出绝望的表情。

    「西希莉！跟我过来！」

    克莱斯抓起西希莉的手，试图把她给带走。

    「请放开我！」

    「西希莉！你在说什么啊！我们快逃吧！」

    「要逃的话，请你们自己逃走吧。我要……留下来。」

    「你、你说什么！」

    「万一西恩受伤了，我还可以帮他治疗，所以我要留下来。」

    「别说傻话了！那可是灾害级魔物耶！就算是沃夫特也赢不了！」

    「不了解西恩的人请闭嘴！」

    西希莉很少见地大声喊道。

    这时，可能是听到这阵呼喊才总算镇静下来，奥古像是突然想起什么似的嘟哝道：

    「呵，说得没错。对于西恩来说，那应该不是什么麻烦的对手吧。」

    「『虽然比魔化老虎强，但以魔人来说，却是异常地弱』──我记得西恩之前是这样评论魔人的……」

    「这么说来，我也在报告中听过那个感想呢。」

    「……过去讨伐魔化老虎时留下的心灵创伤，让我不禁失去了冷静……」

    克莉丝姊姊和齐格哥哥也纷纷开口说道。原来克莉丝姊姊也对魔化老虎有阴霾啊。话说，差不多该麻烦各位往后退了。

    「事情就是这样，你们再去『避难』吧！」

    「好了，西恩正用魔力压制住老虎的行动，所以大家快点走吧。」

    「克莉丝汀娜大人！如果沃夫特要战斗，那我也要战斗！」

    「不行。就算是我和齐格也只会成为累赘。难道你比我更强吗？而且还是压倒性地赢过我？」

    「不、不是……那个……」

    「不是的话，那就走吧。」

    可能是想把自己好的一面展现给西希莉，克莱斯似乎想留下来，但最后还是被克莉丝姊姊说服去避难了。

    「西恩。」

    「嗯？」

    「请你不要乱来喔。」

    「哦。我尽快搞定，先等我一下喔。」

    「好的，我等你回来。」

    话说完，西希莉随著众人一同前往后头避难。

    好了，相对于力量型的狮子，老虎属于速度型。既然如此，我该采取的对策就是……

    我消去用来牵制老虎的魔力，施展身体强化魔法，同时强化肌肉与骨头。

    下一刻，总算从魔力束缚中获得解放的老虎朝压迫自己的人发出怒吼。

    「嗷呦──────！」

    随后便向我猛扑而来……

    「喵喵叫的吵死人了！」

    我透过身体强化的推进力腾空跃起，狠狠赏了老虎下颚一记膝顶。

    「嗷────────！」

    下颚受到冲击的老虎往后翻滚一圈迅速著地。

    咦？冲击应该贯透体内了吧，老虎怎么好像没受到太大损伤？

    啊，没这回事。老虎的四肢在颤抖。因为老虎扑袭所产生的惯性力量，原封不动地反馈回去了。

    在对付魔化老虎时，利用经过强化的物理攻击进行战斗会更有效，毕竟老虎动作敏捷，使用魔法很可能会被躲开。狮子则是完全相反。

    言归正传，我一边拔出振动剑，一边走近老虎，打算尽快把事情解决，就在这时，嘴里发出威吓低吼的老虎望向站在我身后的众人。

    可能是觉得那些人比我好对付，老虎绕过我身边，企图冲向众人所在的位置……

    「休想得逞！」

    我早已透过老虎的视线看穿它的意图，立刻拔腿追上去，跳骑到老虎背上，以振动剑砍飞老虎的脑袋。

    我跟大家的距离大约缩短了一半吧？虽然老虎差点就要跑去那边了，不过现在已经被我杀了，大家的危机也解除了。

    我也没有乱来，算是一次成功的讨伐吧？

    我认为自己表现得可圈可点，回到大家身边时，在场众人又露出了傻眼的表情。为什么？

    「西恩……可以问你一件事吗？」

    「嗯，什么事？」

    「魔化老虎是那样打倒的吗？」

    「没错。因为老虎动作敏捷，运用经过强化的物理攻击来进行战斗，是打倒老虎的有效方法喔。」

    「这样啊……那刚才的膝顶也是吗？」

    西希莉问到这里，大家跟著讨论起来。

    「膝顶……」

    「没有人那样的啦……」

    「那头大老虎翻滚了一圈呢……」

    「这该怎么说呢……」

    「太乱来了。」

    咦？膝顶不行吗？

    我战战兢兢地望向西希莉……看见她气鼓著脸颊。

    「真是的！我不是叫你不要乱来吗！」

    「哇啊！对不起！我没想到那样也算乱来！」

    「即使我相信西恩不会有事……可是看到你冲向魔化老虎时……我的心脏差点就要停了呢……」

    西希莉感觉快哭了。

    「又让你担心了吗……对不起。」

    「……你没事真是太好了……」

    「嗯。」

    「啊……对了。」

    「嗯？」

    「西恩，欢迎回来。真是辛苦你了。」

    西希莉这么说，脸上扬起微笑。

    「嗯，我回来了。」

    「另外，谢谢你救了我们大家。」

    「不敢当。」

    我把手放在胸前，装模作样地低头鞠躬。

    随后我们互相对视，结果两个人笑了出来。

    「龋玛丽亚。这两个家伙正在交往吗？」

    齐格哥哥开口询问玛丽亚。

    「不……他们还没在一起……」

    「真的假的！」

    「真的。」

    「真令人难以置信。」

    「赶快凑成一对不就得了。」

    旁边的人吵死了！

    ……算了，大家没有像阿尔弗雷德老师和克莉丝姊姊一样留下心灵创伤，那就值得庆幸了吧？

    「各位，这是因为西恩本身很异常，所以不能拿来当作参考喔。我们军人都必须抱著拚死的觉悟，才能勉强打倒老虎和狮子等灾害级魔物。不要因为看到刚才的场面，就产生『魔化老虎很弱』这种错误的想法。」

    「明白了！」

    怎么连其他小组的指导教官也跟著回答啊？

    「西恩的战斗方式太惊人了，没办法当作参考呢。」

    连西希莉也这么说。

    「这样啊……没办法当作参考吗……」

    「不过，西恩光是陪同训练就令人安心。因为不管发生什么事，心里都会想著还有西恩在场。大家也能尽情展开训练喔。」

    「那不是齐格哥哥还有克莉丝姊姊的工作吗？」

    「啊，呵呵，说得也是。」

    西希莉开口帮我说话。她真的很温柔呢。可以的话，我希望那份温柔只属于我……但西希莉生来就是个温柔的人，所以应该不可能……

    「很好──虽然中途出了点意外，但离训练结束还有一点时间。大家再训练一会儿再收队吧。」

    在与其他小组分开之后，齐格哥哥这样宣布。尽管出现了灾害级魔物，但众人只是在旁观摩而已，所以他大概认为训练还能继续下去。

    「那、那个……沃夫特……同学……」

    「嗯？啊，华勒斯同学，怎么了吗？」

    「叫我米兰达就行了。那个……对不起，刚才对你讲了很多失礼的话。」

    「咦？」

    训练即将重新开始时，米兰达过来找我说话，而且不知为何道歉了。

    「那个……因为沃夫特同学生活在得天独厚的成长环境，我觉得很羡慕，感到不甘心……心想自己绝对不愿输给你……」

    「嗯，站在旁观的立场上，我的成长环境或许确实令人羡慕呢。」

    就连班上的人也好几次表示羡慕。

    「坦白讲，我刚才以为这次死定了。就在这时，看到沃夫特同学瞬间讨伐了魔化老虎……我这才终于明白彼此之间的差距。」

    「是这样吗？只要努力锻炼自己的实力，你总有一天也办得到喔。」

    「我觉得只有西恩才能说出这种话。」

    西希莉不知何时走到我身旁加入了谈话。

    「是这样吗？」

    「没错。」

    「那个……西希莉……同学。」

    「是？」

    米兰达也向加入谈话的西希莉开口搭话。

    「那个……不好意思，我刚才一直针对你的男朋友。你想必觉得很不愉快吧？」

    「呼耶！男男男朋友！」

    喂！虽然事实令人难过，但我们还不是那种关系啦！

    「另外，我那几个笨蛋伙伴给你添麻烦了，对不起。」

    「呃、呃，没、没关系啦。我没有放在心上。」

    「……谢谢。」

    米兰达如此说道，接著回去找骑士学院的学生们。

    我的师傅分别是贤者、导师还有剑圣。要人不羡慕实在很难呢。

    单听称号是这么回事。

    然而，你们应该没见识过吧……米歇尔叔叔的地狱训练！

    正当我回想起过去那段残酷的训练日子，不禁分神遥望远方时，骑士学院的男学生们走了过来。米兰达都过去那边了，你们去找她不就好了。

    「西、西希莉，你要来我们身边吗……」

    「对、对啊。我们会保护你的。」

    又过来向西希莉搭话了。

    明明刚才还打算带著西希莉逃走……

    「不，不用了。而且……说到安全的话，没有比待在西恩身边更安全的地方了。」

    哇啊，西希莉斩钉截铁地拒绝了。克莱斯他们看起来好失落……

    「何况……」西希莉继续把话说下去：

    「虽然我很高兴你们想保护我……可是这样彼此无法获得训练效果。我们是来这里『训练』的。我已经……不想再只是受到保护……」

    她是指之前发生的骚动吗？因为西希莉当时也说给我添了麻烦，一直把这件事放在心上呢。她大概是希望能够自己保护自己吧。

    「很好！西希莉想要变强吗？」

    「是的！我希望至少能学会自己保护自己！」

    「这样啊，那我就来彻底锻炼你，让你变强到连魔化老虎都能轻松解决的程度吧！」

    「咦！不是的！那个，也不需要做到那种地步……」

    因为西希莉选择待在我身边，这让我不禁兴奋起来了。

    看到西希莉不知所措，我发出「呵呵」的笑声，西希莉这才察觉自己被戏弄了。

    「啊！西、西恩真讨厌！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉，因为总觉得你好像立下了什么壮烈的决心。让自己放松点吧。不用担心，西希莉你已经变得比以前更强了。」

    「真的吗？」

    「没错。」

    「呵呵，我好开心……」

    因为她给了自己太多压力。人把自己逼得太紧也不好呢。

    「这两个家伙……果然正在交往没错吧？」

    「不，应该……还没有……」

    「我果然还是觉得不敢相信。」

    玛丽亚回答了齐格哥哥的问题，克莉丝姊姊表示不相信。

    吵死了！我们还没交往啦！

    「……既是贤者和导师大人之孙，又有剑圣大人传授剑术，最后甚至连西希莉都……！」

    「好嫉妒……太令人嫉妒了──！」

    「我果然还是无法喜欢上沃夫特……」

    「你们几个……真是太逊了……」

    骑士学院的男生们对我投来充满怨念的刺人视线。

    米兰达见状感到很惭愧。

    话又说回来，因为西希莉离开了骑士学院那群家伙，回到了我身边，我也不再心浮气躁了。

    嗯，这样比较有益心理健康！虽然旁边的人很吵。

    虽然我在路上会施展侦察魔法，但教官也要求其他人这么做，而我的任务应该就是从中支援。毕竟大家都专心在搜寻魔物的踪影，没能留意四周环境。

    「奥古，注意你的脚边。有一块大石头。」

    「嗯？啊，知道了。」

    「玛丽亚，你开始脱队了喔。」

    「咦？哇啊！什么时候的事？」

    「呀──！」

    当我朝即将脱队的玛丽亚望去时，西希莉被脚下的坑洞绊倒了。

    「哎呀。」

    我伸手抱住差点往前跌倒的西希莉。

    「你太专注于搜寻魔物了。在施展侦察魔法的同时，也要留意四周的情况才行喔。」

    「嗯，对不起……」

    西希莉被我抱在怀里，懊悔地嘟哝道。

    「该死……该死的沃夫特……」

    「好羡慕、好羡慕、好羡慕……」

    「换作是我就好了……」

    「你们几个……真是逊毙了……」

    骑士那边又传来了怨念。

    米兰达越来越惭愧了……

    一行人发动著侦察魔法，在前进了一段时间后，侦察魔法出现了反应。

    「啊，这是……」

    「嗯，我也侦测到了。」

    「我也是。只是……魔力反应虽然比刚才的老虎小，却比目前为止遭遇到的魔物都还要大。」

    「哦，大家都察觉到了吗？那么殿下，你认为是哪种魔物呢？」

    「这个嘛……是熊吗？」

    「哦！殿下，您答对了。有进步喔。」

    「……嗦。」

    奥古得到齐格哥哥表扬，整个人害羞了。真是少见的景象呢。

    「那么，接下来准备讨伐魔化熊。按照目前为止的做法，先由魔法学院学生施放魔法，再由骑士学院学生给予致命一击，剩下来就是随机应变。骑士学院学生要特别注意，当你们靠近魔物时，其他人便无法施放魔法，所以要与魔物保持忽近忽远的距离，战斗中也要留意四周的情况。」

    「明白了！」

    克莉丝姊姊告知众人关于本次讨伐的注意事项。

    因为熊所在的位置还在更前面一点的地方，所以大家继续前进。

    之后，我们在树林间发现一头魔化熊，正贪婪地啃食著鹿的尸体。

    「准备好了吗？那么，先从魔法攻击开始……发射！」

    在克莉丝姊姊一声令下，三人同时施放魔法。

    三人各自射出「火箭」、「风刃」、「岩弹」三种魔法，以避免效果重叠。

    魔化熊遭魔法击中，发出痛苦的嚎叫声。

    这就是参加研究会所带来的成果吧？大家的魔法威力都上升了。

    「骑、骑士学院学生，轮到你们了！」

    「好、好的！」

    看到大家的魔法，克莉丝姊姊一时间吓到了，随后又下达新的指示，让米兰达等人朝熊冲了过去。

    「你们……原来能使出那种程度的魔法吗？」

    「不是啦，因为目前为止遭遇到的魔物，若是全力进攻的话，一招就会不小心把对手打死了……」

    「那样一来，骑士学院的学生就得不到训练效果了吧？」

    「这是出自西恩的指示。他要我们在对上中型以下的魔物时，不得使出全力……」

    「虽然我是第一次对魔物施放魔法，不过好险有按照西恩的吩咐去做。」

    「就是啊。我完全没想到威力竟然提升了这么多……」

    是的，我在研究会看到了大家的进步，心里想说中型以下的魔物，大家应该有办法一招搞定，所以才要大家保留实力。

    不然的话，骑士学院的学生就没机会上场表现了。尽管已经说了很多次，这毕竟是训练嘛。

    就在我们讨论著这些事的同时，米兰达他们逐渐将魔化熊逼入了绝境。

    虽然无法一招杀死对方，但确实不断在熊身上造成伤害。

    之后，克莱斯大概是认为胜券在望，在准备给予对方致命一击时，挥剑的动作大了起来。

    然而，野生动物在负伤时是很可怕的。更遑论是魔物，在濒死以前，很可能会不顾一切发动反扑。

    只见魔化熊以左掌挡下了克莱斯挥落的剑。

    剑卡在手臂上而拔不出来。魔化熊紧接著挥舞右掌攻击克莱斯。

    「危险！」

    克莉丝姊姊大喊一声，但我中途就预料到情况会变成这样，于是施放出两发早已准备好的风弹。

    一发打飞了魔化熊作势要挥落的右掌，另一发击中插著克莱斯剑的左掌。

    魔化熊的左掌使不上力，克莱斯得以拔出剑来。他这次不再挥大剑，而是谨慎地发动最后一击。

    终于打倒熊之后，克莱斯等人回来找我们。

    「抱歉，沃夫特同学。谢谢你救了我们。」

    态度变得坦率的米兰达向我道谢。直到刚才为止的那种针对性态度就彷佛假象一般呢。

    「……沃、沃夫特……谢啦……」

    「啊……嗯。不客气。」

    哇啊……克莱斯的道谢感觉好不情愿。

    不能照顾西希莉就让他那么不甘心吗？

    「克莱斯！要不是沃夫特同学刚才施放了魔法，你早就已经死了！我……我真替你感到羞耻！」

    哇啊，米兰达生气了。

    这也怪不得她。因为克莱斯他们一路上只顾著关心西希莉，又因西希莉拒绝了他们的保护而失落，不仅如此，还无法老实地感谢我刚才的帮助。

    毕竟米兰达刚才已经为自己失礼的态度道过歉了。

    「米兰达，你冷静点。」

    「可是克莉丝汀娜大人！你看他们几个的态度！」

    「他们平时都生活在充满男生的学院。再说骑士学院的女学生……包含我在内，行为举止几乎都不像女孩子没错吧？」

    「那个……确实如此……」

    「我以前的同学也都是那种德性喔。一天到晚只会聊女人……明明身旁就有其他女人在啊！我……我就不算是女人吗！」

    「克、克莉丝汀娜大人？」

    克莉丝姊姊暴露了内心的黑暗面……

    这样啊，克莉丝姊姊在学生时代不受欢迎吗？她是毕业之后……才开始努力提升自己的魅力吧……

    「青春期的男生都是那样啦。想在激起他人保护欲的可爱女生面前耍帅。大概是因为锋头都被西恩抢走了，所以心里感到嫉妒吧。」

    哇啊……克莉丝姊姊讲话好毒喔。看来她以前就读骑士学院时，肯定遭受过男学生相当差劲的对待。

    克莱斯他们满脸通红地垂下脑袋。拜托不要再说了！

    话说回来，齐格哥哥从刚才刚始就很安静呢。怎么了吗？

    我如此心想，朝齐格哥哥望去。

    「这不是真的吧……？魔法的威力竟然在我之上？难道是西恩吗？是西恩教他们的吗？我要不要也去请教一下？不，可是……要我去请教原本一直当成弟子看待的家伙……我的自尊心实在……等等，那家伙是梅林大人的孙子，只要想成是间接学习梅林大人的本领……不，可是……！」

    他那边正在与自己的自尊心战斗。

    不久后，恢复原状的齐格哥哥宣告训练结束。

    「好了，今天的训练到此结束。我们返回王都吧。各位辛苦了。」

    见识到三人魔法威力而陷入内心挣扎的齐格哥哥宣告完今天的训练结束。

    波澜迭起的首日训练终于结束了。话虽如此，气氛却很沉重。

    克莱斯等骑士学院的男学生处于失魂落魄的状态，而米兰达似乎对他们很厌烦，完全不像是单凭学生便达成讨伐大型魔物这等壮举后该有的气氛。

    反观魔法学院三人组，尽管内心对于自己的实力比想像中进步更多而高兴，但受到情绪低落的骑士学院学生们影响，每个人都闭上了嘴巴。

    结果，就是导致队伍中弥漫著一股难以形容的微妙气氛。

    克莉丝姊姊在忍无可忍之下，开口叱责了米兰达等人。

    「你们给我适可而止。好不容易单凭学生之力讨伐了大型魔兽，你们却只晓得为其他事而沮丧。举凡先前战斗中有待改进和反省的地方，接下来还有一堆事要做吧？若是不把这次的经验活用到下次的战斗上，那训练根本毫无意义。」

    可能因为是自己的学弟妹，克莉丝姊姊对于米兰达等人始终采取严厉的态度。她没有因为对方是自己母校的学生便有所偏袒，反而能看出她觉得米兰达等人很不争气。

    「……说得也对，我们还有很多地方需要反省呢。」

    米兰达如此回答。

    「刚才在战斗过程中，先利用魔法攻击确实非常很有效呢。」

    「就是啊，那头魔化熊也因此受到了重伤。」

    「我听说魔物会使用身体强化魔法，但不晓得是不是因为受伤的缘故，并没有出现那种徵兆呢。」

    「问题反而出在我们身上吗……」

    不愧是体育系学院的最高学府──骑士培训士官学院的佼佼者。马上就开始针对刚才的战斗进行检讨。

    「最后果然还是太急于求胜了。」

    「没错。你们毕竟是骑士学院的佼佼者，所以在战斗方面没有问题。然而，决定胜负的最后一刻，对于任何人来说都是个难关。」

    「是的。我确实亲身体会到了。当时差点就要被杀了……」

    大概是再次回想起那一幕，克莱斯打了个冷颤。

    「我当时以为克莱斯要被杀了呢。」

    「我也是。」

    「我也一样。」

    「所以你们一时间移开了视线没错吧？虽然我明白你们的心情，但无论处在何种情况，都不能将目光从魔物身上移开喔。」

    「「「……明白了。」」」

    「话说回来，沃夫特同学出手拯救克莱斯当时所使出的魔法好厉害喔。」

    米兰达态度变得坦率之后，也不吝给予称赞。真、真令人难为情……

    「就是啊，魔法能做出那样准确的攻击吗？」

    听到克莱斯的疑问，齐格哥哥插嘴说：

    「不，没几个人能做出那种精确的攻击喔。其他魔法师都是瞄准更大的目标攻击。换作是我或今天派来的那些教官们，虽然能做到类似的事，但要达到那种境界……」

    「是啊，我也从未见过有人能做到那种事呢。」

    「西恩。你的魔法攻击能在多远的范围内准确击中？」

    「这个嘛……就『精准』的意义来说，差不多能达到五百公尺吧？」

    「五百公尺！」

    「嗯，我会施展视觉强化魔法。再远就达不到精确了。」

    毕竟在前世那个地方，似乎还能在更远的距离下完成精确射击，所以我觉得没什么了不起……但听到我这么说，众人又露出了傻眼的表情。

    「意思就是说，之前那种距离不成问题吗……」

    「没错，事情就发生在我眼前。我亲眼看见挥落的『熊掌』被击穿了……」

    「熊掌吗……确实是精确攻击呢……」

    「左熊掌也是一样，沃夫特瞄准了被击穿便会使不上力的部位攻击……」

    「……很好！结论就是西恩异于常人，大家继续讨论吧！」

    齐格哥哥很乾脆地做出结论。

    我正打算对齐格哥哥抱怨时，奥古等魔法学院的人开口说话了。

    「我们没有需要改进的地方吗？」

    「这不是奉承，殿下等人的魔法十分绝妙。老实说，因为威力太过惊人，我一时都看呆了呢。」

    「说得没错，实在太惊人了……几位以前有受过训练吗？」

    这不是在讲好听话，应该是发自肺腑之言吧。

    「我也因此慢了一拍才下达指令。我再问一遍，刚才究竟是怎么回事？现在魔法学院的水准有那么高吗？」

    「……老实说，各位的实力跟现任魔法师团的高手们不相上下……应该说更强才对。西恩，你做了什么吗？」

    「做了什么……我们几个人同属一个研究会。他们只是按照爷爷传授的方法做练习而已喔。」

    嗯，我没有说谎。只是后来我传授了自己独创的概念想像法。

    「那个研究会有多少会员啊？」

    「一年S班所有人加上两名A班同学，总计十二名会员。」

    「也就是说，包含我们这组在内，总共分成三组吗……我彷佛已经看见另外两组骑士学院学生沮丧的模样呢……」

    「没错……看来之后有必要进行心理辅导呢。」

    「嗯？这是怎样？我们是不是开始受到西恩式待遇了？」

    「那种反应实在有点……」

    「始料未及啊……」

    什么叫西恩式待遇啊！而且大家为何表现得有点困扰？就连西希莉也这样！

    「总之先赶回王都城门前吧。我们进入到森林最深处，所以应该是最晚回归的一组。」

    齐格哥哥完全不谈什么叫「西恩式待遇」，告知众人加紧赶路回去。

    ……西恩式待遇这个名词是不是变成一种歧视语了啊？

    这项冲击性的事实让我大受打击，正当我闷著头走路的时候，齐格哥哥过来向我搭话。

    「龋西恩。」

    「齐格哥哥，有什么事吗？」

    「你加入的是什么研究会？难道是攻击魔法研究会吗？」

    「不是，因为奥古、老师还有身边人建议我自己创立一个研究会，所以我就自己创立了。」

    「自己创立……这样啊。所以说，那个研究会是在做什么？」

    「做什么……就是大家一起穷究魔法……这种目标不著边际的研究会啊。」

    「真的是不著边际呢！」

    我也这么认为。

    「所以说，我正在把爷爷传授的练习方法，还有自己施展魔法时的概念想像法传授给大家。」

    「西恩的魔法概念想像法！原来如此啊！」

    「什么意思？」

    「不是啦，即使你说你们是按照梅林大人的指导做练习，我也不觉得那是学生……而且还是一年级生该有的实力。西恩传授自己的魔法概念想像法，这就等同于传授西恩自己的魔法吧？」

    「嗯～～？是这样吗？我觉得最后还是要看使用者自己想像的概念，严格上跟我的魔法还是有所不同吧……」

    「也许确实是那样没错，不过事实上，殿下等人已经具备了相当的实力。」

    「我又不清楚其他魔法师的实力达到何种程度……」

    「……也是啦，毕竟你在入学以前，就已经比梅林还有梅莉达大人更会使用魔法了……去学院上学也是为了学习常识和结交朋友，不清楚其他魔法师的程度也是理所当然啊。」

    「啊，我已经知道学院学生的程度在哪里了。因此，我才想至少要提升研究会同伴们的实力。毕竟眼下处于这种情况嘛。」

    如果没有发生魔人骚动事件，我可能也不会考虑让大家提升实力，以保护自身安全吧。

    「取…可以打个商量吗……」

    「什么事？」

    「那个……关于你们在研究会做的练习……能不能也教教我？」

    「嗯，可以──」

    「西恩，先不要回答。」

    就在我准备答应的时候，奥古要我等一下再说。

    「为什么？」

    「齐格弗里德，你是军方的人没错吧。」

    「嗯，是啊。」

    「听说梅林大人的练习法在以前是学习魔法的主流形式，所以没问题，但西恩的概念想像法，若是流传到学院研究会以外的地方……最糟的情况，可能会被利用到军事用途上喔。」

    「那、那个……」

    「梅林大人也感叹近年来魔法师的水准低落，而梅莉达大人也不反对大家学习西恩的魔法，尽管如此，如果将西恩的魔法传授有军籍在身的人……邻近国家可是会提出抗议的。」

    「殿、殿下是指外交问题吗？」

    外交问题！就因为学习我的魔法吗？

    「情势本来就已经很紧迫了。事情现在还能勉强压下来，全都是因为西恩是『为了学院朋友的安全著想』才『主动』传授魔法，而梅林大人和梅莉达大人也尊重西恩本人的意见，同意了这件事。」

    「确实如此……」

    「你去找个军人来学习看看。那样的话，我国可是会遭受各方挞伐喔。」

    「……」

    「眼下处于这种情况，我想应该不要紧吧……」

    齐格哥哥倒抽了一口气。

    「你觉得梅林大人和梅莉达大人会同意自己的孙子被利用于军事用途上吗？」

    「那个……」

    「老实说，西恩的魔法很危险。我不打算公开这件事，也要求其他人保密。这种魔法不能流传出去。若是流传出去的话……」

    「会怎样……？」

    「世界不是毁于魔人，而是会毁于人类之手。」

    「有那么严重！」

    「唉……你果然没有自知之明吗……」

    咦？咦？那我现在做的事情……

    「我现在做的事情……难道……会惹出问题来吗？」

    「嗯……也不能完全这样讲……」

    「这是什么意思？」

    奥古表情正经地说起目前的状况。

    「事实上，目前处于魔人大量出现的这种前所未有的紧急状态。」

    「确实如此呢。」

    「虽然无法预测斯托罗姆会采取什么样的行动，不过等到对方发动攻势时，西恩的魔法将会派上很大的用场。问题在于……事件平息下来之后。」

    「可能会有人想把这股力量用来对付其他国家吗……」

    「所以我才说不能流传出去。幸好研究会人数有限，还能设法进行控管。我也告诫过宾恩和史东两人，不能把自己在研究会学到的东西教给班上的人。」

    原来奥古曾经如此告诫过马克他们吗……

    「就算别人说我是想隐匿或独占情报也无所谓。我不打算让西恩的魔法流传出去，也没有滥用的打算。西恩，你之前说过吧？到头来，一切还是要看魔法使用者自己的道德感。」

    「对、对啊，我确实这么说过没错。」

    「这个人数就是上限了。再多可能会出意外。我会全力进行控管。因此，西恩不能再让自己的魔法外传喔。」

    「啊，喔……我明白了……」

    情况变得比想像中还要严重……我完全没想到会演变成国际问题。

    「话虽如此，告诉我梅林大人的练习法应该没关系吧？殿下刚才也说了，那在以前是学习魔法的主流形式吧。」

    「也是……就只告诉你爷爷传授的方法好了……」

    「所以说，梅林大人传授的究竟是什么练习法啊？」

    「那种方法非常无聊喔。齐格弗里德，你有办法做到吗？」

    「这、这话是什么意思？我就做给你们看看！」

    「那我就告诉你吧。那个方法就是……」

    「就是……？」

    「练习控制魔力。」

    「……啊？」

    「每天练习，一点一点增加自己所能控制的魔力量。就这么简单。」

    「咦？不，这是真的吗？」

    「你在怀疑我说的话吗？克洛德！墨西拿！你们过来一下。」

    「啥？」

    「怎么了吗？」

    西希莉和玛丽亚走在前头，似乎没听见我们的对话，奥古出声把她们叫了过来。

    「殿下，有什么事吗？」

    「没什么，这位担任父王护卫的魔法师团菁英，好像不明白魔力控制的重要性。我打算指点他一下。」

    你原本不也不知道吗！

    「啊……光听别人说明确实无法体会呢。」

    「那该怎么做才好？」

    「这个嘛，就像西恩最初要求我们做的一样，先张开魔力屏障吧。齐格弗里德，你先来试试。」

    「知道了啦……」

    齐格哥哥心不甘情不愿地张开魔力屏障。

    ……厚度果然很薄呢……

    「嗯，我们也张开屏障吧。」

    「好的。」

    「我明白了。」

    随后，三人张开魔力屏障。

    「这、这是……！」

    「齐格，怎么了吗？」

    感应不到魔力的克莉丝姊姊发出疑问之声。

    「什么怎么了……这么厚的魔力屏障是怎么回事啊！」

    「还没请教西恩和梅林大人之前，我们也不晓得会这样，等到自己所能控制的魔力量增加之后，自然就能办到这种事了。」

    「老实说，相较于西恩的魔力屏障，我们的屏障还算相当薄就是了……」

    「这样还算薄啊……」

    「西恩的魔力屏障更加惊人喔。」

    齐格哥哥一边叹气，一边朝我望来。

    「魔力量相差这么多，这样就算威力超越我确实也不奇怪……」

    「只是技术还有待加强就是了。」

    「不，玛丽亚，你可以拿出自信喔。说实在威力确实惊人……我也来练习控制魔力吧。」

    「不过……过程实在很无聊又麻烦……如果是这个练习法，要推广出去也行喔。」

    奥古对齐格哥哥这么说，给出了许可。

    话说回来，我真是有欠思虑啊……竟然给奥古添了这么多麻烦……

    「……奥古，抱歉啊。」

    「嗯？为何要道歉？」

    「没有啦……我好像给你添了麻烦……」

    「什么啊，原来你在说这个啊。不用放在心上啦。原本就是父王把你带到这个国家来的，既然如此，我们就有责任照顾你到最后啊。」

    「奥古……」

    唉……继上次的制服事件之后，我又把事情搞砸了……我以为自己已经很小心谨慎了。

    「事情就是这样，除了西恩以外，『终极魔法研究会』的成员在毕业后，将统一纳入国家的控管之下。」

    「「「咦？」」」

    「那是当然的吧？毕竟不能把人编入军队，话虽如此，任其自由也无法进行控管。我想大家恐怕会成为直属于我的特殊部队，而且应该会受到各国监视。」

    「有那么严重吗？」

    「再这样发展下去，我们很可能会成为世上最强的部队。只有遇到类似这次的特殊状况才能展开行动，毕竟便无法回避各国猜疑啊。」

    亚尔斯海特王国无意征服世界──必须表现出这种态度吗……

    「一直给你添麻烦，真是抱歉……」

    「就叫你不要放在心上了。只要不用错地方，西恩的魔法将会成为拯救人类的希望呢。」

    希望……是吗？

    「就是啊……可不能用错地方喔。」

    「如果是西恩的话，肯定没问题。」

    「西希莉？」

    「因为……西恩传授我们魔法，就是为了保护我们对吧？心肠这么温柔的人怎么可能会犯错呢。」

    「……西希莉……」

    「西恩肯定会成为世界的希望。所以请你不要把这件事放在心上。」

    「……嗯，我明白了。西希莉，谢谢你。」

    「不如说我们才该……不，是我才该注意啊。」

    「没错。我们自己也要小心才行。」

    奥古和玛丽亚也说要避免自己把力量用在错误的地方上。

    ……我无意间改变了大家的人生……

    就在我对此感受到自己责任重大的同时，一行人抵达了王都城门前的集合场地。

    完成实战训练的两边学院学生早已在现场等待。

    在训练开始之前，魔法学院和骑士学院的学生还互相敌视，如今却三五成群凑在一起讨论刚才的训练。

    现场不时传来笑声，两边的人应该已经互相认同了。单从这点看来，我认为这场训练本身就是有意义的……但有两组骑士学院学生显得无精打采，身旁还有派遣骑士在鼓励他们。

    旁边还站著不知该如何处理这个场面的魔法学院学生。

    应该说那些人就是研究会的成员。

    「啊！殿下、西恩、西希莉、玛丽亚！各位辛苦了！」

    「爱莉丝，你辛苦了。这是什么情况？」

    「哎呀……因为魔法威力提升的程度超乎想像，所以我们尽情地使用了魔法……」

    「结果骑士学院的学生们便陷入了沮丧之中呢～～」

    「我明明就一直叫你们几个克制点……」

    「有点得意忘形了。」

    看来爱莉丝、琳恩、托尔还有尤莉这一组人不懂得收敛呢。他们该不会单凭魔法便讨伐了大部分的魔物吧？骑士学院的学生大概是因为没机会表现，于是陷入了沮丧之中……

    「我们最初有按照西恩先生的吩咐，抑制住魔法的威力喔。尽管如此，小型魔物还是一招就搞定了……」

    「可是！我们心想这样下去不行，所以在后半段的训练中，已经相当克制火力了！」

    「那种做法似乎反而伤到了他们的自尊心……」

    「那些人在中途就陷入那种状态了。」

    克莱斯等人也是如此，骑士学院学生的自尊心似乎都很强嘛。他们大概无法忍受自己不被需要吧。

    「不过感觉有点爽呢。谁叫那群家伙一直用下流的眼光看著我们！」

    「……确实令人不舒服呢。」

    「那些人一直在耍帅。为了让他们帅不下去，我们才会这样做。」

    「他们一直对我投来充满怨念的目光呢……」

    托尔不堪其扰地说道。

    骑士学院的学生……就那么渴望女人吗？

    不晓得东尼和尤利乌斯那边怎么样了？当我这么想时，四人走了过来。

    「我们这边刚好遇到认识的人。」

    「在下也遇到了友人是也。」

    「我谁都不认识。」

    「我也是。」

    这样啊，东尼家原本就是骑士世家，所以应该也有以前练剑时认识的人。

    马克和奥丽维亚好像就没有认识的人。

    「对方一见面就说出：『你这个逃到魔法学院的懦夫！』这种话来……」

    「在下是跟随殿下前往魔法学院，所以友人并未多说什么……但场面因此变得很尴尬是也。」

    「因为是实战训练，所以大家一开始很认真地参与讨伐，只是……」

    「那个人好像是弗列德先生以前的竞争对手……看到弗列德先生也学会了魔法，所以就燃起了对抗心……」

    弗列德先生？啊，是东尼的姓氏。

    「对方因此不断发动鲁莽的进攻是也……」

    「那个人扰乱双方之间的合作，因而被教官骂了好几次……」

    「虽然我们想用魔法进行支援，但对方一直不愿离开魔物身边，所以找不到机会施放魔法……有好几次出现惊险场面……」

    「教官开口叱责，结果对方闹脾气……同样的情况不断上演是也。」

    「总觉得那个人对弗列德同学异常执著。」

    「嗯～～他从以前就是那种个性。有事没事就爱针对我啦。」

    「既然以前是竞争对手的话，这也是无可奈何的事吧？」

    「我们小时候感情很好就是了……」

    「咦？是这样吗？」

    「果然是因为那件事吗？大概是因为他以前喜欢的女生向我告白，然后我们交往的缘故吧。」

    「那肯定就是原因啦！」

    你对一个青春期男孩做了何等过分的事啊！

    「因此，最后就变成靠我们使用魔法来进行讨伐活动了。」

    「骑士学院的学生几乎没有表现机会！」

    「毕竟那种情况有点危险啊……」

    骑士学院学生参与讨伐被认定会发生危险吗？那样当然会陷入沮丧啊。

    「西恩你们那边呢？」

    「我们这边的情况就是西恩和西希莉一直在卿卿我我啦。」

    「玛丽亚！你、你在说什么啊！」

    「就就就、就是啊！我们哪有卿卿我我……」

    「不，事实就是这样啊。」

    「奥古！」

    「你这家伙……真的完全没有自觉吗？」

    「什么啦！」

    「那样不叫卿卿我我，那你们的卿卿我我究竟会是什么情况？」

    「什、什么情况……」

    「啊呜……」

    谁知道啊！

    「哈……看来是游刃有余呢。」

    「毕竟有西恩展开彻底支援，这让我们得以专注在合作训练上。」

    「场面有西恩先生在控制呢。」

    「西恩这次很难得担任控场者耶。」

    「毕竟他平常都是率先暴冲的人嘛！」

    率先爆冲……果然是这样吗……

    「哎呀？沃夫特同学难道是在沮丧吗？」

    「真的耶。发生什么事了吗？」

    「是啊。因为自己的所作所为，所以西恩觉得自己要对我们负责啦。」

    「负责？为何故是也？」

    因为尤利乌斯询问，于是我把刚才从奥古那里听来的话说了出来。就是大家毕业后的出路已经被安排好的这件事。

    「啊，原来是这件事啊。我和尤利乌斯早就知道了。」

    「殿下已经告诉过我们了是也。」

    「我想也是，奥古肯定已经告诉过你们了。」

    托尔和尤利乌斯知道也是正常的。

    「咦？意思就是说，我们毕业后的出路已经安排好了吗？」

    「是的，实在抱歉，好像就是这么回事……」

    「太棒了！将来不愁了！」

    「爱莉丝？」

    爱莉丝的回答出乎我意料。

    「因为就算考上了魔法学院，也不代表前途就有保障不是吗？」

    「不过骑士培训士官学院的学生在毕业后，会直接加入军队就是了。」

    「那里是培训士兵指挥官的学院，在高等学院当中也算特例喔。不过，魔法学院和经法学院的学生在毕业后就能选择出路。」

    「所以我才觉得很抱歉。擅自替大家决定好了前程……」

    「为何要道歉？我们不是殿下的直属部队吗？而且跟军方不同体系，享有超特殊待遇不是吗！一般来说，我们不可能获得那种身分吧？」

    「就是啊，这算是破例享有特权耶。」

    「太厉害了！我竟然也能成为其中一分子。」

    「这不是在作梦吧……」

    「如果把这件事告诉家人，他们肯定会乐翻天。」

    咦？怎么大家都表现得很高兴？

    「有那么值得高兴吗？」

    「沃夫特同学不明白这是多么惊人的一件事。」

    「呃……就是不明白才问啊……」

    听到我这么说，琳恩耸肩摇头，摆出一副「真拿你没办法」的模样。

    「亚尔斯海特王国下任储君的直属部队──光是这样就已经算是一种特权，而且只有特殊状况才会出动，同时受到各国监视……也就是说，其他国家出现状况时，也很可能会派遣部队前往处理。」

    「不光是王国，还要处理其他国家的事情吗？」

    我越来越内疚了……

    「我们即将成为拯救世界的部队。光是这样就很浪漫了。」

    「特殊部队的浪漫……」

    琳恩不要时常口出怪言！

    「何况享有这种特权就表示……」

    「表示什么？」

    「薪资方面相当可期！」

    那才是重点吗！

    啊！大家都点头了！

    「也就是说……我们走上菁英之路了吗？」

    「就是这么回事。哎呀……加入这个研究会果然是正确的选择。」

    「就是说啊！认识西恩是最幸运的事呢！」

    「所以啊～～你不需要那么在意喔。」

    「这样啊。既然大家觉得没关系，那我在这边沮丧也很奇怪……」

    「没错。」

    唉……我还在为自己改变了大家的人生而情绪低落……大家不仅没放在心上，甚至还觉得很幸运。

    「啊，可是马克不就麻烦了吗？这样就不能继承工坊了吧？」

    「父亲目前还站在第一线工作。就算让我的孩子来继承也没问题喔。」

    「马克要让自己的小孩继承工坊吗？」

    「那样不是很好吗？何况不是已经有对象了吗？」

    「呵呵，没错。奥丽维亚的责任重大呢。」

    「啊！玛丽亚！西希莉！你们……！」

    「哦～～原来宾恩和史东是那种关系吗？」

    「果然是那样吗？之前看到你们早上一起走出工坊时，我就在想是不是这么回事呢。」

    「哦～～很行嘛，马克。」

    「不、不要调侃我啦！」

    看来马克的问题还不难解决。

    就算出现变数，奥古应该也会同意吧。

    「既然即将成为特殊部队，希望沃夫特同学能教我们更多魔法。」

    说得也是呢。既然是拯救世界危机的特殊部队，是不是必须变得更强才行呢？

    「就算我说会进行控管，也要有个限度。你可别太乱来喔！」

    「……我最近在怀疑奥古是不是会读心术。」

    「不，因为西恩……」

    「你把心事都写在脸上，所以很容易看穿喔！」

    「你自己难道没发现吗？你刚才又露出在打什么歪主意的表情了。」

    什么！难道大家都看出来了吗？

    「我没有在打歪主意啦！」

    「不然你在想什么？」

    「没有啦，我在想既然是拯救世界危机的特殊部队，那是不是必须变得更强才行呢……之类的……」

    「所以……我不是说要有个限度吗！」

    奥古很罕见地吼叫出声。

    ◇

    正当西恩等人在讨论研究会的将来时，跟西恩编在同组的克莱斯等人走向了处于沮丧状态的另外两组同校同学。

    「你们看起来相当沮丧呢。」

    「那是当然的……那算什么？根本就不需要我们嘛……」

    跟爱莉丝编在同组的人感叹道。

    「克莱斯，你们那边有发生什么状况吗？」

    「沃夫特同学跟我们同一组喔。」

    「你是说西恩&#8226;沃夫特吗！过程想必很难熬吧……」

    「那个……完全没有那回事……」

    「可是你们看起来很沮丧耶。」

    自己单方面将对方视作对手，对方却毫不在意，反而还让对方操心，这让米兰达的情绪有些低落。

    「他轻轻松松便解决了撞飞我们所有人的魔化山猪……那是怎样？魔法就已经很厉害了，竟然还是个剑术高手……那样根本是犯规吧？」

    「究、究竟发生了什么事啊？」

    或许是回想起当时的情况，米兰达的情绪又开始消沉下去，同学们不敢开口多问，转而询问克莱斯等人。

    「啊，这个嘛……我们在训练途中……遇到了魔化老虎……」

    「魔、魔化老虎！」

    「那不是灾害级魔物吗！」

    「结果，沃夫特不费吹灰之力就打倒了老虎。而且还是用剑。」

    听到克莱斯这番话，骑士学院的学生们顿时喧闹起来。

    「……喂，那家伙不是魔法学院的首席生吗？怎么还具备足以打败老虎的高强剑术啊？」

    「听说沃夫特的剑术师傅……就是米歇尔&#8226;科林格大人。」

    「剑圣大人！」

    「真的假的！」

    克莱斯的发言再次震撼众人。

    「事情就是这样，米兰达原本将沃夫特视作对手，可是在见识到对方的强悍之后，切身体会到双方之间的差距，于是受到了打击。」

    「你不也为了很没出息的理由陷入沮丧吗！」

    被人讲得像是只有自己在沮丧一样，对此米兰达做出了反击。

    「米、米兰达，那种事不用说出来啦……」

    「哦～～发生了什么事吗？」

    尽管克莱斯要求米兰达别说出来，但同学们却不肯放过这个机会。

    在同学们的要求下，米兰达像是要还以颜色般说起克莱斯等人的糗事。

    「在魔法学院的学生里有个可爱的女生。这三个家伙被那个女生迷得神魂颠倒……不过对方好像是沃夫特同学的女朋友。他们在路上一直卿卿我我，所以这三个家伙很嫉妒……」

    「我、我才没有嫉妒！骑士本来就应当保护女性！」

    「队伍中不是还有另一个魔法学院的女生吗？」

    「那、那个……」

    「之后，我们单凭学生之力便讨伐了一头熊……」

    「熊！」

    「你们究竟深入到多远的地方啊！」

    「唉，虽然最后一击是我们完成的，不过……当时同样被沃夫特同学救了一命……」

    大概是回想起当时的情况，克莱斯的脸色有些发白。

    听完这些之后，骑士学院学生对克莱斯投以同情的目光。

    「不只女人被抢走，还被人救了一命……」

    「相形之下……」

    「嗯，我们的情况还算好了吗……」

    「……我并不是想透过这种方式来激励你们……」

    这次轮到克莱斯陷入了沉重的沮丧。

    ◇

    之后更换了队伍阵容，重新召开联合训练。

    原因……出在我们研究会成员身上。

    由于跟我们同组的骑士学院学生无一例外丧失了自信，两学院判断这样无法进行训练，于是做出了这个决定。

    这一天，跟我们分配到同一组的骑士学院学生……人人表情复杂。

    「该怎么说呢，我们是不是开始受到西恩式待遇了啊？」

    「是啊……我从昨天开始就有这种感觉……」

    「跟西恩先生同等的待遇吗……心情好复杂喔……」

    「你们不觉得自己很过分吗！」

    骑士学院和魔法学院的学生皆露出微妙的表情，一边是因为跟我们分配在同组，一边则是因为跟我受到同等的待遇。

    你们就那么讨厌被当成我的同类吗！

    尽管有著这样的插曲，骑士学院和魔法学院的联合训练依然进展顺利。

    自从第一天的训练结束以后，研究会的成员们似乎也学会收敛自己，训练中不再看见骑士学院学生出现沮丧的模样。

    虽然训练顺利进展下去，但魔人那边又是什么情况呢？

    完全没听说魔人军展开行动之类的消息。

    尽管有谍报部队潜伏在旧帝国境内，但行动受到大量魔物阻挠，没有掌握到详细情报。

    总而言之，魔人军暂时还没对邻近国家展开侵略。

    话虽如此，也不晓得魔人在旧帝国境内做些什么。

    世人心里皆蒙上一层难以言喻的不安。

第二卷 破天荒的新英雄 第四章 来去集训！

    「虽然有时间像这样进行训练自然是件好事，但谁也不知道之后会发生什么状况，精神一直处于紧张状态也很累人呢……」

    联合训练并不是每日毫不间断，中间也有休息的时候。

    今天是训练休息日，于是大家在研究室聚会。

    「啊，关于这件事，其实有消息传回来了喔。」

    关于魔人众的动向，奥古说收到了消息。

    「咦？真的吗？」

    「不过消息没有公诸于世就是了。」

    没有公诸于世的消息？

    「奥古……你为何要出这种话题呢？」

    「嗯？当然是为了告知你们啊，有问题吗？」

    我就知道！拜托不要随便泄露国家机密啦！

    「我、我说殿下……这里除了西恩之外，还有我们在场耶……」

    玛丽亚的声音听起来有些困惑。这也难怪，毕竟奥古接下来要说的是国家机密。他打算告诉大家。

    「没错，我就是要让大家知道这件事。这个研究会的成员如今已经成为具备相当实力的强者。作为在与魔人战斗时的重要战力，今后需要借助各位的力量。如此一来，理当先让各位掌握魔人的动向。」

    看来大家已经被视为重要战力了。听到这件事，每个人脸色紧绷。

    「总觉得听到殿下这么说之后，才开始觉得自己与众不同呢。」

    「就是啊，我们真的成为特殊部队了……」

    「果然还是要拜托沃夫特同学多多传授魔法。」

    爱莉丝难得露出正经的表情，玛丽亚感到有些压力，琳恩依旧是老样子。每个人表现出不同的反应。

    「那么，我就接著说下去了。」

    「你是指新传来的消息吗？」

    「没错。前几天，潜入旧帝国境内的谍报部队返回了国内。他们报告了关于魔人众的消息。」

    关于魔人「众」的消息。这句话让大家陷入紧张，因为现场众人都是王国国民，从小便听著爷爷等人的英雄事迹长大，所以深知魔人的威胁性。

    根据奥古的说法，魔人众似乎正不断袭击帝国境内的乡镇。

    因此，目前威胁还没扩展到国外。

    然而……

    「遭受袭击的乡镇……情况只能用悲惨来形容。听说治理城镇的贵族毫无例外全被屠杀殆尽。绝大多数的平民也遭到杀害。」

    因为对手是魔人集团，所以不能轻易出手。除非由多国组成联军，否则根本无法与之抗衡。因此，各国只能眼睁睁地看著魔人袭击城镇。

    看得出奥古对此焦急。

    「绝大多数……意思就是说，也有人没死在魔人手上吗？」

    「问题就出在这里啊……」

    「什么意思？」

    「虽然不晓得是基于何种标准做出挑选，但听说每次发动袭击，魔人的数量就会增加。」

    「也就是说，那些没被杀掉的人……」

    「全部化身成魔人了。」

    真的假的？那样究竟会增加到何种程度？

    「斯托罗姆的目的究竟是什么呢……」

    「天晓得，那种事要问本人才知道……不过，光是魔人不断增加这件事，本身就是非同小可的威胁。」

    我朝众人望去，发现每个人都陷入了沉默，看来大家对魔人还是抱持著恐惧心理。

    为了让大家变得更强，得先消除他们的恐惧心！

    「龋我可以提出一个建议吗？」

    「……听到你这么说，我只有不好的预感……什么事？」

    「不是什么怪事啦。马上就要进入长假了，对吧？」

    「对啊。」

    「要不要利用长假的时间来办场集训？」

    听到我的提议，爱莉丝最先做出了反应。

    「集训！好耶！说到研究会，果然就是要大家一起举办夏季集训呢！」

    看来夏季集训在这个世界也是必不可缺的活动。

    「也是呢……既然之后不得不面对魔人，在那之前，我想变得更强呢。」

    「一整天沉浸在魔法的世界里……真令人期待。」

    不得不面对魔人的使命感让玛丽亚想变得更强，琳恩则是对于能每天尽情施展魔法而发出欢呼。

    大家刚才还因为魔人在旧帝国境内肆虐的消息而脸色发白，此刻聊到了夏季集训的话题，又逐渐恢复了精神。

    报告里没有提到斯托罗姆量产出来的魔人具备何种程度的力量。听说谍报部队是凭藉视力强化魔法来收集情报，所以无法掌握观察到的魔人强度。

    魔物也恣意作乱，比王国内的魔物还夸张数倍，因此这可说是赌上性命收集而来的情报。

    因为不清楚魔人有多强，我也不晓得要让大家的实力提升到何种程度，但为了不白费谍报部队带回来的消息，就尽可能增强战力吧。

    「对了，要在哪里举办集训啊？」

    听到爱莉丝无心的一句话，大家朝我望了过来。

    「这个嘛……我们都是在那片荒野练习魔法……既然是集训的话，最好是能让大家住下来的地方……有没有什么好地方？」

    「什么嘛，原来你还没想好啊。」

    「拜托，我直到不久前都还住在深山里耶！我怎么会知道什么好地方。」

    「那样的话，不是可以选在研究会里谁家的领地举办集训吗？」

    「啊，好主意。我想想……家里有领地的人……有西希莉、玛丽亚、托尔还有尤利乌斯。你们可以吗？」

    「那样的话，就选择去西希莉或尤利乌斯的老家吧。我家的领地没有能在练习之后好好放松的地方呢。」

    「说得没错。我老家也是工匠镇，所以没有能放松的地方。」

    玛丽亚和托尔表示自家领地不适合举办集训。

    我记得西希莉家的领地是温泉镇，尤利乌斯家是度假区呢。

    武士的度假区……

    「那样的话，我建议不要去尤利乌斯的老家比较好。」

    「咦？为什么？」

    「你试著在这种时候去度假区看看，可不晓得会被说什么闲话喔。」

    「实在伤脑筋是也。听说这季有许多客人取消了预约是也呢。」

    啊，看来尤利乌斯家最近生意相当惨澹呢。

    「我家倒是没那么严重。虽然听说客人比往年还要少就是了。」

    西希莉家的情况似乎比尤利乌斯家好一些。毕竟温泉也有疗养的效果嘛。

    话说回来，果然一接近战争时期，观光地区也很辛苦呢。在这种时候去度假区游玩，会被认为有失妥当。这方面不管在哪里都是一样呢。

    「那么，考虑到练习后也能休养身体，集训就选在西希莉家的领地举办可以吗？」

    「好的！很高兴能帮上忙！」

    「资金方面怎么解决？大家一起去需要多少钱啊？」

    「咦？不用了啦，大家可以使用我家领地的房子。」

    「不行，即使如此也不能不付钱。毕竟不是一两个人而已，有这么多人要去喔！」

    「没关系，还是不用了。只要住在我家的房子，就可以省下住宿费，何况我也不能收朋友的钱啊。」

    「西希莉……」

    「再说，西恩不也不求回报，送了我……送了我们这么厉害的装备吗？相比之下，这点钱根本不算什么。而且这次集训是为了拯救世界。」

    「说得也是……那么，这次就接受西希莉的好意，如果有下次机会的话，再轮到我们来招待大家，如何？虽然我老家不适合放松疗养身心，不过那里盛产海鲜还有许多好吃的东西，可以玩得很尽兴喔。」

    因为玛丽亚说下次再换他们，所以大家这次决定接受西希莉的好意。

    研究会的成员在这种地方展现出团结的精神，实在令人很高兴。大家都在思考自己能做到些什么。我也要努力尽自己所能。

    「啊，对了。我有件事想拜托西恩，可以吗？」

    「什么事？」

    就在我默默地下定决心的同时，奥古说有事想拜托我。

    「其实我的生日正好在暑假期间。」

    「哦～～这样啊。」

    「立储仪式也在那个时候，我想大概会跟集训撞期。到时候，我想麻烦西恩送我回去。」

    「嗯，没问题啊。」

    我来接送奥古吗……

    不！那也没关系！我的功用应该不只有担任大家的计程车才对！

    这么说来，奥古之前就说过他马上就要举行立储仪式了。因为他早已参与国家的大小事务，所以我都忘了有这回事呢。

    「殿下终于要成为王太子了呢。」

    「坦白讲，我分不清楚那和现在有什么差别……」

    「只不过是从王子变成下任储君罢了。我依然是我。」

    「只是换了一个头衔吗？」

    「怎么可能。殿下以后还要代理国王访问他国。除此之外，虽然这话由我来说不太妥当，但殿下还要处理西恩先生的研究会这种麻烦事，请您千万保重。」

    「托尔……所谓的麻烦事……」

    「啊，抱歉。不过，他国接下来肯定会追究此事。殿下必须向他国证明我们没敌意，研究会是有益于世界的组织。」

    「确实是麻烦事没错呢……」

    毕竟奥古与这个研究会关系密切，解释起来想必会很麻烦。

    「没什么，我在建议西恩成立研究会时，早已预料到会出现这种情况。这点小事不算麻烦啦。」

    奥古时常展现出王子的风范呢。

    「何况我自己也是研究会的一员。谈判筹码掌握在我手上。不会输给其他国家的。」

    另外，也时常展现出黑心的一面！

    「比起那种事，大家还是专注于提升自己的实力吧。不用说，当然要保持在常识范围内。」

    「好！」

    大家回答同时看著我。

    怎样啦！

    我带著难以释怀的心情回到家里，随后告知爷爷和奶奶大家要在长假期间举办集训。

    「哦～～你们要举办集训啊。」

    「呵呵，那不是很好吗？处在当前这种事态下，提升大家的实力也不是件坏事吧。」

    爷爷和奶奶也赞成了，这样就不会被骂了！

    「对了，监护人方面怎么办？」

    「监护人？」

    「那是当然的吧。一群年轻男女睡在同个屋檐下，其中还包含王室与贵族中人。虽说已经成年了，但我们怎么可能让学生们单独去旅行呢。」

    这么说也对。尤其是奥古，他是王室中人，若是和未婚妻以外的女性寄宿在同个地方，很有可能会被人说闲话呢。

    「研究会那群孩子的家长们应该都很忙，就让奶奶陪你们去吧。」

    「老夫也会同行。」

    「咦？可以吗？」

    「没错，坦白讲我们很闲啊。」

    「再这样下去，感觉都快要老人痴呆了。」

    爷爷和奶奶闲得发慌，决定陪我们参加集训。

    「还有要是不盯紧你，你肯定会胡搞瞎搞。」

    「我、我最近……很自重了。」

    「真的吗？」

    奶奶眼睛眨也不眨地盯著我瞧。

    「……爷爷实在没资格说什么呢……」

    「因为你就是不懂自重的老祖宗。」

    「呵呵……」

    爷爷！不要尴尬地转移视线，加油啊！

    就这样，有奶奶监督的集训拍板定案了。

    隔天，在联合训练开始之前，我告诉了大家这件事。

    「太棒了！贤者大人和导师大人竟然会来担任集训的监护人！」

    「这么说来，我们完全没想过关于监护人的问题呢。」

    「我昨天还以为已经有人想好了……」

    托尔向奥古进忠言。话说回来，我也完全没想到这件事就是了。

    走出深山几个月来，我依然难以习惯所谓王室与贵族。

    奥古和迪斯叔叔是王室中人，而西希莉、玛丽亚、托尔和尤利乌斯这些贵族形象也与前世故事里出现的傲慢贵族相差甚远，让我很容易忘记自己的身分，以普通的态度对待他们。奥古在学院时，也时常忘记自己是王室中人。

    这个世界必须采用封建制度，否则难以实现地方自治。

    因为交通与通讯网不比前世发达。

    联络地方需要耗费时间，所以是由身为领主的贵族来实现地方自治。虽然也有国家例外就是了。

    因此，我必须习惯与王室或贵族相处才行……

    「在与王室或贵族打交道时，我实在搞不懂究竟该注意些什么才好呢。」

    「难道西恩想去没有王室与贵族的国家吗？」

    「没有王室与贵族的国家？啊，你是说艾尔斯自由贸易同盟国？没有啊。」

    「艾尔斯自由贸易同盟国」是这个世界唯一采用共和制的国家。那个国家是透过选举，从镇民里选出首长代替贵族担任领主，再从首长里选出总统。

    那里不存在王室与贵族，只有平民老百姓。

    不过，虽说是共和制国家，由身分等同领主的首长治理全国各地，这种政治型态本身与君主制国家没什么区别。

    在交通与通讯网方面也是同样的水准。

    话虽如此，由于当上首长和总统的人以前多半是商人，所以是个很难交涉的国家，这是我在课堂上学习到的知识。

    「西恩……想移民到艾尔斯吗？」

    「咦？不是啦！没有那回事！」

    西希莉眼眶噙泪地问道。

    「这样啊，我还以为你打算弃我们前往艾尔斯呢。」

    「我从来没说过那种话吧！」

    这家伙！他绝对是故意的！他真的时常展现出黑心的一面耶！

    「我不会弃大家的，所以放心吧。西希莉，你明白了吗？」

    「真的吗？西恩你吓到我了。」

    「不要再耍蠢了，差不多该出发了。骑士学院的人已经到齐了。」

    「呃，喔，说得也是。」

    竟然说我们在耍蠢……连奥古也包含在内……

    托尔最近也变得不客气了。昨天也把研究会形容成麻烦……

    咦？难道只针对我一个人吗？

    就在我有些耿耿于怀的时候，今天与骑士学院的联合训练开始了。

    我今天同样负责辅助大家。先由骑士学院学生担任肉盾牵制敌人，再由魔法学院学生施放魔法给予伤害，最后再由骑士学院学生送上最后一击。

    因为这阵子一直重复著同样的事，所以双方已经十分有默契了。

    「话说回来……你们真的需要肉盾吗？」

    「嗯？齐格哥哥，为什么这样问呢？」

    「你还问我为什么……你那个研究会的成员，每个人都是在不念咒的状态下疯狂施放魔法。本来骑士担任肉盾抵挡敌人的攻击，就是为了替魔法师争取念咒的时间。」

    「说得也是。」

    「因为你们是在不念咒的状态下施展魔法，所以肉盾就不需要抵挡攻击替你们争取时间，感觉变成只是按表操课，所以先挡下魔物的攻击再说。你看看骑士学院的学生……」

    经齐格哥哥这么一说，我朝骑士学院的学生们望去……啊，他们嘴里正嘀咕著：「我们真的有存在价值吗……」这种话！

    「啊……嗯！这是训练，可以练习如何与其他人配合。」

    「我说你……不，你们真的有必要参加这场训练吗？你们单独一人就能构成战力了吧？」

    你问我我问谁啊……全体参加训练是来自上头的要求啊。

    「总觉得……我们真的变成西恩的同类了……」

    「实在无可奈何呢。」

    「呃……那样讲有点……」

    就连西希莉也欲言又止！

    总觉得这种对话最近逐渐变成常态，过程中没发生任何意外，今天的训练就此结束了。

    话说回来，魔物的数量完全没有减少呢。照这样看来，真不晓得旧帝国境内变成什么情况了。不难想像带回昨日听到的消息的那些谍报部队的辛劳。

    之后，我们返回王都城门前集合……咦？我看到有骑士学院的学生模样像第一天一样沮丧。

    「龋这是怎么回事？」

    「啊，西恩。不是啦……因为听说贤者大人和导师大人也会来参加集训，所以一不小心太兴奋了……」

    「爱莉丝小姐……在骑士学院的学生站到前排充当肉盾之前，一个人便讨伐了所有的魔物。」

    「连我们也没机会表现呢～～」

    「哎呀……」

    爱莉丝比第一天还要任意妄为吗？

    「东尼那边好像没问题。」

    「毕竟是训练，而且我对骑士的职责有著深刻的理解。」

    「正是如此是也。」

    「也就是说，这次只有爱莉丝搞砸了吗？」

    「呜……对不起～～！」

    联合巡练就像这样，尽管时而失败，却也顺利进展下去。之后，学院迎来了暑假。

    暑假为期两个月，这段期间不会举办联合训练。上头仅吩咐大家要趁著这段时间各自钻研，期许能在开学后看见每个人的进步，所以也没有暑假作业。

    虽然没有暑假作业，但听说不好好锻练的话，也会影响到开学后的评价，感觉没什么时间玩乐。

    我们「终极魔法研究会」计划利用这段长假举办集训，进一步提升实力。

    然而，由于未婚的年轻男女们要同吃同住，所以爷爷和奶奶将以监护人的身分同行。因此，我和爷爷、奶奶三人前往每个参加者的家里打招呼。

    两名英雄登门拜访，在每个人家里掀起一阵大骚动。

    唯独认识的迪斯叔叔，以及西希莉和玛丽亚的父母表现得很镇定。托尔还有尤利乌斯的父母也感动得热泪盈眶呢。

    因为集训是要借宿在西希莉家的领地，所以上门问候同时，也传达了感谢之意。

    「真是抱歉啊。因为我孙子的任性，竟然要麻烦你们出借宅邸。」

    「实在不好意思。」

    「没没没、没这回事！贤者大人！导师大人！请两位抬起头来！若能帮上两位孙子的忙，便是我们无上的喜悦。何况这是为了拯救世界，我们感到很荣幸，一点都不觉得麻烦。」

    「没错，我们感到很高兴。西恩要做的是拯救世界的大事。我们能帮上忙，这份荣耀足以永世流传下去。」

    赛希尔先生和艾琳夫人也对这次的集训乐观其成。虽然被说成那样，我反而开始紧张了……

    「很难说啊……只要给这孩子能够自由发挥的环境，他就会开始任意妄为啊……」

    「呵呵……就是啊……」

    爷爷不要认同啊！

    「不过，我会好好看著这孩子，不让他乱来的……要是他闯了什么祸，还请两位见谅。」

    「奶奶……再多信任自己的孙子啦。」

    「你说什么！就你至今为止的行为来看，是要别人怎么相信你！你可千万要给我懂得自重喔！」

    「啊……嗯……我会……努力的。」

    「唉，真是让人放不下心啊……」

    奶奶深深地叹了一口气。

    「导、导师大人。西恩是个温柔的好孩子，应该不会那么乱来才对……」

    「就是啊。西恩为了西希莉那么拼命，这样的孩子应该不会乱来才对……」

    「你们太天真了。这孩子有个坏习惯，就是想到什么就马上实行。而且他的想法我们多半无法理解啊。」

    尽管赛希尔先生和艾琳夫人为我辩护，但奶奶直接推翻了他们的说法。

    「真、真的是这样吗？」

    「啊，对了。你们戴在身上的防御魔法道具，也是出自这孩子之手喔。」

    「嗯，没错。这个魔法道具好几次救了我的命呢。」

    「咦？爸爸，这是真的吗？」

    「是的，因为不想让西希莉担心，所以才没告诉你。我在返回领地时，好几次遭遇魔物袭击，当时要不是戴著这个东西，情况就危险了。」

    「我在听丈夫告诉我这件事时，心里不断感谢西恩的温柔呢。西恩，容我再次向你道谢，谢谢你。」

    「不，不用这么客气，我很高兴能帮上忙。」

    这次帮腔帮得好。情况应该会往好的方向发展了吧？

    「这样啊，那真是太好了。这孩子制作的道具能派上用场，再没有比这更值得高兴的事了。」

    「就是嘛！」

    「你对那个魔法道具的使用感想如何？」

    「感想吗？哎呀，我当时心想不愧是导师大人的孙子所制作的道具……」

    「我不是问那个，而是在问相较于市面上贩售的防御魔法道具，你觉得那个感觉怎么样？」

    「这个嘛……坦白讲，我觉得这个与市售物有著天壤之别。我从未见过如此厉害的魔法道具。」

    「你还记得这孩子花了多久时间制作那个道具吗？」

    「我记得西恩一瞬间就……」

    话说到这里时，赛希尔先生整个人僵住了。

    「就是这么回事。即使是那种等级的魔法道具，这孩子也能轻易制作，而且是随心所欲呢。如果不看紧他，实在是危险得不得了。」

    「……」

    啊！赛希尔先生陷入沉默了！加、加油啊！

    「虽然我会尽量看紧他，不让他乱来，但希望两位先做好心理准备。」

    「我明白了。我们会做好觉悟的……」

    「我、我们是在荒野练习魔法，所以应该不会……」

    奶奶狠狠瞪了我一眼，让我吓得不敢说话。

    「爷爷……」

    「怎么啦？」

    「奶奶好恐怖喔……」

    「呵呵……爷爷对此有深刻的体悟……」

    之后，我和爷爷失魂落魄地跟在奶奶后面，回到了家里。

    好恐怖……

    到了隔天，我利用传送门去迎接大家，所有人在我家集合。

    我的功用果然就是计程车吗……

    我带著这种想法，与大家一同前往驿站。

    这次集训回程是使用传送门，所以要搭乘出租马车前往目的地。

    因为到了目的地之后，自家的马车就派不上用场了。

    这次因为有奥古这种王室中人，还有爷爷和奶奶这种遇到百姓会引起骚动的人在，所以我们没有选择搭乘公共马车，而是租用了马车。

    顺带一提，租金是由奥古支付。他说都是因为自己的缘故，大家才必须租用马车。

    我们租了三辆六人座马车。因为总共有十四个人，所以分成四、四、六人一组。

    我搭乘的这辆马车坐了六个人，分别是我、爷爷、奶奶、奥古、西希莉还有玛丽亚。

    托尔和尤利乌斯是搭乘其他马车，因为奥古说有我和爷爷奶奶在，所以不会有问题，他们与琳恩还有爱莉丝共乘一辆马车。

    马克和奥丽维亚自然是共乘一辆马车，另外还有东尼和尤莉。

    听说搭乘马车要花上两天的路程。在这段期间，马车似乎不会停驶。

    「一整天都在赶路，马儿不会出问题吗？」

    马车出发之后，我才听说了路程有多远，我担心拉马车的马会出问题，于是开口一问。

    「不用担心。你看马身上挂著很多马具没错吧？」

    「啊……这么说来，确实挂著各种马具呢。」

    「举凡回复疲劳或是体能强化等等，那些马具上施加了各种附魔效果喔。」

    「多亏那些马具，才能让马儿长时间行走，缩短长途移动的时间喔。」

    「发明出那种马具的不是别人，正是梅莉达大人。」

    「那是奶奶发明的吗？」

    「什么啊，你不知道吗？」

    「我第一次听说这件事。」

    「魔法道具以前主要应用于战斗上，多亏梅莉达大人致力于开发生活用的魔法道具，这才大幅改善了我们的生活品质。」

    「因为梅莉达大人让人们的生活变得方便又舒适，作为带领民众迈向更美好生活的领导者，大家才会怀著敬意，称呼梅莉达大人为『导师』喔。」

    「哦～～原来是这样啊。」

    我就一直纳闷大家为何称呼奶奶为导师。

    因为对我来说，她只是一个恐怖却又温柔的奶奶嘛。

    「西恩，你怎么啦？怎么一直盯著奶奶瞧？」

    「没有啦，我只是觉得奶奶以前做了很伟大的事呢。」

    「你、你说什么啊？那都是以前的事了。」

    奶奶红著脸撇过头去。

    「明明就不需要害羞嘛。」

    「呵呵，她从以前就是那种性格，受到赞美也不肯坦率接受啊。」

    「哦～～总觉得能够想像出来。」

    「你们够了没啊！」

    就像这样，这趟马车之旅在快乐的气氛下，顺利进行下去。

    然而，长途旅行自然会遇到一些状况。我们在马车行进的同时，一路上展开了侦察魔法，这时侦测到魔物的反应。

    「有魔物，从这股魔力看来……应该是中型魔物吧？」

    「嗯，数量有五只吧。」

    我们联络其他马车，暂时停止行动。

    众人离开了马车。

    「有魔物出现了。」

    爱莉丝一边走下马车一边说道。

    「怎么办？这点数量的话，应该派出一个人就行了吧？谁要出手？」

    托尔问道，众人面面相觑。

    「我来！我想上场！」

    「不，让我来。」

    「我也想出手。」

    大家举起手，纷纷表示想上场。

    「那么……」

    大家的视线聚焦在我身上，于是我提出了某个建议。

    「用抽签来决定。」

    我这么说著，从异空间收纳库里拿出了抽签道具。

    「你为何会随身备有抽签道具啊……」

    我没办法回答托尔的问题。

    为什么啊？

    「先别管那个，大家快点过来抽签。」

    大家开始抽签。与此同时，魔物已经逼近到目视范围内。那应该是魔化山犬吧？

    「万岁，我抽中了。」

    「啊──我没抽中！」

    琳恩抽中了签。

    「琳恩，那就麻烦你了。」

    「我明白了，包在我身上。」

    琳恩这么说，转身面向魔物。

    她凝聚魔力，发动了风系魔法。

    在不念咒的状态下，透过强大魔力所形成的风刃一瞬间斩碎了魔化山犬。

    「哦～～你发动魔法的速度变快了许多呢。」

    「嗯，轻松取胜。」

    「不过，不觉得有点过头了吗？魔力不妨再少一点。如此一来，也能更快发动魔法喔。」

    「这样啊，我下次会注意的。」

    「再来轮到我了！」

    「不行，大家继续抽签吧。琳恩除外。」

    「太过分了，我也要抽签。」

    「你刚才不是表现过了吗？」

    马夫们望著我们之间的互动，过来找我们说话。

    「请问……刚才那些是中型魔物没错吧？而且还是五只……」

    「竟然秒杀……」

    「还是凭抽签决定……」

    「唉……果不其然，事情闹大了呢。」

    「呵呵，大家的实力都提升了，这不是很好吗？」

    听到马夫们的感想，大家略带放弃地说道：

    「其他人果然是这种反应吗？」

    「这也是没办法的事。在联合训练时，每个人都是这种反应，我已经习惯了呢。」

    「这种事之后想必会更常发生吧？」

    「正合我意。」

    ……这算是好的发展吗？大家开始接受这种状况了。

    「不好意思打扰你发呆，我们想继续前进了。接下来还要麻烦各位。」

    「好、好的！」

    在奥古的指挥下，大家乘上马车，让马车继续前进。

    在马车里，奶奶开口向我询问：

    「西恩，研究会的孩子们目前实力究竟达到何种程度？刚才那位女孩特别强吗？」

    「没有啊，我想其他人大概也能办到同样的事。」

    「是的，我能办得到。」

    「如果是那点程度，我应该也没问题……」

    「我也可以喔。」

    「那点程度……那可是达到相当厉害的境界喔。竟然说是那点程度……」

    「呵呵，这算是良性精神麻痹了。」

    「哪里算是良性！唉……确实是特殊部队呢……」

    奶奶像是感到疲惫似的叹了一口气。

    「竟然把别人家的孩子魔改造成那样……奶奶该说什么才好呢？」

    大家苦笑著听奶奶发牢骚。

    魔改造……这个词也能套用在人身上吗？

    旅途中，我们在其他城镇住宿了一晚，之后总算抵达了目的地，也就是克洛德家的领地──「克洛德镇」。

    城镇名称基本上都会直接冠上统治贵族的姓氏。这种做法一方面是为了方便区分，一方面是要让统治贵族对冠上自己姓氏的城镇抱有荣誉感，这样才会负起责任治理地方。

    由于克洛德镇是温泉区，街上随处可见汤烟袅袅。

    一走进城门，街道两侧马上便是任何人都可进入的公众澡堂和旅店，一般民众居住在里面一点的区域。

    领主宅邸座落在这个靠山城镇的最内侧，设计上难以从山侧进攻。

    当我们在城门口出示市民证时，地方官员似乎已经提前收到消息，面对领主女儿加上王室、英雄等特殊人物齐聚的大队伍，对方并没有特别惊慌。

    不如说，因为我们平安抵达，对方似乎松了一口气。

    这也难怪，毕竟在场的这些人要是出了什么意外，事情可就大条了。虽然我觉得在场这些人很难出事就是了……

    之后，对方马上请领主宅邸那边派人来迎接。在正常情况下，马车只能开到驿站为止，但这次特别让我们搭乘马车直达领主宅邸。

    「──欢迎您回来，西希莉大小姐──」

    因为事前打过招呼，全体佣人们出来迎接我们。

    「西希莉大小姐，欢迎您回来。奥古斯都殿下，欢迎殿下来访。再来是贤者大人、导师大人，能见到两位的尊容，本人甚感荣幸。各位大小姐的同学，同样欢迎各位到来。最后欢迎我国的新英雄──西恩大人。」

    大概是代替西希莉的父亲治理此地的地方官员向众人打完招呼后，目光紧盯著我不放。

    有、有何贵干？

    「本人与全体佣人由衷期盼著阁下到来。请多多关照。」

    「──请多多关照──」

    全体佣人不知为何向我低头致意。这是怎样？

    「真、真是的！大家太小题大作了！」

    「可是西希莉大小姐，这位阁下将来肯定会与我们有关系，问候一声也是理所当然……」

    「哇啊──！哇啊──！你在说什么啊！」

    西希莉超级惊慌失措。我又见识到她罕见的一面呢。

    我见状笑了出来，这时西希莉转头望向我。

    「你、你在笑什么？」

    「没什么，只是很少看到西希莉急得大喊，所以忍不住就笑了。」

    「呜……竟然说忍不住，西恩真是的！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉，不要生气了啦。」

    西希莉气得满脸通红、眼泛泪光，于是我伸手抚摸她的脑袋瓜，这个动作似乎逐渐安抚了她的情绪。

    「讨厌……真拿你没办法。」

    「对不起，总觉得你慌张的模样很可爱。」

    「可、可爱……」

    啊，她又脸红了。

    这时，我突然感觉到视线，于是环顾四周，发现不仅是研究会的成员，就连佣人们也在窃笑。

    「怎、怎么了吗？」

    「没什么，只是觉得你们还是老样子，无时无刻都在卿卿我我呢。」

    「原来如此，他们在训练过程中一直都是这种相处模式吗？怪不得会被说成是在卿卿我我呢。」

    「就是啊，骑士学院的学生都流下悲愤的眼泪了。」

    「你们在就读男女比九比一学校的男学生面前，究竟做了多么残忍的事啊……」

    「大小姐，我们果然还是有必要好好打声招呼才行。」

    「呜……」

    啊……西希莉的脸变得更红，整个人躲到了我背后。

    西希莉看起来一时半刻恢复不过来，于是地方官员继续把话说下去。

    「本人名叫卡缪&#8226;布兰德利，是代替赛希尔大人治理此地的官员。本人并不住在这栋宅邸，因此各位的生活起居将全部交由佣人打点，恳请多多包涵。」

    「咦？你不住在这里吗？」

    「这里是克洛德子爵宅邸，本人仅在办公时才会过来叨扰。」

    原来如此。我还以为对方住在这里呢。

    「奥古斯都殿下，同样欢迎殿下的到来。」

    「嗯。不过，我这次纯粹是过来参加研究会的集训，所以不必设宴款待。」

    「了解。这次有英雄大人作为监护人同行，实在是明智的判断。」

    嗯？为什么？

    可能是因为我脸上露出不太明白的表情，奥古对我解释道：

    「因为我是王室中人，若是私下造访贵族宅邸，可能会有许多人说闲话。」

    「这个道理我明白，但为何把爷爷和奶奶带来这里是明智的判断呢？」

    「因为梅林大人和梅莉达大人在这个国家的名声显赫，若是由两位大人作为监护人同行，周遭就不会传出『王子造访贵族宅邸』这样的声音，而是『贤者大人和导师大人为了孙子研究会的集训，决定以监护人的身分同行。听说王子也在其中』这种传言。」

    虽然内容一样，但听在耳里却有不同的感受吗？爷爷和奶奶难道也是考虑到这点，才自愿担任监护人的吗？

    我如此心想，于是朝两人望去，结果他们移开了目光。

    ……看来完全是偶然呢。

    在那之后，其他人也做了自我介绍，今天长途跋涉也让所有人都累了，所以众人决定先好好泡个温泉，明天再开始活动。

    尽管西希莉依然红著脸，但总算是重新振作起来，带领诸位女子前往房间和温泉。

    男子组这边是由年长的女仆负责带路。

    大家各自分配到一间单人房，爷爷和奶奶则被安排住在同一间房。

    之后，终于到了泡温泉的时间。

    话虽如此，浴室和公众澡堂在这个世界很普遍，所以泡澡本身不是什么稀奇事，这具身体也还年轻，我没有特别渴望透过泡温泉来消除疲劳。

    然而，因为我把爷爷和奶奶带来泡温泉，所以他们应该很开心吧。

    这栋宅邸也有引进温泉。这里的普通浴池竟然就是温泉，实在太奢侈了！这也是温泉区的特权呢。

    这里似乎也经常招待客人，所以温泉分成男汤和女汤。真的就是温泉旅馆呢。

    之后，当大家裸体走进浴室时……

    「好大！」

    我觉得家里的浴池已经够大了，想不到这里更在其之上。

    而且还分成男汤和女汤……克洛德子爵家是来真的呢！

    「哦～～好厉害喔。」

    「我第一次来到这么厉害的浴室！」

    「比在下家的浴室还大是也。」

    「我家的更大喔。」

    「这么说来，我家是去公众澡堂洗澡呢……」

    东尼家是使用公众澡堂吗？不过，那也没什么稀奇，不如说自家设有浴室这件事本身才稀奇。

    不过，马克家就是工坊，浴室应该也是自己打造的吧。

    至于我最关心的爷爷，看起来似乎对这里的温泉很满意。

    「真是不得了啊，没想到竟然能泡到这样的温泉。」

    爷爷带著满脸笑容，冲洗完身体后泡进了浴池。

    「啊～～复活了……」

    「呼──真舒服……」

    看来搭乘马车长途旅行意外地累积了不少疲劳，有种疲劳从体内逐渐排出的错觉。大家似乎也有同感……

    「呼……这个赞耶……」

    「就是啊……」

    「真舒服是也……」

    「我快睡著了……」

    「在这里睡著会死掉喔。」

    看来每个人都很享受温泉。

    大家暂时沉浸在泡温泉的乐趣之中，这时爷爷缓缓开口说：

    「各位，谢谢你们愿意和西恩交朋友。」

    「咦？贤者大人？」

    「这孩子以前一直在深山里生活，所以身边没有任何年纪相仿的朋友。」

    大家倾听著爷爷说话。

    「西恩从小就是个学习能力异常强的孩子，老夫不断传授他各种知识，才一转眼的时间，他就已经长大成人了。」

    咦？一不留神吗？

    「老夫察觉到这点后，对这孩子很内疚……无论如何，都希望他能在学院里交到朋友。」

    原来如此，明知会引起骚动，爷爷却还是陪著我来到王都，就是因为心里内疚吗……

    「因此，对于西恩刚入学就能这么快认识能够交心的朋友，老夫真的很高兴。感谢各位。」

    爷爷这么说，低头向大家致谢。

    「梅林大人，请您抬起头来。我才必须向您表达感谢与歉意。」

    奥古如此回答。

    「我是这个国家的大王子，身边没有任何平等的朋友，因为身分的问题，我本来已经认命了。然而，西恩却说我就像他的堂兄弟，以平等的态度对待我。这对我来说是意外之喜。」

    哦～～我第一次听到奥古的真心话。

    「如今，我承蒙西恩的好意，计划构建一支用来应对当前事态的部队。我明知那样做很危险，明知会把西恩卷入其中，对于想保护西恩的梅林大人还有梅莉达大人，我深感抱歉……」

    明明是我自作主张，不如说奥古是在替我收拾烂摊子，根本就不需要内疚……

    「呵呵，你不用介意。事情老夫已经从迪赛姆那里听说了，他说你不会将那支部队用于王国私欲上，而是打算在这次事件结束后，用于维护世界和平。」

    事情还传到迪斯叔叔耳里了吗？真的演变成国家计画了呢。

    「这件事让你们如此操心，老夫实在过意不去，可以的话，希望各位以后也能继续做西恩的朋友。」

    「那是当然。对我来说，西恩是第一个能让我无所顾忌的朋友……不，是堂兄弟。」

    听到这句话，其他人也纷纷点头同意。

    「我和父亲也受到沃夫特同学许多关照。可以的话，我才希望能一直当他的朋友！」

    马克大概是为家里的工坊接到新生意而高兴吧。他在感谢这件事。

    「虽然跟西恩先生在一起，过程中会发生许多令人傻眼的事，但日子也过得很开心。我才要请他多多关照。」

    托尔说跟我在一起很开心。他最近吐嘈变得越来越不客气了。难道是因为彼此拉近了距离吗？

    「在下也有同感是也。尤其在下经常被其他贵族视为异类，西恩先生却以平常的态度对待在下。在下当真感到很高兴是也。」

    尤利乌斯确实是个异类。虽然看著看著很有趣就是了。

    「就是啊，西恩不会用有色眼光看待我，也不会说我很轻浮。虽然我喜欢女孩子，但也很高兴能交到男性朋友喔。」

    唉，毕竟我认识个性比东尼还要轻浮的人……跟那个人比起来，东尼还算可爱的了。

    大家都表示很庆幸能跟我交朋友。

    「是这样吗？我总是好心办坏事，把大家卷入麻烦之中，心里觉得很过意不去……」

    「你是出自一片好意不是吗？我们不会抱怨的。不如说，我们才要感谢你把我们这些平凡人拉抬成拯救世界的部队。」

    「咦？真的吗？」

    「我毕竟也是男人，心中果然还是怀著英雄梦啊。」

    听到托尔这句话，大家纷纷点头。

    「不过，托尔与其说是男人，不如说更像小男生耶。」

    「请不要那样说！我很在意这件事！」

    大家笑了起来。我真是认识了一群好朋友呢。

    「爷爷。」

    「什么事？」

    「我很感谢爷爷一直锻炼我。爷爷当时要是中途到了镇上，我想也就不会有现在的我了。所以爷爷不用太放在心上了。多亏爷爷的教导，我才能认识这么多朋友。」

    「西恩……」

    「爷爷，谢谢你。」

    「呜……」

    啊，爷爷又哭了。

    ◇

    就在梅林向研究会的男生们表达谢意，然后被西恩弄哭时，女汤这边的情况又如何呢？

    「哇啊……梅莉达大人好猛……」

    「真的……冒昧请问一下，您真的年过六十了吗？」

    「我马上就要七十岁了。」

    「年近七十还保持这种身材……犯规啦！」

    在更衣室脱下衣服的女生们看到梅莉达的身材，纷纷感到惊愕。

    尽管早已年过六十，即将迈入七十大关，但梅莉达的身材丝毫不见衰老。

    梅莉达究竟是如何保持这种身材，女生们对此非常感兴趣，每个人低头望著自己的身体，心里感叹老天不公。

    梅莉达本人对此毫不在意，泰然自若地享受著温泉。

    「啊……暖意直达骨髓了……」

    「就是啊……看来身体意外地疲惫呢～～」

    「呵呵，大家满意就好。」

    「真舒服。感觉棒透了──」

    长途旅行也让女生们感到疲惫，加上有梅莉达这名监护人在场，所以没有闹得太厉害。

    就在享受了一会儿温泉之后，大家的兴趣再次转向了梅莉达。

    实在很好奇的玛丽亚开口问：

    「梅莉达大人平常都在做些什么呢？」

    「嗯？没有啊，也没什么特别的……啊，这么说来，因为西恩说多让身体活动比较健康，所以我会使用家里的器材做运动。」

    「器材？」

    「虽然那孩子总是创造出一些不得了的东西，但不时也会制作出让我赞叹的方便道具呢。」

    「咦？也就是说，那是魔法道具吗？」

    「没错，只要凝聚魔力触碰器材就会启动喔。举凡站在自动皮带上行走或奔跑的器材，还有逐渐在身上增加负重的器材等，每种器材都施有强化自然回复力的附魔，效果立竿见影呢。」

    「效果立竿见影！」

    「那是真的吗！」

    「没错，虽然我不晓得原因为何就是了。多亏那些器材的帮助，我的体力和力气都增强了许多。这样下去，感觉活到一百五十岁也不是问题呢。」

    虽然梅莉达笑著这么说，但其他女孩却露出严肃的表情。

    尤其是爱莉丝和琳恩。

    「梅莉达大人！那个……那些器材可以借我使用吗？」

    「我也想用！」

    梅莉达望著两人的身材，然后说出了令人绝望的话语。

    「可以是可以，不过就算锻炼身体，胸部也不会变大喔。」

    「咦？」

    「真的吗？」

    「不如说，运动过度反而会导致胸部变小喔。」

    「什么！」

    「竟、竟然有这种事……！」

    听到梅莉达这番话，两人陷入了绝望之中。

    「关于胸部的问题，你们不如去请教旁边那两位比较好吧？」

    「「咦？」」

    梅莉达的视线朝西希莉和尤莉望去。

    这两人胸前的起伏都大于同龄女孩的平均值。

    「哇啊……重新观察起来……」

    「确实很猛。」

    爱莉丝和琳恩的目光紧盯著西希莉还有尤莉的胸部。

    「才、才没有这回事……尤莉，你说是吧？」

    「就、就是啊……你们迟早也……」

    「嗯呀！」

    就在尤莉的视线转向西希莉的瞬间，爱莉丝和琳恩绕到了西希莉背后，猛然抓住她的胸部。

    「噢！这个厉害！我也想要有这样的美胸！」

    「嗯！爱、爱莉丝住手……嗯！那、那里不行！」

    爱莉丝嘴上说著羡慕，双手搓揉西希莉的胸部，让她忍不住发出娇喘声。

    「西希莉的胸部好敏感。」

    「嗯啊！怎么连琳恩也……嗯！」

    爱莉丝和琳恩尽情搓揉西希莉的胸部。

    「这么大又这么柔软……好羡慕喔。」

    「什么？有那么柔软吗？」

    爱莉丝揉著西希莉的胸部，同时表达羡慕之意，玛丽亚见状也加入了战局之中。

    尽管她的胸部尺寸在平均水准，可是西希莉的胸部更大，这让她觉得有些自卑。

    「我来瞧瞧。也让我……揉揉吧！」

    「呀──！怎么连玛丽亚也……！嗯、嗯，饶了我……嗯！」

    「什么！西希莉什么时候发育得这么……」

    「就是嘛，尺寸硕大且形状又漂亮，真是太令人羡慕了。」

    「敏感度也很棒。」

    久未触摸西希莉的胸部，不知何时竟然发育得这么好，玛丽亚对此隐藏不住惊讶，爱莉丝则不断表示羡慕。至于琳恩方面，她始终执著在敏感度的问题上。

    「嗯、嗯，不、不行了……嗯……嗯──！」

    三人一边评鉴一边搓揉胸部，西希莉最后终于瘫软下来。

    尤莉和奥丽维亚两人靠在一起，浑身颤抖地望著这幅景象。

    是不是玩过头了呢？──玛丽亚反省了一下自己，接著重新转向梅莉达，打算继续询问刚才的话题。

    「梅莉达大人，您刚才提到运动过度会导致胸部变小，这究竟是怎么回事啊？」

    「啊，这番话是出自西恩就是了。运动会减少脂肪没错吧？」

    「嗯。」

    「说得没错。」

    「这里的肉会……」

    突然转向其他话题了。

    「因为胸部也是脂肪构成的，所以身体过度运动，尤其是全身运动似乎也会消耗胸部的脂肪喔。」

    「哦～～原来是这样吗？」

    「意思就是说……如果适当运动的话，就能拥有像梅莉达大人一样的好身材了！」

    看来对于女性而言，消除脂肪果然是永远的课题。

    「话说回来……西恩为何会知道这种事呢？」

    「就……就是啊……他在传授我们施展魔法的概念想像法那时也是如此……真是……博学多闻呢。」

    玛丽亚以及体力总算恢复却依旧气喘吁吁的西希莉感到不解，于是向梅莉达询问。

    「这个嘛……梅林以前也说过，那孩子对任何事都抱持疑问与好奇呢。火焰为何燃烧？为何会刮风？水是如何形成的？为何会结冰？身体是如何组成的？如何执行动作？总之，这些事他应该都调查过吧。」

    梅莉达怀念地诉说。

    「那孩子大约从五岁开始就在森林里狩猎了喔。」

    「五、五岁！」

    「真令人难以置信～～」

    「事实就是如此，大家就认了吧，毕竟我当时也吓了一跳。某一天，因为没看到西恩的人影，于是我向梅林追问西恩的下落……结果他竟然说人跑去森林打猎了。我当时忍不住动手掐住了梅林的脖子。」

    「哈、哈哈……」

    众人很容易能想像出当时的画面，于是面泛苦笑。

    「虽然他从小就是个学习能力异常强的孩子，但我实在很担心，正打算出去找人的时候，西恩突然就回来了。」

    梅莉达望著众人说道。

    「他当时猎到了鸟、兔子还有一头鹿呢。」

    「一头鹿！」

    「五岁就能猎鹿吗！」

    「唉……西恩真是厉害……」

    「骗人……」

    「好厉害，真不愧是沃夫特同学。」

    自己的孙子受到赞扬，梅莉达心里有些得意。

    「我当时也吓了一跳。此外，西恩还是从异空间收纳库里拿出猎物，那就更令人吃惊了。」

    听到西恩五岁就学会了异空间收纳术，众人哑口无言。

    梅莉达不理会众人的反应，继续把话说下去。

    「我当时心想，既然他能猎到这么多猎物，那应该不用担心了。之后，西恩变得整天待在森林里狩猎。然后啊……好像又开始在森林里进行各种实验……等察觉到的时候，他已经成了这副德性……」

    梅莉达叹了一口气，对于自己从前放任西恩在森林里自由活动这件事有些后悔。正是因为有这种经验，她才会说只要给予西恩自由，他就会开始胡搞瞎搞。

    另一方面，大家也理解到西恩那身异常魔法，就是过去独自在森林里玩耍，反覆进行实验得来的产物。

    由于没有比较对象，所以没有发现自己的行为很异常。

    「梅林大人也没发现吗？」

    「你说那个不懂自重的老祖宗吗？他岂止没发现，因为西恩学习魔法的速度很快，所以他不停传授西恩魔法。那个老头毫无疑问就是罪魁祸首。」

    对于受人景仰、世人称之为「贤者大人」的人物令人意外的一面，众人只能面露苦笑。

    「不过多亏如此，西恩才有办法应付这次的状况，真是太好了。」

    「就是啊，我作梦都想不到竟然会有人犯下这种大祸呢。」

    「所以梅莉达大人也请不用太过在意。西恩肯定会成为拯救世界的英雄。」

    听到这句话，梅莉达定睛凝视著西希莉。

    「你果然是个好孩子。西恩将来也要拜托你了。别让他走错了路。」

    「是的！请包在我身上！」

    西希莉也回应了梅莉达。

    「话说回来，西恩的治愈魔法也很厉害，那也是自己学会的吗？」

    「因为他会自行肢解在森林里猎到的猎物啊。我想他应该藉此调查过生物的身体构造吧。」

    梅莉达作梦也想不到，西恩原本就了解人体的构造。因此，她自己想出了一个说得过去的理由。

    「话又说回来，感觉总算知道西恩那身异常魔法的由来了。」

    「虽然是因为独自玩耍这种有点寂寞的理由就是了。」

    「所以西恩才会担心伙伴们的安危啊。因为以前没有朋友……」

    众人理解到西恩就是因为以前没有朋友，所以他的魔法才会那么独特，才会那么关心自己的伙伴。

    「所以我必须感谢各位。」

    「梅莉达大人？」

    「那孩子以前没有年纪相仿的朋友，身边都是些大人。尽管那孩子说只要有我们陪伴就不会寂寞，可是当我看到西恩与你们在一起的模样……我就觉得他果然还是需要朋友。」

    直到长大为止，一直放任西恩独自在森林里生活，梅莉达对此感到后悔，众人默默听著她抒发内心的感受。

    「因此，各位现在能像这样跟西恩当朋友，我心里觉得很高兴……真的很感谢各位。」

    梅莉达这么说，低头向众人致谢。

    「梅莉达大人，请您抬起头来。我才觉得能认识西恩真是太好了。」

    「就是啊，我们才庆幸有缘与西恩成为朋友。」

    「嗯，超幸运的。」

    「琳恩，说幸运也太……」

    「不过事实就是那样没错喔～～认识了沃夫特同学，这件事确实是我们受益～～」

    「确实没错呢！」

    「你们……」

    听到女生们这番话，梅莉达心里更加感激了。于是为了表达感谢的心情，梅莉达提出了某个建议。

    「很好！这次的集训，我原本打算贯彻监护人的立场，不表示任何意见，不过现在我决定和梅林一起锻炼你们！」

    「咦！梅莉达大人和梅林大人要一起锻炼我们？」

    「真的吗！」

    「没错，不过相对的，我们也不会放水，你们要做好心理准备喔！」

    「明白了！」

    「正合我意。」

    「呵呵，接下来似乎会很有趣呢。」

    梅莉达的笑声带给女生们些许不安，以及莫大的期待。

    ◇

    泡完温泉之后，研究会成员们的脸色看起来莫名温暖。

    他们似乎是被爷爷那番话给感动了。

    虽然谈话内容是在感谢大家愿意跟我这个孤单的人做朋友，让我有点不知该做何感想就是了……

    随后，女生们也在同样的时间点泡完了温泉。

    她们的脸色看起来莫名清爽，而且还对我露出温柔的表情。

    咦？为什么？

    之后，当我们泡完澡后享用著准备好的餐点时，奶奶提出了关于这次集训的事。

    「对了，刚才在泡澡时，我做了一个决定。关于这次的集训，我和梅林本来打算贯彻监护人的立场，不过现在我们也要一起来锻炼你们。」

    「咦？真的吗？」

    「梅林大人和梅莉达大人要下场指导我们吗？」

    女生们似乎早已知道这项消息，表现得镇定自若，不过才刚被告知的男生们彻底兴奋起来了。

    「咦？爷爷，这样好吗？」

    「呵呵……爷爷现在才知道这件事呢……」

    看来奶奶事前没有找爷爷商量。

    「西恩负责传授你们魔法的概念想像法，老头子教你们控制魔力，而我则指导你们附魔技巧。」

    「哇啊！简直像在作梦一样～～！」

    曾经说想锻炼附魔技巧的尤莉情绪再次高涨起来。

    很少看到她情绪这么激动呢，毕竟她平常表现得很稳重。

    「也就是说，我会得到自由时间……要不要来进行新魔法的实验呢？」

    就在我说出这句话的时候，大家的动作停了下来。

    「……西恩，你给我等一下。」

    「奶奶，有什么事吗？」

    「你还问我有什么事！你刚才是不是说了什么不能当作没听见的话？」

    「好像是关于新魔法的……」

    「实验之类的……」

    「不好意思！到时候请通知我们一声！我们会先去避难！」

    奥丽维亚很难得站了出来。虽然看起来有点胆怯……

    「咦……你们这是什么反应……」

    「你刚才……提到了新魔法，你究竟打算做什么？」

    奥古追问起这件事。

    「不是啦……我在想要打倒斯托罗姆，可能需要新的魔法……」

    因为我当时没能彻底打倒他，才会造成现今混乱的局面。我希望下次能确实了结他的性命。

    「……该怎么说呢，只有我觉得光听起来就很不妙吗？」

    「不，殿下，我也这么觉得。」

    「我也有同感。」

    「我也是！感觉充满了危险的气息呢！」

    ……明明还没详细说明，只是说出新魔法这个词，大家就出现这种反应……我差不多可以哭了吧？

    「我问一下，那个魔法会有危险吗？」

    「不危险啊……至少对我来说不会……」

    「意思就是说……周遭会有危险吗？」

    「不会……不过……毕竟是攻击魔法，所以对手会有危险……」

    「……我想也是。所以说，威力有多大？」

    「天晓得？我就是想实验一下……」

    我试著恳求奶奶，求她务必让我进行魔法实验。

    「唉……你听好了，你要做实验时，必须在那片荒野进行，还要记得通知周遭人一声喔。」

    「那是当然的。那么，我可以进行实验吗？」

    「真的没问题吗？你使用魔法时，应该不会造成世界末日吧？」

    「呃……再怎么说，我也不会使用那种魔法啦……」

    奶奶究竟把我当成什么啦？我又不是破坏神！

    就这样，尽管被奶奶警告了一顿，我最后还是获得进行新魔法实验的许可了。

    大家在接受爷爷和奶奶指导的期间，我可以进行新魔法的实验。

    我在见识到大家和爷爷的魔法之后，心里冒出了一个想法。

    假设情况如同我所想的一样，那接下来可能会有点好玩。真想快点尝试一下呢。

    「西恩……那个……我觉得你还是自重一点比较好……」

    「西希莉？为何要这样说呢？」

    「那个……该怎么说呢……西恩的表情看起来超开心的……」

    「我果然还是开始担心了呢。」

    「……真的不会有问题吗……」

    咦？我有露出那种表情吗？或许是因为终于可以尝试看看，所以太高兴了吧……

    总而言之，明天开始的训练计画就此拍板定案了。

    上午是练习控制魔力，有爷爷在场监督。下午开始跟著我练习魔法，至于傍晚到晚餐前的时间则是奶奶担任主讲人的附魔课程，以及我的魔法实验。

    然而，我在进行魔法实验时，奶奶说他们两人必须在场监督，否则不准我进行实验。

    理由是为了应付突发状况。

    唉，毕竟是初次使用的魔法，我能理解他们的不安，只是……

    「你们不觉得自己过度担心了吗？」

    「我们这么做，全是考虑到你至今的所作所为。」

    ……无言反驳啊……

    当天晚上，可能是因为长途旅行之后，又泡了温泉放松一下，我睡得很香。

    隔天早上，大家出来吃早餐时，每个人都是一副神清气爽的表情。看来温泉果然很有效呢。选择这里作为集训的住宿地点真是太棒了。

    大家把这件事告诉西希莉还有佣人们，结果每个人看起来都非常高兴。毕竟自己的领地受到赞美，没有人会觉得不高兴。

    之后，我们按照昨天排定的训练计画，上午先练习控制魔力。

    爷爷的魔力控制指导果然很正确。

    「托尔，你的魔力稍微产生紊乱了。」

    「是的！」

    「西希莉，你目前的魔力控制技巧已经十分熟练了，再试著稍微提升些魔力吧。」

    「是的！」

    「琳恩！你凝聚太多魔力了！这样会失控的！」

    「哎呀？我失误了。」

    就连魔力直逼失控极限的琳恩，也在即将失控前被爷爷制止了。因为琳恩经常让魔力失控……若是没来得及张开屏障，周遭人就惨了，所以必须看紧她才行。

    爷爷在这方面就是高明，很擅长看出每个人的极限。

    光是这天上午的练习，就让大家所能控制的魔力量些微增加了。

    在用完午餐之后，接著轮到我负责担任老师的魔法实践练习课。

    我想进行魔法实验的理由就在这些练习之中。

    大家说在隐约理解我想像魔法概念的过程之后，自己试著进行想像，结果成功使出了魔法。

    没错，就是「隐约」。

    严格来说，大家不是按照这种「物质」会产生这种「反应」所以会得到这种「结果」的方式来想像魔法概念。

    既然如此，哪怕是更笼统的概念，在物理上不合理的现象，不也能根据想像来实现吗？我心里冒出了这种想法。

    举例来说，「可燃性气体」的概念就相当笼统。尽管如此，不也同样能发动魔法吗？

    这样的话，我至今为止，不也一直是将「自己认定如此的事物」直接「按照想像」来具现化吗？

    看著大家练习，我更加确定了这个想法。

    玛丽亚施放出熊熊燃烧的火焰魔法。然而，她并未完全理解燃烧的原理。

    西希莉施放出凝水成冰的冰刃。关于水的分子结构，还有冻结时的分子排列等，她也没有理解到那么详细的程度。

    琳恩也施放出无数的风刃，但她对风的原理也没有理解得那么透彻。

    大家在一知半解的状态下，便能使出威力比以前更强的魔法。

    我的假设果然没有错。

    唯独奶奶带著傻眼的表情观看大家练习的情况。

    「真亏你们能在不念咒的状态下，疯狂施放如此强大的魔法呢……魔法师团都要无地自容了……」

    「话虽如此，我认为还是难以对抗魔人就是了。」

    「受不了……这次真的遇到了世界危机呢。」

    我只知道学院学生的魔法水准。尽管如此，这种实力还是难以对抗魔人。假如周遭人没有达到这种境界的话，那情况实在很严峻。

    我能理解各国为何只能眼睁睁看著魔人在旧帝国境内肆虐了。

    因为可能连一个魔人都对抗不了。

    各国无法进入魔物猖獗的旧帝国境内，向目前情况还安全的乡镇发出避难通知，就连抵达现场也办不到。

    情况想起来就令人感到绝望。

    一方面是为了提升战力，更重要的是为了即将前往最前线的大家，我必须透过这场集训让大家变强。

    实践练习结束之后，中间安排了一段休息时间，接下来终于轮到了我的魔法实验时间。

    虽然大家紧张地看著我……但毕竟是实验，不会突然就施放大魔法啦。

    我先在脑海里想像容易燃烧的可燃性气体，接著利用火种魔法点火……

    气体一下子燃烧殆尽，看起来就像魔术师变出来的火焰一般。

    这个方法行得通！

    「那就是新魔法吗？」

    「不，我只是确认一下而已。」

    好了，接下来才是重头戏。话虽如此，我还是按部就班进行试验。

    我准备尝试施展「爆炸」魔法。

    我先创造出一个空气球，然后封入刚才想像的气体。

    气爆的原理就是在充满气体的密闭空间点火，导致气体一口气膨胀，因为是密闭空间，气体无处宣泄，密闭空间就会产生破裂，因而……

    砰！

    我至今都是按照此原理来使用爆炸魔法。而我刚才创造出来的空气球，虽然尺寸比以往都来得还要小，但爆炸威力却更胜以往。

    我望向围观的众人，大家不知为何面露疑惑神色。毕竟这只是实验前的准备。

    接下来才是重点。这次终于要使出想像概念无视物理法则的魔法了。

    我想像的是「指向性」概念。

    我在脑海里想像呈现同心圆爆炸的冲击波仅朝前方扩散出去的画面。

    我创造出刚才那种空气球，然后想像气体爆炸会产生指向性的冲击波。

    随后……

    砰！

    太好了！成功了！

    爆炸冲击波没有波及到我身上，爆炸能量仅朝前方扩散出去。

    很好！这样就准备完成了！

    「各位，虽然我觉得应该不会有问题，不过以防万一，大家还是先张开魔力屏障吧。」

    听到我这句话，众人急忙全力张开魔力屏障。

    我都说应该不会有问题了……

    虽然大家对我的信任度之低，让我心里有些惆怅，不过我还是动手准备施放魔法。

    首先……就是凝聚刚才想像的气体并进行压缩。压缩压缩再压缩。

    我也稍微加厚包覆气体的空气膜，这是为了引发更强大的爆炸能量。

    最后，我想像气体爆炸会产生指向性的冲击波，接著发动魔法。

    空气球在击中目标的同时会点燃火种，引燃其中的气体。

    然后……

    轰隆────────────────！

    魔法发动了，引发惊天动地的大爆炸。

    因为带有指向性，从爆炸中心扩散的冲击波完全没有波及到我身上。

    至于爆炸中心的前方……

    「西恩……你……究竟创造了什么样的魔法……」

    「这个……地形……」

    「啊……啊哈哈哈……我在作梦吗？」

    「这不是梦，而是现实。」

    「骗人的吧！景色完全变了个样！」

    「太难以置信了……」

    直到刚才为止，四周还是一片荒烟蔓草的景象，如今整个被炸飞，变成一片绵延不断的平坦大地。

    嗯。

    我做得太过火了！

    魔法引发了超乎想像的大爆炸。

    好险有先进行实验！

    「西恩，刚才究竟是怎么回事！」

    「爆炸方式确实很奇特呢，」

    「爆炸中心前方明明呈现一片惨状，但这边却什么事都没发生。这究竟是怎么回事？」

    大家纷纷问起刚才的魔法。

    「呃……这个魔法的灵感来自于联合训练的第一天，我用爆炸魔法炸飞了魔物群。」

    「啊，你是说那一次啊……」

    「当时情况真的很令人担心。因为那场大爆炸让我不得不张开魔力屏障。虽然破坏力比不上这次就是了……」

    毕竟那次我失败了。

    一方面是因为当时不小心破坏了森林，而且自己还必须张开魔力屏障，不然差点就要搞自爆了。

    「没错，因为我当时要是没张开魔力屏障，就会被自己施放的爆炸魔法给波及，我觉得就魔法来说，效果还有待加强，于是心想能不能进行补强。」

    我向众人解释自己想出这个魔法的契机。

    「施展爆炸魔法之后，施术者必须张开魔力屏障保护自己，就是因为冲击波是呈圆形扩散对吧？」

    「没错，爆炸气浪就是这么回事。」

    「我在想，如果冲击波不是呈圆形扩散，而是朝单一方向传播出去的话，那爆炸气浪就不会波及到自己，如此一来，也就不需要张开魔力屏障了。」

    「……我从没那样想过呢……」

    「意思就是说，你是以那种概念来施展魔法。」

    「虽然那个概念本身就让人不太明白……」

    「唉，我明白这个魔法的宗旨，但这股威力是怎样！」

    「哎呀……该怎么说呢，有点出乎我的意料……」

    「你这个笨蛋！给我听好了，你以后就算想出了什么魔法，也不能马上使出来！你要先在这里进行实验！」

    「我、我知道了啦……」

    奶奶气炸了。

    「话说回来……爆炸威力超乎想像，是不是因为爆炸气浪是朝单一方向传播的缘故呢？」

    「啊，很有可能喔。不然无法解释本应朝这边扩散的爆炸气浪去了哪里。」

    托尔的分析让我不由得点头肯定。原来如此，也有这种可能呢。

    「唉……你还是老样子，每次看到你的魔法都让我觉得寿命缩短了。因为根本不晓得你会干出什么事。」

    「就是说啊，我从来没有像刚才那样尽全力张开魔力屏障耶。」

    这么说来，为了以防万一，我刚才有要求大家张开魔力屏障，结果以刚才说话的奥丽维亚为代表，大家都尽全力张开了魔力屏障呢。

    「我都说应该不会有问题了，你们没必要那么拼命张开魔力屏障吧！」

    「谁叫你前面加上了『应该』两个字，所以我们当然要尽全力张开魔力屏障啊！」

    「一想到威力如此强大的魔法，要是朝著我们这边过来……」

    「就算你那样说，我们还是很不放心啊！」

    对喔，既然前面都成功了，就算不加上「应该」两个字也没问题吧？

    「好了，西恩的魔法实验也结束了，接下来是梅莉达大人的附魔课程，不过……西恩。」

    「什么事？」

    「可以麻烦你送我回王宫吗？」

    「啊，定期报告吗？」

    在集训期间，因为远离了王都，所以很难收到关于魔人们的消息。因此，我每天都会利用传送门送奥古回王宫确认一下情况。

    「其他人就去听梅莉达大人上课吧。」

    「是的。」

    「西恩，那我们出发吧。」

    就这样，我们回去听取今天的定期报告。

    我开启传送门，门对面通往王宫大门的警卫驻所。

    由于突然凭空现身会吓到警卫们，所以我先朝门内丢掷铃铛。这是通知对方我们现在要过去的暗号。

    丢掷完铃铛之后，我们穿过传送门，警卫们早已在另一头恭候大驾。

    话说回来，前两天过来的时候，警卫们还很正常地接待我们，但此刻的态度却很异常。

    警卫之间弥漫著一种不知所措的气氛。

    奥古似乎也有所察觉，于是开口询问警卫。

    「怎么回事？出了什么事吗？」

    「啊，不是，该怎么说呢……」

    「讲话吞吞吐吐的，究竟出了什么事？难不成魔人们有动作了吗？」

    「不！什么事都没有！」

    「不然究竟是什么？」

    就在奥古开始有点不耐烦的时候──

    「什么事也没有喔！奥古斯都大人！」

    从警卫驻所里走出了一名女性。

    小姐你哪位？

    「伊、伊莉莎白……」

    「伊莉莎白？」

    「嗯，我之前跟你提过吧。她就是我的未婚妻。」

    「哦！原来就是她啊！」

    之前听奥古提过的未婚妻本人就在眼前。

    「两位在讲什么悄悄话？」

    「不，没什么。」

    「真的吗？」

    名唤伊莉莎白的女子追问奥古。这种景象真是难得一见呢。

    「……干嘛？你在贼笑什么？」

    「咦？不，我没有贼笑啊。」

    「明明就有！」

    「咦──？我有吗？」

    平常都是奥古在捉弄我，所以难得有机会逗他。就在我这么想时，伊莉莎白恼火地说道：

    「喂！不要把我晾在一旁，两个人自顾自地聊得那么开心！」

    「啊，伊莉，抱歉啊。」

    哦～～他平常是称呼对方伊莉吗？

    「奥古，帮我介绍一下吧。」

    「嗯，她叫伊莉莎白，全名是伊莉莎白&#8226;冯&#8226;卡洛尔。她是卡洛尔公爵家的千金。」

    「初次见面，英雄之孙兼我国的新英雄，西恩&#8226;沃夫特先生。我是卡洛尔公爵家的次女，也是奥古斯都殿下的未婚妻，名叫伊莉莎白&#8226;冯&#8226;卡洛尔。还望以后多加关照。」

    这样向我打招呼的伊莉莎白，是个有著发长及背的白金色蓬松卷发，以及一双蓝色眼珠的美少女。

    既是公爵千金，名字又叫伊莉莎白，我还暗自期待她会绑著螺旋发辫。

    「不敢当，我叫西恩&#8226;沃夫特，我才要请你多多关照。」

    我也很自然地回以问候。话说回来，公爵千金怎么会出现在这种地方？

    「对了，伊莉，你为什么会出现在这里？」

    奥古似乎也抱持著相同的疑问，于是开口询问伊莉莎白。

    「还能为什么！学院一开始放长假，您竟然就下我和梅伊，跑去参加什么集训！」

    「梅伊？」

    「那是我妹妹。」

    啊！就是高等魔法学院放榜时，吵著说要跟奥古一起来我家，结果遭到拒绝的那个妹妹啊！

    ……这么说来，奥古当时拒绝她的理由是因为那天要去看榜单，但之后就算没什么事，他还是会跑来我家……

    「龋奥古。」

    「什么事？」

    「我记得你当时不带妹妹来我家，是因为那天要去看榜单吧？」

    「对啊。」

    「可是你之后还是会正常来我家玩啊？」

    「对啊。」

    「那你为何不带妹妹来我家？我记得你妹妹很崇拜奶奶没错吧？」

    「没什么，因为我觉得梅伊绝望的表情看起来很有趣啊。」

    「太过分了！」

    多么可怜的妹妹！

    「王兄大人！太过分了！」

    就在我同情著那个可怜的妹妹时，警卫驻所里又走出了另外一名女子。

    外表看起来大约十岁左右吧？眼前出现一名有著土黄色金直发、蓝色眼珠、皮肤白皙透亮，感觉将来备受期待的美少女。

    她刚才喊了一声王兄大人，难不成……

    「什么嘛，梅伊，原来你在啊？」

    「什么叫『原来你在啊』！刚才的话我都听见了。还说自己是去谈大事！明明就是去玩不是吗！」

    「哎呀，不小心露馅了吗？」

    「哼！太过分了！太狡猾了！我也想见梅莉达大人！」

    梅伊妹妹和奥古闹了一会儿后，似乎这才想起我的存在，急忙过来打招呼。

    「哇啊啊啊！对不起！我叫梅伊&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特！我是奥古斯都王兄大人的妹妹，那个、那个……我是梅莉达大人的忠实崇拜者！」

    「那个……你先冷静点。」

    「呜……对不起！」

    「我叫西恩&#8226;沃夫特，是梅林与梅莉达之孙。请多指教，梅伊妹妹。」

    「好、好的！」

    「该怎么说呢，我和奥古的关系就类似堂兄弟，如果梅伊妹妹也能像那样跟我相处的话，我会很高兴的。」

    「那、那么……我可以称呼你为西恩兄长大人吗？」

    「叫我哥哥就行了。我和奥古不一样，并不是王室中人。」

    「……西恩哥哥。」

    「嗯。」

    「嘿嘿，我得到一个不会使坏的哥哥了！」

    「这样啊……当奥古的妹妹……你真是辛苦了呢。」

    「就是啊！西恩哥哥！你能明白我的感受吗？」

    「我明白，因为奥古有事没事就爱捉弄我呢……」

    「我也是！总是被王兄大人哄骗……」

    我们对视了一会儿，接著牵起对方的手，互相慰劳彼此的辛劳。

    「你们……究竟在做什么……」

    奥古的声音充满了愤怒。

    「咦？哇啊啊啊！」

    「做什么……只是被你捉弄的同伴在互相慰劳啊？」

    「哦？你觉得很辛苦吗？」

    「那还用说！每次你一找到机会就捉弄我！多少让我反击一下嘛！」

    「西恩哥哥好厉害！」

    「这样啊……我明明就为了你的事那么辛劳……」

    「唔……关、关于那件事，我确实感到很抱歉，可是……」

    「我都这么辛劳了，你还要说那种话吗？」

    「不、不是，我就说偶尔也让我反击一下……」

    「唉……我都这么辛劳了。」

    「唔……」

    「啊！西恩哥哥加油！」

    为了回应梅伊妹妹的声援，我朝奥古望去，结果……又看见他在贼笑。

    「奥古！你这家伙！竟然又在耍我！」

    「噗、哈哈哈哈！西恩，你的反应符合我的期待，我很高兴喔。」

    「你这家伙……」

    「我就说不要把我晾在一旁，自顾自地聊得那么开心了──！」

    伊莉莎白愤怒地插话进来。

    「伊莉姊姊，你的语气激动起来了。」

    「啊，我真是太不小心了。」

    「话说回来，伊莉、梅伊，你们两个为何会在这种地方？」

    「啊！对了！我刚才也说了，就是因为您下我和梅伊不管！」

    「我们也想参加集训！」

    「你们想参加集训……这是『高等魔法学院』的『研究会』举办的集训耶。我为何非得带你们这两个外人参加不可？」

    「那、那个……」

    「太狡猾了！嘴上说是集训，地点却选在克洛德镇这个温泉城镇！在那里根本无法练习魔法！」

    「我们有在练习魔法喔。」

    「咦？真的吗？」

    「不过是在其他地方。」

    「果然只是去泡温泉不是吗！我也想去！」

    「没错！我们想去！」

    仔细一瞧，两人已经准备好了旅行包。因为要听取定期报告，她们知道奥古会在这个时间过来，所以展开了行动。

    「唉……我真的不是去玩耍的啦……」

    「我们不会打扰练习的！难得放长假，原本还以为能跟奥古斯都大人在一起！结果竟然又泡在研究会……」

    这样啊，因为奥古经常假借参加研究会的名义……实际上却是跑来我家，所以伊莉莎白对研究会可能没什么好印象。

    「何况……还得提防害虫接近奥古斯都大人……」

    伊莉莎白说出这种话来。

    「你说奥古吗？哈哈！不会啦。」

    我是为了让伊莉莎白安心才说出这番话，但她却冷眼盯著我。

    有、有什么事吗？

    「真的吗……」

    那个……她为何会如此怀疑呢？

    「喂，奥古。」

    「怎样？」

    「她好像在怀疑什么耶。」

    「呼……她似乎误会了些什么……」

    「请让我陪同参加集训，其中也包含监视的意思。」

    「哇啊──大人的话题！」

    妹妹不知为何兴奋了起来。

    奥古考虑片刻后，开口说：

    「既然已经准备好行李，就代表你们已经得到父王和公爵的同意了吧？」

    「是的。听说集训地点有贤者大人和导师大人在场。父亲说如果那两位大人也在场的话，应该不会出问题，所以爽快地答应了。」

    「我也得到父王许可了！」

    「唉……这不是已经完全准备好了吗？」

    感觉一切已成定局了。

    就在我们讨论这些事的时候，又有一人来到警卫驻所。

    「你带她们去不就好了吗？」

    「父王！」

    国王大人登场了。

    话说，怎么连个护卫也不带就跑来这种地方！这个国王过得太自由了吧！

    「虽说是集训，但魔法实践练习是在那个地方进行没错吧？」

    「父王也知道那个地方吗？」

    「嗯，我就是在那里见识到西恩的魔法，才决定要让他进入魔法学院。话又说回来，不要带去那片荒野，让她们留在克洛德镇就好了吧。那里是温泉城镇，光是把人带过去，她们也能稍微喘口气吧。」

    「唉……也罢，既然父王这么说了，那好吧。」

    「我们成功了！梅伊！」

    「太好了！伊莉姊姊！」

    奥古松口同意了。两人为此陷入喜悦之中，奥古对著两人叮咛说：

    「事先声明，我们真的有在练习魔法，绝对不能妨碍我们练习喔。」

    「好──！」

    「我知道了。」

    既然事情谈妥了，在来到驻所时，警卫也表示魔人目前没有动作，差不多该回去了吧。

    就在准备回去时，我突然想到了一件事。

    「啊，对了。」

    「西恩，怎么了吗？」

    「没有啦，集训的住宿地点不是在西希莉老家的领地吗？会不会就是因为跑去女学生家里，所以伊莉莎白才会怀疑啊？」

    「啊，很有可能喔。」

    「不是那样的。」

    伊莉莎白立刻否定了我精辟的推理。

    「我最怀疑的就是……」

    「就是……？」

    「西恩先生，就是你！」

    …………

    「「咦──────！」」

    「哇啊，大人的话题！」

    为什么啊！

    伊莉莎白对我有著天大的误解。

    「那个……你为何会产生这种误解呢？」

    「因为奥古斯都大人开口闭口都在聊西恩先生的事！西恩怎样……西恩如何……西恩那家伙……西恩他……西恩西恩西恩！一有时间就往西恩先生家里跑！我自然会那样想啊！」

    「不对！那种想法很不正常吧！」

    「是这样吗？」

    「就是这样！」

    为何我和奥古的关系一定要被误解成那样，感觉好恶心！

    啊！难不成她脑袋里带著腐女的思想吗！

    就在我心里冒出这种疑问时，奥古语带叹息地说道：

    「唉……怎么偏偏是误会我和西恩……研究会的成员明明半数都是女生。算了，先不谈这个，你说得没错，因为我第一次交到西恩这种彼此之间完全不用客气的朋友，所以一不小心就忘形了。」

    「您太忘形了！自从认识西恩以后，您都不怎么来找我了……」

    「男生跟男生打交道确实不用顾虑些什么，相处起来很轻松呢。」

    「……奥古斯都大人跟我在一起觉得很拘谨吗？」

    「那是当……噗！」

    「不！伊莉，没有那回事喔！和你在一起，让我心里感到很平静。」

    「可是……」

    「男女在对待上确实有区别。男生在一起还能干蠢事。因为对我来说是初次的体验，所以一不小心就玩过头了。」

    「真、真的吗……」

    奥古一边用手著我的嘴，一边不断解释。

    真是拚命呢。

    我忍不住抿嘴偷笑，而奥古大概透过手感察觉了这件事。

    「你在笑什么？」

    奥古如此问道，同时松开著我嘴巴的手。

    「没有啊。我可没有在想很少看你这么紧张这种事喔。」

    「可恶！没想到我竟然会有被西恩调侃的一天！」

    奥古露出悔恨至极的表情。没礼貌！

    「……果然还是很可疑。」

    「就说没那回事了！」

    「对了。西恩身边已经有女人了，所以没时间顾及其他人喔。」

    「真的吗？」

    「奥古！你胡说什么啊！」

    「西恩。你差不多该表明态度了吧。」

    我正想反驳奥古的胡言乱语时，他却露出格外认真的表情回答。

    「表明态度……」

    「没错。我知道你们彼此有好感。然而，你们却迟迟不表白……我们这些旁观者也开始觉得烦躁了。」

    彼此有好感……西希莉确实对我很温柔，但那是因为她本来就是个温柔的人……

    「你说西希莉对我有好感……你怎么知道？」

    「那种事一看就知道了。」

    「你有听她亲口说过这件事吗？」

    「那倒是没有。」

    「那你怎能如此断定？万一要是搞错了，那我们以后该怎么相处才好啊？」

    「那你认为一直这样下去好吗？」

    「那、那个……」

    「不明白对方的想法是很正常的事。毕竟就连从小一起长大，现在还订下了婚约的人，依然会遭到对方误解呢。」

    「确实如此。」

    「等一下！可以不要拿我来当例子吗！」

    「还是说，你打算让对方开口？因为自己没有那种勇气，所以打算让女方开口。」

    「我、我哪有！」

    「那么，你也该表明自己的态度了。对方也在等待你不是吗？」

    「……」

    「不过，该怎么做要由你自己来决定就是了。可以的话，我希望你坦白。否则的话……」

    「否则的话……？」

    「……我们的关系就会一直遭人误解喔。」

    「那真是伤脑筋呢。」

    「就说不要拿我当例子了──！」

    「伊莉姊姊，你的语气激动起来了。」

    「啊，我真是太不小心了。」

    经奥古这么一说，我才发现自己一直在逃避。

    如果被拒绝该怎么办？如果搞错了该怎么办？我满脑子都在考虑这些事。

    不明白对方的心意，就不敢展开行动吗？

    我不是那种窝囊废。

    虽然不晓得对方愿不愿意接受我的心意……但我现在好想将这份感情传达给西希莉知道。

    虽然被奥古开导让我不太能接受，但在恋爱方面，他是连未婚妻都有的前辈。

    我就乖乖听从他的意见吧。

    「话说回来，差不多该回去了吧？动作不快点的话，还要麻烦人家之后再多准备两份晚餐。」

    「啊，说得也是呢。」

    我完全忘了这件事，得提早通知一声才行。

    「那我们回去吧。」

    我这么说，将两名女士的行李放进异空间收纳库，接著开启传送门。

    警卫们还有迪斯叔叔早已看过这幅景象好几次，所以没有表现出惊讶，但初次见识到传送门的两名女士看傻了眼。

    「父王，那我们回去参加集训了。」

    「嗯，路上小心。还有西恩……」

    「什么事？」

    「……请你千万要自重啊。」

    「……」

    「父王，很遗憾……已经太迟了。」

    「果然如此吗？我就觉得太晚提醒西恩了。」

    「那、那我们回去了！两位，请进入这扇门！」

    因为感觉话题快要往奇怪的方向进展，于是我催促两人进入传送门。

    在穿越传送门之后，眼前马上便是汤烟袅袅的克洛德镇。

    虽然我也能利用传送门一口气前往克洛德家的宅邸，不过难得来到温泉城镇，所以我选择在城门附近打开传送门。

    「真、真的来到克洛德镇了……」

    「好厉害！明明刚才还在王宫里，一下子就抵达克洛德镇了！」

    传送门魔法让伊莉莎白哑然失声，梅伊妹妹则是乐坏了。

    看到梅伊妹妹为我的魔法单纯地感到喜悦，我心中升起一股暖意。

    「梅伊。不要乱跑，要是走散了可不管你喔。」

    「哇啊！等、等等我！」

    奥古作势丢下众人离去，梅伊妹妹心想要是在陌生的城镇迷路就糟糕了，于是跟了上来。

    「梅伊妹妹。」

    「西恩哥哥，有什么事吗？」

    「要是走散就麻烦了，把手给我。」

    「咦？好的！」

    梅伊妹妹很高兴地握住我伸出的手，这让我再次感到暖心。

    「……明明能自然地做出那种事，为何一到关键时刻就变成软脚虾呢……」

    「虽然奥古斯都大人这么说，不也不怎么把我当成未婚妻看待吗？」

    「笨──！别提那种事！」

    在我们前方，奥古和伊莉莎白似乎正聊著什么愉快的话题。

    虽然我很想听内容，却又不能放开笑吟吟牵著我的手的梅伊妹妹，所以现在只能忍耐了。

    之后再去调侃奥古吧。

    「西恩……刚才的话当作没听见。」

    「咦──？什么事？」

    「哼！你别嚣张……」

    「那是哪门子的坏蛋台词啊？」

    「西恩哥哥好厉害！」

    梅伊妹妹对我投来尊敬的目光，这让我很不好意思。

    之后，走在前头的奥古和伊莉莎白互相挽著手，看起来很亲密。

    看来透过刚才的互动，两人之间的误会似乎解开了。

    那个令人恶心的误会解开是很好没错，但随著西希莉所在的克洛德宅邸逐渐靠近，我开始紧张起来了。

    「西恩哥哥，你怎么了吗？」

    「嗯？不，没什么。」

    因为我的话变少了，梅伊妹妹脸色担忧地问道。

    不行不行，竟然让一个小孩子担心我。至少要拿出平常心。

    就在我勉强让心情平复下来时，一行人抵达了克洛德家的宅邸。

    「这里就是克洛德家的宅邸喔。」

    「西恩大人、奥古斯都殿下，欢迎两位回来。今天是从这边回来呢。」

    「啊，我们回来了。嗯，因为想让这两位看看克洛德镇的景致。」

    「各位这么喜欢我们的城镇啊。真是太令人高兴了！」

    「呃……确实是这样没错啦……」

    门卫先生表现得非常感动。他大概相当热爱这座城镇吧。

    「话说回来，请问这两位是……？」

    「还未自我介绍，我是奥古斯都大人的未婚妻，名叫伊莉莎白&#8226;冯&#8226;卡洛尔。」

    「我是奥古斯都王兄大人的妹妹，名叫梅伊&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特。」

    听到两人自我介绍，门卫先生先是呆了好一阵子，接著突然下跪了。

    「非非非、非常抱歉！竟然是殿下的未婚妻与公主大人！小人有眼无珠！冒犯了两位！」

    门卫先生低下头，头几乎要贴到地上。

    原来如此，这才是正常人遇到王公贵族的态度吗？

    「突然来访的我们也有失礼仪。请抬起头来。」

    「是！小的实在不敢当！」

    门卫先生这么说，随后站起身来。

    「龋伊莉莎白小姐。我是不是也用这种态度来对待你们比较好呢？」

    「西恩先生，叫我伊莉就行了。你和奥古斯都大人是那种相处模式，若是对我采取那种态度的话，我会不知该如何是好，所以请别那么做。」

    「没错！西恩哥哥继续保持这个样子就好！」

    「事到如今，西恩若是对我采取那种态度的话……我会忍不住怀疑你是不是有什么企图呢。」

    先不谈奥古那番话，既然两人同意，那我就继续保持这个样子吧。

    「这两位之后也会住下来，能帮我传达一下吗？」

    「是的！遵命！」

    这么说完后，另一人就朝著宅邸方向跑去。

    「那我们进去吧。」

    「好的！」

    「知道了。」

    「呵呵，看来你已经完全融入这个家了呢。」

    「就叫你别那样说了！」

    害得我又开始紧张起来了！

    「呵呵呵。」

    「奥古斯都大人……」

    「王兄大人个性好差！」

    我好不容易找回了平常心，事到临头又被打回了原形。如果以这种状态去见西希莉……

    「咦？西恩，你们从正门回来的吗？」

    一进入宅邸，随即遇上了西希莉。

    偏偏就在这种时候！

    「是、是啊。不是，那个……没错！因为想让这两位看看克洛德镇的景致，所以……」

    我这么说，为她介绍了伊莉莎白和梅伊妹妹。

    「好久不见，梅伊公主大人、伊莉莎白大人。」

    西希莉好像认识她们。

    「好久不见，西希莉小姐。从今天开始，要暂时受您照顾了。」

    「好久不见，西希莉小姐！我也要拜托你照顾了！」

    「咦？两位也要参加集训吗？」

    「不是的。我们只是过来找奥古斯都大人。」

    「好不容易放假，他都不陪我们玩。」

    「我们不会妨碍各位训练，可以让我们留下来吗？」

    「克洛德，我也拜托你了。可以帮我照顾一下她们吗？」

    奥古也开口请求，对此，西希莉朝我望来。

    「啊，那个……因、因为奥古忙著参与研究会的活动，好像没有太多时间能陪伴她们……所以那个……可以吗？」

    「如果西恩和殿下觉得没问题的话，那我也没问题，只是……」

    「什、什么？」

    「西恩，你怎么了吗？总觉得你的态度好奇怪……」

    「没、没有啊，我很正常啊！」

    「是吗？」

    西希莉歪头不解。我感觉到奥古在背后忍笑。

    可恶！你给我记住！

    「啊。你们刚才说的那个人就是西希莉小姐吗？」

    「西恩哥哥和西希莉小姐看起来好登对！」

    「什么？」

    「两位！你们在说什么啊！」

    你们为何要说溜嘴！

    「西恩……你果然怪怪的耶。」

    「才、才没那回事！先不谈这个，奶奶的课程结束了吗？」

    「啊，是的。正好刚结束。大家准备在接下来的晚餐前，先去泡个澡……」

    西希莉说到这里时，大家从里头的房间走了出来。

    「梅莉达大人，您的解说真是精彩～～」

    「是吗？在见识过西恩的附魔之后，这应该没什么大不了的吧？」

    「该怎么说呢～～沃夫特同学的附魔让人有点不明所以……」

    「嗯，确实如此。我的课程正好适合一般人吗？」

    「我绝对不是在说梅莉达大人的水准比较差……」

    「用不著顾忌，只不过因为那孩子异于常人罢了。」

    「就是说啊。」

    「喂！不要趁著人家不在，就把我当作是异常者！」

    他们为所欲为地乱讲到甚至让人吃惊耶！

    「哎呀，欢迎回来。回来得真晚呢。」

    「竟然当作没事！」

    「西恩，你在吵什么啊？」

    「咦？不觉得刚才的对话很奇怪吗？」

    「哪里奇怪？」

    「我……果然被当成异常者了吗？」

    「事到如今你在说什么啊？你的魔法很异常，这是众人皆知的事实吧。」

    「就是啊，西恩真是后知后觉呢。」

    虽然我心里明白，但就是忍不住要吐嘈。

    「噗……呵呵……哈哈哈哈！」

    伊莉莎白全程观看著我们之间的互动，这时突然笑了出来。

    「哎呀，真是太有趣了。原来奥古斯都大人平时就是这样跟大家相处啊。」

    伊莉莎白这么说，眼睛一直望著奥古。

    看来她似乎理解奥古成天泡在研究会的理由了。

    「那个……西恩哥哥……」

    这时，梅伊妹妹拉了拉我的袖子。

    啊，对了。这孩子很崇拜奶奶来著。

    「奶奶。」

    「嗯？怎么啦？」

    「这孩子名叫梅伊，她是奥古的妹妹。」

    「哇啊！我、我是奥古斯都王兄大人的妹妹，名叫梅伊！那个……那个……」

    「听说她很崇拜奶奶喔。」

    「哎呀，真的吗？本人和故事还有舞台剧里的形象不同，只是一个老太婆，你想必很失望吧？」

    「不！没有那回事！您比我的奶奶还要更年轻、更漂亮，而且……」

    梅伊这么说，眼睛望著奶奶的身体。

    「还未自我介绍，我是奥古斯都大人的未婚妻，名叫伊莉莎白&#8226;冯&#8226;卡洛尔。我知道梅伊想说什么。您这样的年纪还能保持这等身材……请您务必传授我秘诀。」

    伊莉也这么说，与梅伊抱持同感。

    伊莉望著奶奶的眼神当中也流露出敬意。

    奶奶当真是全王国女性的崇拜对象呢。

    「呵呵，谢啦。好了，接下来在晚餐之前，大家打算先去泡温泉。你们要一起来吗？」

    「好！我想去泡温泉！」

    「我也一起。」

    「很好，那么，你叫梅伊对吧？」

    「是、是的！」

    「过来，我们一起走吧。」

    「咦！那、那个……」

    看著奶奶伸出手，梅伊妹妹不知该如何是好，向我投来求助的目光。

    「奶奶，梅伊就拜托你照顾了。」

    「嗯，包在我身上。」

    「梅伊，跟我来吧。」

    「失、失礼了……」

    梅伊妹妹战战兢兢地牵起奶奶的手。

    这时，奶奶露出满脸的笑容，握住了那只小手。

    「女孩子就是可爱呢。」

    「真抱歉啊，我是个不可爱的男孩子。」

    「就是啊。因为你只要一个不注意，就不晓得会闯出什么祸来，所以我小时候牵著你的手，就是为了限制你的行动呢。」

    「真的假的！不会吧！」

    「好了，梅伊，我们去泡温泉吧。」

    「好！」

    就这样，奶奶带著两人结伴去泡温泉了。

    就在我为奶奶所告知的儿时冲击性真相愣住的同时，大家纷纷投来同情的目光。

    「我能体会梅莉达大人的心情呢。」

    「毕竟西恩这种小孩不限制行动的话，实在会令人担心得不得了呢！」

    「我能理解。那样确实很有效率。」

    「抱歉，沃夫特同学。我也很能理解梅莉达大人的感受～～」

    「希望我的小孩不会像西恩一样。」

    原来你们同情的是奶奶喔！

    这种过分的待遇让我不禁当场跪下。

    「那、那个……我……」

    唯独西希莉欲言又止。欲言又止就表示她也是这么想的吗……

    「算了啦……西希莉也是这么想的吧？」

    「没、没这回事！如果是西恩的『孩子』肯定很可爱，我很乐意牵那种小孩的手！」

    哎呀？总觉得好像离题了……

    其他人似乎也察觉到这件事，现场瞬间安静下来。

    「西希莉……你……」

    「哎、哎呀？我刚才说了什么吗？」

    「好夸张的自爆发言。吓到我了。」

    「咦？啊、啊──！」

    西希莉察觉到自己刚才那番话的意思，岂止是脸，害羞得连脖子都红了……

    「不、不是的──！」

    她朝著温泉跑走了。

    虽然大家用温情的眼神看著这一幕，但唯独我和奥古没有加入众人的行列。

    「西恩，这下子你明白了吧。」

    「是啊，人家都说到那种份上了，再不明白也太迟钝了。」

    「你就是迟钝，要人说到那种份上才会明白啦。」

    「唔咕……」

    「算了……你加油吧。」

    「嗯。」

    话说完，我们也准备去泡温泉……

    「咦？爷爷，原来你在啊？」

    「呵呵……爷爷一直都在……」

    爷爷继续迈向空气人之路……

    我一边安慰情绪有些失落的爷爷，一边前去泡温泉。

    之后，在泡完温泉享用晚餐时，西希莉依旧满脸通红不肯望向这边，一顿饭就在很微妙的气氛中结束了。

    佣人们也一直在偷笑。

    晚餐后是各自的自由时间。

    今天新来的两人在奶奶那里聊天。琳恩和托尔等想提升自己魔法实力的人也聚集在爷爷那边。

    爷爷，真是太好了……你没有被遗忘……

    至于我则闲著没事做，于是走到外头，想让泡完温泉吃完饭而发热的身体冷却下来。

    这栋宅邸的庭院设有水池，旁边有个凉亭，我就去那里乘凉一下吧。

    太阳完全下山，夜空繁星点点。

    每当我这样望著星空，就会真实感受到这里不是地球。我找不到半个熟悉的星座。

    「这里……真的不是地球呢……」

    「咦？西恩！」

    「嗯？啊，西希莉？」

    凉亭里已经有人了。

    「你、你你你你怎么会来这里？」

    「啊。因为泡完温泉吃完饭感觉很热，所以打算出来乘凉一下。西希莉？」

    「我、我也……没错！因为泡了温泉，所以觉得身体发烫！」

    「这样啊。龋西希莉。」

    「是、是的！」

    「我可以坐你旁边吗？」

    「口、口以！」

    虽然觉得西希莉的回答有点怪，但我没放在心上，弯腰坐到她身旁。

    西希莉似乎很在意刚才的失言，红著脸默默不发一语，我也不晓得该说什么话，彼此无言地任时间流逝。

    不久后，似乎是受不了这段沉默，西希莉开口说话了。

    「西、西恩……那个……刚才很抱歉。」

    「咦？啊，我没放在心上……应该说……我觉得很开心。」

    「咦！」

    「龋西希莉……你还记得我们第一次见面时的情景吗？」

    「是的，我当然记得。当时我和玛丽亚被一群男人纠缠，非常困扰。」

    「没错，我当时问：『请问需要帮忙吗？』结果……」

    「我们回答：『是的！我们超需要帮忙！』……会觉得我们到底在说什么呢。」

    「哈哈哈！没错，我也这么想。」

    「然后……西恩转眼间就打倒了那群男人……之后也很有绅士风度地对待我们……」

    「我当时看到西希莉，真的感受到晴天霹雳。」

    「咦……」

    「我当时心想『这个女生好可爱』。」

    「咦！啊、啊……那、那个……我也是。我当时心想『这个男生好帅』……」

    「是吗……」

    「是的……」

    「西希莉。」

    「是、是的！」

    我望著西希莉的脸。

    望著满脸通红，表情看起来像是豁出去的西希莉，我……

    「西希莉，我喜欢你。」

    ──表白了自己的心意。

    听到我告白，西希莉先是愣了一会儿，接著……流下了眼泪。

    「我、我好高兴……因为西恩很温柔，所以……我还以为西恩对我没有任何想法……」

    「……我让你这么想吗……」

    「可是！可是……事实并非如此……因为你刚才告诉我了。」

    「……」

    「我……我也喜欢你……西恩，我好喜欢你。」

    「西希莉……」

    「西恩……」

    「西希莉……你……你愿意做我的女朋友吗？」

    「我愿意。请让我做西恩的女朋友。」

    太好了！我压抑住想要群暗某宥，双眼凝视著西希莉。

    这时，西希莉突然闭上了眼睛。

    这是……可以的意思吗？真的可以吗？毕竟西希莉已经是我的女、女朋友了嘛！

    于是我慢慢将脸凑近西希莉的脸。

    「喂！不要推我啦！」

    「上啊！就是现在！一口气上啊！」

    「哇啊啊啊！」

    众人从池畔旁的树木后方跌了出来。

    除了研究会的成员之外，另外还有爷爷和奶奶，以及伊莉和梅伊妹妹，就连仆人们也在场。

    太老哏了吧！先不谈这个，那么多人究竟是如何躲进那棵细树后头的啊！

    「什、什什什什么！」

    因为刚才的告白场面被大家看到，西希莉吓得花容失色，我一边抚摸著她的头，一边望向众人。

    「我说啊……偷窥是怎样啊？」

    「我怎么可能错过这种重大场面！」

    我不知为何被玛丽亚骂了。

    「我就是煽动西恩的人，所以有责任见证到底。」

    「我是奥古斯都大人的未婚妻，所以同样有责任。」

    「哇啊啊，大人的情欲！」

    奥古我还能明白，但伊莉是怎样？还有梅伊妹妹！一个十岁女孩不可以说出情欲这个词！

    「西恩！干得好！干得好啊！」

    奶奶看起来超开心的。

    「唉……我本来想保持低调的……算了，事情就是这样，我和西希莉成为男女朋友了。」

    「噢～～」

    大家不知为何鼓起掌来。

    「这可要马上庆祝一下才行！今天已经吃过晚餐了，所以明天再庆祝！」

    女仆长提出这样的建议。

    庆祝……

    「没错，西恩。要不要也通知西希莉小姐的父母亲过来呢？」

    「咦……我去通知吗？」

    「你和西希莉小姐两人去报告就行了，之后直接把人带过来。」

    总觉得事情越来越大条了。

    我望向西希莉，想询问她是否同意，结果……

    「西恩……」

    她不知为何含情脉脉地看著我。

    啊，因为我一直在摸她的头。

    「西希莉。我们明天去向赛希尔先生还有艾琳夫人报告我们交往的事，然后再把人接过来。你觉得如何？」

    「交往……」

    西希莉为这个词而害羞，把脸埋进了我的胸膛。

    哇啊，这是哪招？超可爱的。

    「好猛喔……才刚交往就那么恩爱。」

    「他们还没交往以前就已经够夸张了。我一直在想要是他们交往的话，不晓得究竟会变成怎样……」

    「这就是那个吧！要打马赛克对吧！」

    谁需要打马赛克啊！

    「哎呀，总之恭喜两位。不过，目前处于紧急状态中。希望两位不要只顾著谈恋爱，因而疏于训练喔。」

    「是、是的！我明白的！」

    「既然你这么说，为何又要挑在这种时候煽动我告白啊？」

    结果，奥古露出格外认真的表情，给出了这样的回答──

    「你不是说……在故事里说出：『等这场战斗结束后，我就要去告白。』这种话的家伙……多半都会死掉吗？所以我想让你先告白。」

    ……

    为了回避死亡伏笔吗！

    ◇

    正当西恩等全体研究会成员，正为了对抗魔人而举办集训的同时，魔人这边的情况又是如何呢？

    「米莉亚。目前计画进展得如何？」

    「是的。目前锁定的城镇似乎已经快撑不下去了。居民们的不满也在日益高涨。」

    「呵呵，这样啊。那就好。」

    在旧帝国境内尚未沦陷的城镇内，斯托罗姆似乎正在执行某种计画。

    由于他一直在专心做这件事，所以还没对邻近国家出手。

    然而，当计画结束后，斯托罗姆究竟会采取什么行动呢？

    「只要是帝国人，无论是贵族还是平民，都必须承受同等的折磨。呵呵呵、哈哈哈哈哈！」

    看著帝国国民受折磨的样子，斯托罗姆满心喜悦。

    米莉亚始终静静地看著高声大笑的斯托罗姆。

    （待续）

第二卷 破天荒的新英雄 番外篇 集训的醍醐味

    西希莉接受了我的告白，于是我们成为了男女朋友。

    这件事让我幸福不已，对于研究会的成员们来说似乎也是件喜事，因此大家聚集在一个大房间里为我们庆祝。

    「哎呀，该怎么说呢。因为我一直都在看你们耍甜蜜，就算你们现在说自己成为男女朋友了，我也意会不过来呢。」

    「不如说像『我们订婚了！』这种消息还比较让人有感觉呢！」

    「订订订、订婚！」

    爱莉丝这番话让西希莉大为慌乱，但我已经做好某种程度的心理准备了。

    毕竟西希莉是出身子爵家的贵族子女。

    虽说亚尔斯海特王国的贵族还满认同自由恋爱这种观念，但双方的门第还是不能相差太多。

    此事暂且不谈，虽然女生们纷纷向西希莉送上祝福的话语，但比起我们之间的事，我更好奇其他人的关系。

    「话说回来，虽然今天是初次见面，但奥古和伊莉你们从以前就认识，当时难道是奥古主动求婚的吗？婚事不是双方父母决定？」

    听到我这句话，奥古整个人僵住了。

    「……那种事不重要啦。今天的重点是庆祝你和克洛德交往吧？」

    「咦？我很好奇嘛。例如奥古究竟是如何求婚之类的。」

    这时，可能是一直以来不太敢探问王室与公爵家的婚事，其他人也显得兴致勃勃。

    「没错！总是冷静坑人的殿下，究竟是如何向伊莉莎白大人求婚，实在令人好奇啊！」

    爱莉丝充满朝气地举起手，想知道两人刚认识时的故事。

    「……没什么，因为我们小时候常玩在一起啦。我必须决定未婚妻人选，于是就选了跟我感情最好的伊莉，就只是这样罢了。」

    可能是感到难为情，奥古才会这样回答。不过那样的话……

    「什么……奥古斯都大人……你当时不是在王宫的凉亭对我说『我只想娶你』吗？那句话难道是骗人的吗？」

    你看吧！

    那种说法肯定会遭人误解！

    眼见伊莉眼眶开始泛泪，奥古彻底慌了手脚。

    「不、不是那样的！我、我刚才只是觉得西恩很烦，才会随便找个说法搪塞过去！」

    「你说我很烦！不觉得很过分吗！」

    「一点都不过分！你瞧瞧！你把伊莉弄哭了啦！」

    「怎么看都是你的错吧！」

    竟然推卸责任，奥古实在太过分！

    「……奥古斯都大人和西恩先生的感情果然很好呢。」

    不妙！伊莉似乎又开始怀疑我们之间的关系了！

    「才、才没那回事呢。男生之间这样很正常吧？对了，你是什么时候认识奥古的啊？」

    「光是能跟奥古斯都大人这种王室中人这样说话就很厉害了……我想想，我是在五岁时遇见奥古斯都大人的。当时是因为某个贵族在家里举办了儿童的公开亮相呢。」

    儿童的公开亮相？那是什么鬼？

    我不懂意思，于是望向同为贵族的西希莉。

    「啊，西恩应该不知道吧。贵族和王室会在家里的小孩满五岁时，带小孩出来互相认识。因为将来会在社交界等场合增进友谊，所以从小就认识的人比较能够互相信赖。」

    「哦～～原来是这样啊。」

    「我和玛丽亚是邻居，所以彼此从更早以前就认识了。不过殿下和伊莉莎白大人是在那个时候才认识的。」

    「那么在场的贵族，大家的关系都类似儿时玩伴吗？」

    「没错。我和大家从小就认识了。」

    「托尔以前经常被误认成女孩子是也。」

    「啊，确实有这么一回事呢。」

    「喂！请不要揭开别人不堪回首的过去！」

    贵族们开心地聊著儿时的回忆。

    「哦～～好好喔。我五岁的时候……还在森林里猎鹿呢……」

    我当时是个没半个朋友的超级野孩子。

    虽然我当时不以为意，但能跟自己的儿时玩伴像这样开心地聊著往事，实在有点……不，是相当令人羡慕呢。

    「啊……对、对不起！我们没考虑到西恩的感受……」

    「不会，不用在意啦。大家已经是朋友了。我只是很羡慕儿时玩伴这个词而已。」

    「虽然我们也很羡慕西恩先生的成长环境……但西恩先生反而很羡慕我们呢。」

    「我是最近才开始出现这种想法就是了。言归正传，你们认识之后发生了什么事？继续说给我们听吧。」

    「我在那场宴会上初次见到了奥古斯都大人，不过……当时奥古斯都大人身边围满了女孩……实在没办法靠近呢。」

    「啊，确实有这回事呢。」

    「我当时也害怕得不敢加入那群女孩的行列……」

    相较于玛丽亚语带怀念地诉说当年，西希莉则表示自己很害怕。

    「害怕？」

    「哪怕年仅五岁，女人就是女人嘛。我想那群女孩的父母，应该有吩咐她们去攻陷奥古斯都殿下吧。总之，当时的情况就是一群女孩互相抢夺机会，互相牵制对方呢。之后……那群女孩虽然努力尝试媚眼，但毕竟只有五岁……看在当时的我眼里，也觉得实在很滑稽。」

    「假如要我做出那种事，我宁愿不去凑热闹。我当时认真这么想。」

    五岁的小女童使出浑身解数展现自己的魅力。

    虽然对于有某种特殊性癖的人来说，那算是一种奖励就是了……

    「这位实际受害者，你当时感想如何？」

    「糟透了。被陌生女性上下其手，还得承受莫名其妙的勾引手段……我还认真考虑过，这辈子绝不跟当时围绕在身边的女孩说第二次话呢……」

    完全适得其反吗……奥古之前也说过，没有什么比被陌生女性包围更麻烦的事了。

    「当时包含我在内，有几个人没有去包围奥古斯都大人。结果，奥古斯都大人就主动过来找我说话了。」

    「还有其他人吗？我当时以为只有伊莉一个人……」

    「我和西希莉也在，因为西希莉中途被男生包围而打算逃跑，所以我们先回家了。」

    「哦～～意思就是说，如果你们当时留在现场的话，其中一人就很有可能会成为奥古的未婚妻吗？」

    「应该不会吧。因为我当时觉得待在奥古斯都殿下身边很麻烦，而西希莉直到认识西恩为止，都还不懂恋爱是怎么回事呢。」

    「咦？是这样吗？」

    「玛丽亚，讨厌啦！你为何要说出来！」

    「有什么关系。初恋就能开花结果，没有什么比这更幸运的事了。」

    「那个和这个是两回事！」

    「这样啊，原来西希莉也是第一次谈恋爱吗？」

    「咦？西恩也是吗？」

    「那当然，我出生到现在第一次遇见的同辈就是西希莉和玛丽亚喔。」

    仔细想想，这是我在这个世界的初恋。

    说到年纪相仿的女性，还有克莉丝姊姊。不过她外表冷漠，而且一天到晚跟齐格哥哥斗嘴……给人的印象就只是个笨蛋姊姊。

    而且这种感觉近似我在前世的初恋。

    喜欢的理由没什么特别……就只是喜欢得不得了……

    「西希莉在遇到我之前，没有喜欢过其他人……我觉得好开心，这样想会很奇怪吗？」

    「一点都不奇怪！我也是……西恩在遇到我之前，没有喜欢过其他人，我觉得好开心！」

    「西希莉……」

    「西恩……」

    「你们几个，年轻男女不能在同个房间待到这么晚喔。」

    就在我和西希莉的气氛正好时，奶奶突然走进了房间。

    我吓了一跳，从西希莉身边弹开。

    这间房间里摆著六张床，似乎是提供给多人住宿使用。

    虽然彼此是坐著聊天，但一起坐在床上这点果然是个问题吗？

    「明天也要训练吧？不要玩到太晚，快点上床睡觉。」

    一顿训话之后，奶奶离开了房间。

    「被奶奶骂了呢。」

    「要回房间了吗？」

    「咦？还没问到重点耶。」

    「重点？」

    「就是关于奥古如何求婚这件事。」

    「唔……」

    「那个……非说不可吗？」

    「我想听！王室和高阶贵族的恋爱罗曼史，完全就是恋爱小说的题材！毕竟很少有机会能听到这种故事嘛！」

    爱莉丝表示非常想知道。

    话说回来，面对王室和高阶贵族，她也毫不胆怯呢。她已经习惯跟奥古相处了吗？

    「虽然我是说过希望大家不要跟我客气……但我万万没想到你会问得这么直接。」

    奥古似乎对于自己在入学自我介绍时说的话有些后悔，但我觉得这总比跟研究会的伙伴之间出现隔阂来得好。

    「所以说，你为何选择了伊莉？」

    「从刚才的话听起来，伊莉身边似乎还有其他人，不过当时我只看见伊莉一个人没有过来巴结我啊。我对此很感兴趣，于是向她搭话……」

    「结果殿下被狠狠地甩了是也。」

    「她当时回答：『感觉跟殿下扯上关系会很麻烦呢。』我到现在都还记得这句话喔。」

    「别、别说了……那都是五岁时的事了……」

    「我作梦也没想到有人会这样回答我。因此，我开始想吸引伊莉的注意。」

    奥古等人一脸怀念，伊莉则表现得很难为情。

    话说回来，五岁小孩就是不一样，不知恐惧为何物呢。

    不过，也因为是小朋友所以才会被原谅就是了。

    「伊莉始终不愿对我敞开心扉。我觉得自己一开始并不是喜欢她，而是想争一口气。」

    「就算我不断拒绝邀约，但奥古斯都大人还是一直邀请我参加茶会或是其他活动……不久后，我觉得一直拒绝也不好，所以就答应了邀约。」

    哦～～奥古的执著赢了吗？

    「之后，我前去参加茶会时，奥古斯都大人带著满脸笑容迎接我的到来……我当时感觉到心跳莫名加速。」

    「那个时候，我因为伊莉终于接受了我的邀请而感到很开心呢。」

    满脸笑容？奥古？

    「……我只记得他在找到捉弄人的机会时，脸上会露出邪恶的笑……」

    「……现在是在聊小时候的事。」

    「他从当时就是这种性格了喔。那个殿下在我面前露出爽朗的笑容……我或许就是被那种反差给迷倒了呢。」

    「因为伊莉有别于其他贵族女子，会清楚表明自己的想法。她冷眼看著其他女生热烈地讨论流行或其他话题的模样，实在令我印象深刻。」

    「……也就是说，奥古是迷上了伊莉冷冷的目光吗？」

    ……原来奥古是被虐狂吗……

    「你似乎在想像什么不好的事，但才不是那回事！我是迷上她那种与其他女生划清界线的坚强意志啦！」

    哦～～身为王子竟然那么大声明确地说自己爱上对方。

    「奥、奥古斯都大人……这可是在众人面前……」

    「……大家听完就忘了吧。」

    「难得听到这种告白，办不到啦。」

    「嗯，办不到！」

    「所以说，你究竟是怎么求婚的啊？」

    「……那是只属于我们两个人的秘密。」

    「啊！你逃避问题！」

    「拜托各位别问了……这件事我想当作只属于我们两个人的秘密……」

    我想也是。

    反正我只是抱著好玩的心态，能听到两人最初相识的故事就够了吧。

    毕竟我本来就不觉得他们会说。

    「这、这么说来，宾恩和史东又是怎么在一起的？你们也是青梅竹马吧？你们是从何时开始交往的啊？」

    「哇啊！问题延烧到这边来了！」

    「我和西希莉早已从奥丽维亚那里听说过一些故事了喔。」

    「呵呵，奥丽维亚告诉我们的时候，我还觉得很羡慕。」

    「我们还没听说过这件事啊。好了，统统给我吐露出来。」

    「这是在审问吗！」

    因为自己被玩弄得很惨，奥古开始寻找其他祭品。

    其他就只剩下马克和奥丽维亚是情侣，正好是合适的目标。

    「那、那个……因为我和奥丽维亚是邻居，所以从小就玩在一起。」

    「那是很平凡的童年喔。和邻居的小孩一起玩，男生和女生有时会吵架，有时又会重新玩在一起。」

    「那个……我从那个时候开始，就一直很喜欢奥丽维亚……不过在升上中等学院时，我们的关系变得有些疏远……」

    「就在那时，我们各自被发掘出学习魔法的才能，所以我开始和马克一起学习魔法的基础课程。」

    「我当时很久没近距离观察奥丽维亚，该怎么说呢……我觉得她变得好漂亮……」

    「我也觉得马克变得好帅……」

    「只是该怎么说呢……因为我从小就认识奥丽维亚，所以会忍不住在她面前逞强……应该说没办法变得坦率。」

    「变帅的马克相当受女生欢迎。我当时心想，再这样下去的话，马克应该会和其他女生交往吧……」

    「那个……奥丽维亚在我以前就读的中等学院也很受欢迎……我当时收到奥丽维亚在跟某个男生交往的传言……最后实在忍受不下去，就主动跑去向她告白，然后我们就在一起了。」

    ……好酸甜！多么酸甜的青春故事！

    大家听得都快脸红了！

    「该怎么说呢……简直就像中等学院学生的模范爱情故事呢。」

    「全是些我曾经在小说里看过的情节……真令人羡慕。」

    早已从奥丽维亚那里听说过内容的玛丽亚和西希莉，满脸羡慕地望著马克和奥丽维亚。

    其他人看起来也很羡慕，尤其是女生。

    「相比之下，我们就不太正常呢。」

    毕竟从邂逅开始就充满骚动嘛。

    「西恩和西希莉的情况……我曾经在故事里看过……不是啦。」

    「全是些只会发生在故事里的状况呢……」

    「西恩哥哥好厉害！我也想来场那样的邂逅！」

    「……龋我突然想到一件事……无论是殿下也好，还是西恩也好，为何当时都没人选我呢？」

    ……

    听到玛丽亚这个疑问，所有人都别开了视线。

    无论是我还是奥古的情况，玛丽亚明明都是从双方邂逅开始就登场的角色，却没有埋下任何恋爱伏笔……

    「一国王子还有英雄之孙……我竟然一次又一次断送机会……」

    「玛丽亚，打、打起精神来！我连那种机会也遇不到呢！」

    「我也是！」

    爱莉丝和琳恩被自己的话伤害到了，两人开始沮丧起来。

    ……多么可悲的自取灭亡……

    「尤莉呢？尤莉应该交过一两个男朋友吧？」

    「嗯～～？呵呵，这个嘛……」

    尤莉如此回答玛丽亚的问题，接著闭上一只眼睛──

    「那、是、秘、密。」

    这样摆脱问题。

    「尤莉好狡……」

    「嘘！」

    正当爱莉丝作势要逼问尤莉的时候，我察觉到某件事，于是打断爱莉丝的话。

    我将食指抵在嘴唇上，示意众人安静。

    门外的走廊传来脚步声。

    这下糟了！

    我先向大家使眼色，接著急忙钻进被窝里。

    「你们几个！给我适可而止！」

    人才刚钻进被窝里，奶奶便以像要踹破门的气势，使劲打开了房门。

    「嗯？大家都上床了……」

    不过是及时盖上棉被就是了……

    「情况不妙……穿帮了吗？」

    奶奶有发现吗？──我如此心想，窥视著棉被外头的情况……

    「啊……嗯……」

    从我的身体下方传来听起来很难受的声音。

    ……我想想。

    我们察觉到奶奶接近，于是急忙钻进自己坐的那张床的被窝里。

    与我坐在同一张床上的人是……

    「……西希莉？」

    「是……是的。」

    果然没错。我好像和西希莉一起躺进了被窝。

    因为我是瞬间盖上棉被，然后就这么扑倒在床上……

    「抱、抱歉……我很重吧？」

    「不……不会……嗯，没有那回事……」

    我此刻就压在西希莉身上……

    怎么回事？西希莉不时发出很难受的声音。

    我在盖上棉被时，是直接扑倒在床上，所以目前的姿势就像从西希莉背后扑抱上去。

    至于我的手……现在放在哪里呢？

    我动了动手，藉此确认位置。

    「嗯、嗯呀！嗯！」

    西希莉发出香艳的叫声。

    糟糕了。

    我的手被夹在趴倒的西希莉那丰满的胸部与床铺之间！

    这样一来，只是稍微挪动一下，就会不小心揉到西希莉的胸部！而且根据刚才的触感，大概是因为已经洗完澡的缘故，西希莉好像没穿内衣。

    除此之外，我的一只脚还卡在西希莉的双腿之间，真幸运……不是，因为身上盖著棉被，连挪动身体都很难。

    奶奶还在旁边，无论是大声说话还是起身都会穿帮……不仅如此，我们此刻的行为非常有可能挨骂。

    就算说是因为不可抗拒的因素……奶奶会接受吗？

    总之，现在只能忍耐到奶奶离开房间了。

    我试著感测魔力……哇啊，奶奶正在一一检查每个人的床位。

    我只要挪动身体，西希莉就会发出叫声。可是被窝里充满两人的体温，感觉好闷热……

    而且我为了不压到西希莉，还保持著伏地挺身的姿势，稍微跟她的身体保持一点距离。

    然而，若是两人保持太远的距离，棉被就会鼓起来，所以我只能稍微撑起身体。在这种闷热的空间里保持这种姿势实在很难受！

    「嗯、嗯……」

    「抱、抱歉……」

    因为被窝里太闷热，加上感觉很吃力，于是我稍微挪动身体，结果手好像不小心摩擦到西希莉胸部和臀部的敏感带。

    尽管如此，西希莉似乎咬著床单避免发出声音来。

    她那惹人怜爱的动作……打动了我的心。

    奶奶的气息已经靠近过来了。现在唯一能做的就是屏住呼吸，身体动也不动等待奶奶通过。

    随后……检查完所有人的床位之后，奶奶离开了床边。

    我确认到这件事，为了解除这过于费劲的姿势，缓缓地倒在西希莉身旁。

    「啊……嗯……西恩……」

    因为闷热加上一直窝在棉被里的缘故，我和西希莉稍微有点缺氧，大脑不太能正常思考。

    在恍惚的思考中，我躺在床上，西希莉则躺在我怀里。

    我透过全身感受著西希莉那柔软的身躯……

    可能是身体发烫的关系，从西希莉身上散发出非常香的味道……

    对于因闷热和缺氧而昏沉的脑袋来说，这种刺激太过强烈。

    「西希莉……」

    「啊……西恩……」

    那股柔软的触感和香味融化了脑髓，我压抑不住心中涌现的爱意，用力抱紧西希莉。

    「……我喜欢你……西希莉……」

    我从背后抱住西希莉，在她耳边低喃。

    在如此气氛下，她大概已经想像到接下来会发生的事了吧。

    「啊……不行……我们连接吻都还没有过……」

    西希莉委婉地编织拒绝的话语。

    然而，她的身体没有使上半分力气，那句话显然只是做做样子。

    西希莉没有拒绝……于是我更用力抱紧她，让彼此的身躯更加紧密贴合。

    「哈啊……西希莉……你好可爱……」

    「啊……西恩……我好热……」

    「你们两个在做什么啊──！」

    这时，棉被突然被掀开了。

    视野突然变得开阔。

    大量的氧气输入有些缺氧的大脑，让恍惚的思考急速清晰起来。

    咦？我刚才在做什么？

    就在我回想自己刚才在做什么的时候，我注意到眼前的人物。

    站在那里的──

    是掀开棉被……面露恶鬼般表情的奶奶。

    「你们两个……今天才刚开始交往，马上就想跨越那条界线吗！」

    我才没有……

    啊，不。可是……按照刚才那种气氛，感觉有可能直接做到最后就是了……

    「哎呀……我刚才真的以为你们要开始那个了耶。」

    「心跳得好厉害喔！」

    「西希莉……领先越来越多了……」

    「啊呜……啊呜。西恩和西希莉好色！」

    仔细一瞧，除了奶奶之外，其他人也爬出了被窝，围绕在我们的床边。

    喂！真的假的啊！

    在众目睽睽下……我们究竟做了什么啊？

    ……糟糕……我羞耻得无法直视大家的脸。

    我朝西希莉望去，发现她全身通红缩成一团。

    从她遮著脸且身体微微颤抖的模样来看，似乎感到相当羞耻……

    「你们两个给我坐好！」

    在那之后，我们两人被奶奶训斥了大约一个小时。

    「那个……早点睡不是比较好吗……」

    我忍不住嘟哝了一句，结果……

    「……胆子不小嘛。」

    唯独我的训话时间延长了一个小时。

第二卷 破天荒的新英雄 后记

    非常感谢您阅读《贤者之孙2　破天荒的新英雄》。

    在上一次的后记，我提到自己是第一次出版小说，当我看到自己的书排在书店的书架上时，我笑得合不拢嘴。

    一个站在书店的轻小说专区不停窃笑的男子，看起来想必很像一个可疑人物吧。在那之后，每当我去逛书店时，哪怕是大热天我也会戴口罩。

    自己是幸运还是不幸运？我想应该算是幸运吧。有出版社愿意出版自己写的故事，另外还得到插画家和读者，各方面都受到了眷顾。

    虽然这部作品幸运地获得出版机会，但我不否认其实直到实际出版为止，我都还半信半疑。

    其实我在动笔撰写这本小说之前，曾经发生过一件意外。虽然不能说出详细情况，但如果告诉各位的话，我想无论是谁都会觉得很厉害。那件意外也能证明我运气真的很好。

    我真的认为那件意外改变了我的人生。

    结果……

    在那之后，我放弃了过度期待，直到成果出来为止，在亲眼看过之后，我才愿意去相信结果。

    顺带一提，关于当时究竟发生了什么事，因为会给很多人添麻烦，所以在此保密。那件事就是那么严重。

    因为这样，即便拿到样书，我也有种事不关己的感觉，一直到小说实际上架为止，我才获得真实感，所以才会不停窃笑。

    言归正传，这本《贤者之孙》原本是网路小说。网路是很棒的写作平台，可以自由书写自己想写的东西，不过也因此存在一些弊病。

    其中一项弊病就是出书。

    你问我弊病何在？

    因为本来不是以出书为前提而写作，所以在适当的桥段分章，会导致页数完全不够用。

    一、二集都有大幅删减原稿和加笔。小说在出版时，举凡错字、漏字还有日语谬误等都必须先行修正，该做的事就已经够多了，还得配合出版物修改剧情。

    真的是……一开始就超过页数限制，于是我修改文章中的各种叙述，大肆删除篇幅同时进行修正，最后页数才减少。

    我好几次坐在电脑前抱头大喊「为什么啊！」……

    不晓得其他作家会修正到什么程度呢？

    编辑大人每次都陪著我不断修改文章，我真的很抱歉。

    在此，我要再次致上谢词。

    感谢编辑大人，当初要是没有得到编辑大人的邀请，就不会有今天的我。

    我对出版界一无所知，却还是提出一堆任性的要求，给您添麻烦，请容我对您说声抱歉。对不起。

    另外，我最想感谢的事，大概就是您选了菊池政治老师来担任插画家。

    第一集的销量似乎比想像中还要高。

    我想菊池老师的插画是一大因素。

    每次看到寄来的草稿图都让我很惊讶，因为人物实在太符合自己的想像。

    这次最让我惊讶的就是军务局长和魔法师团团长。

    我在看到插图那一刻，忍不住笑了出来。菊池老师万岁。

    就像这样，这部作品是集众人之力才得以出版，所以我已经不能再说自己觉得事不关己这种话了。

    要是再说这种话，大家可能会觉得我不负责任，所以我现在是抱持著某种程度的自觉在写小说。

    话虽如此，这方面也很难拿捏，毕竟若是在意各方评论和看法进行写作，可能会丧失「自由度」这个网路小说最大的特色。因为自己想写，所以无视读者的感受，「自由」地乱写一堆读者不想看的东西，这种做法现在也不行了。

    重点就在于两者之间的平衡吧。网路小说这种东西，由于读者的感想会直接反映出来，所以作者很容易被读者的意见左右。

    另外，我会重新思考这件事，也是出自读者的意见。

    对于从小说版开始接触本作品的读者，我当然很感谢各位，但若是没有从本作品还是网路小说时就一直支持著我的读者，我根本也不可能在这里写后记，真的很感谢你们。

    无论是一直阅读网路版的读者，还是从小说版开始阅读的读者，两边都是我重要的读者大人。我会继续努力创作出能带给各位欢乐的作品。今后也请多多关照。

    二一五年十月　吉冈刚

第二卷 破天荒的新英雄 插图



第三卷 史上最强的魔法师团 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    出现在亚尔斯海特王国王都的具理性魔人――奥利弗&#8226;斯托罗姆。

    此人将高等魔法学院的学生当成实验品，透过人工方式增殖魔人，目的是用来对付帝国。

    帝国的邻近国家在得知斯托罗姆的真正目的之后，虽然震惊，但也为自己的国家没被当成目标而暂时放下心来。

    然而，对方是人类史上首次出现的具理性魔人。

    因为完全猜不透对方的意图，于是各国开始计划强化战力，以防范魔人下次将矛头转向自己之时。

    大国亚尔斯海特在这方面也是一样，甚至将学生也纳入战力强化政策的实施范围，而且在那些学生当中，存在著堪称救世主的化身。

    英雄――梅林&#8226;沃夫特过去讨伐了让人类陷入存亡危机的魔人。

    其孙儿同样讨伐了出现在亚尔斯海特王国王都的两名魔人，成为了新英雄。

    西恩&#8226;沃夫特。

    亚尔斯海特王迪赛姆&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特、大王子奥古斯都双双认定他为世界最强的魔法师。

    尽管面临魔人大量出现这种异常情况，但人类依然没有失去希望，只要西恩这名新英雄在世，人类就安然无恙。

    西恩在高等魔法学院自行创立了名叫「终极魔法研究会」的研究会，目前为了举办强化集训，一行人来到了克洛德家的领地。

    原本是为了彻底击垮魔人，众人才展开严苛的训练，没想到……

    西恩竟然交到了人生第一个女朋友，并为此兴高采烈著。

第三卷 史上最强的魔法师团 第一章 最强队伍诞生。其名为……

    为了提升众人的实力，研究会目前正在进行强化集训。

    集训地点是在西希莉的老家――克洛德镇。

    在这座城镇……

    我如愿以偿地跟西希莉成为了男女朋友。

    在我们决定交往的当天晚上发生了一点小意外，导致我们被奶奶训了好长一顿话。

    由于隔天也要进行训练，所以我求奶奶早点放过我们，结果奶奶一直训话到深夜才结束。

    因为这样，我有点睡眠不足。

    好困……

    「呼啊……」

    「早、早安，西恩。」

    「啊……早、早安，西希莉。」

    我打著哈欠走进餐厅，结果西希莉腼腆地向我问早，模样显得有些羞赧。

    一大早就看见了可爱的事物，这让我一下子清醒过来。

    看著西希莉微红著一张脸，对我露出微笑，我再次心想――

    这么可爱的女孩竟然成了我的女朋友啊。

    我又喜又羞，在这种心情驱使下，一大早就忍不住跟西希莉互相凝视起来。

    「喂，你们打算深情对望到什么时候啊？再不快点，早饭就要凉了。」

    一直到奥古这位亚尔斯海特王国的大王子开口吐嘈为止，我和西希莉始终没有移开目光。

    哎呀，不好，我是来这里加强魔法技术的，可不能只顾著谈恋爱。

    「好了，西希莉，我们走吧。」

    「好的，西恩。」

    我一边吃著早餐，一边听大家把昨晚的事拿出来调侃。

    虽然觉得很难为情，但我知道大家是在祝福我们，所以早餐的气氛很和睦。

    在吃早餐的时候，我们讨论到何时要去向赛希尔先生还有艾琳夫人报告两人交往这件事，最后决定吃完早餐后马上出发。

    因为要是不趁著赛希尔先生上班前过去报告，他回来时很有可能在忙。

    因此，我在吃完早餐后，便开启平时通往位于王都的克洛德家那个空房间的传送门，带著西希莉一起穿过门。

    我从空房内反过来敲门，随后克洛德家的佣人打开了房门。

    「哎呀？这不是沃夫特先生吗？怎么连西希莉大小姐也在？请问发生了什么事吗？」

    「没有啦，稍微有点事……」

    「我们有事要找父亲和母亲谈谈。父亲还在家吗？」

    「老爷还没出门。不过我想马上就要去上班了。」

    「谢谢。」

    西希莉这么说，立刻走出房间前往餐厅。

    虽说是原本就认识的人，但现在是要去报告我们交往的事，所以我紧张得不得了。

    这种时候反而是女方比较沉得住气……应该说是坦荡荡。

    毕竟是去见自己的双亲，所以这也是理所当然吧。

    「西恩，你不要紧吧？」

    「没、没事。就是觉得有点紧张……」

    她大概感觉到我在紧张吧。

    开口询问我要不要紧的西希莉走到我身边牵起我的手来。

    她应该是要给我信心，才会忍著害羞这么做吧。我看她连耳朵都红了。

    「不用担心。父亲和母亲都很喜欢西恩。他们肯定会为我们高兴。」

    「真是那样就好了……」

    毕竟朋友和恋人关系不同……何况西希莉是老么，感觉超受宠……

    虽然我依旧紧张得不得了，但西希莉的鼓励让我多少放松下来……我想应该有吧。

    想再多也不是办法，就抱著挨揍的觉悟大胆地上吧！

    就在我重新下定决心时，我们已经到了餐厅。西希莉松开我的手，打开了餐厅的大门。

    还、还是等一下好了……

    无视到了这个关头还在犹豫的我，西希莉很快走进了餐厅。

    我也急忙跟在西希莉后头进入餐厅。

    「父亲、母亲，两位早安。」

    「早、早安！赛希尔先生、艾琳夫人。」

    我紧张到不小心破音了……

    「噢？两位早安。你们不是去参加集训了吗？」

    「哎呀，西希莉、西恩，你们早啊。怎么了吗？」

    两人一脸纳闷地望过来。

    不管了！紧张也不是办法！我已经做好挨揍的觉悟了吧！上啊！

    「其、其实我有话要对两位说。」

    「有话要说？」

    「哎呀，什么事呢？」

    赛希尔先生的表情依旧纳闷，反观艾琳夫人似乎已经察觉到什么了。

    我先是做了一个深呼吸，接著将我和西希莉的事告诉两人。

    「这、这么晚才向两位报告，实在非常抱歉。本人目前正和西希莉小姐交往，今日过来府上，就是希望能获得两位同意。」

    听到我这么说，赛希尔先生整个人定住了，而似乎已经有所察觉的艾琳夫人脸上则泛起笑意。

    因为赛希尔先生依然僵在原地，所以没有人敢出声，餐厅内顿时陷入一阵寂静，静得能听见时针转动的声音。

    「西恩……」

    这时，赛希尔先生总算动了起来，一边喊著我的名字一边站起身。

    「是、是的……」

    赛希尔先生走近过来，就在我准备好挨揍时……

    「西恩！」

    突然被紧紧抱住了。

    「谢谢你！谢谢你选择了西希莉！西恩，真是太谢谢你了！」

    结果不要说被揍了，赛希尔先生还抱著我说谢谢。

    「咦？咦？」

    完全没想过的状况让思考跟不上变化，我不禁瞪大眼睛发愣。

    「哎呀，老公你真是的。先不谈这个，西希莉，恭喜你。你的愿望终于实现了呢。」

    「谢、谢谢你，母亲……另外，那种事不要当著西恩的面说出来！」

    艾琳夫人也给予祝福。佣人们同样鼓掌祝贺，得到众人的祝福，让我非常开心。虽然赛希尔先生还抱著我不放就是了。

    「哎呀，今天真是个美好的日子！一大早就能听到这么棒的消息！」

    感动的赛希尔先生总算放开了我的身体。

    才刚松了口气――

    「对了！这种时候还上什么班啊！」

    他突然讲出这种话来。

    「老公……？」

    艾琳夫人脸上虽然在笑，但声音听起来很恐怖。

    「不、不是啦……这么可喜可贺的日子，不好好庆祝一下……」

    「那方面我自然会处理。老公你快去上班。」

    「不……可是……」

    「快去上班！」

    「遵命！」

    艾琳夫人超恐怖。

    恐怖的艾琳夫人就这么将视线转移到我身上。

    「西恩？」

    「是、是的！」

    我也下意识挺直了背脊。

    这时艾琳夫人敛去那恐怖的气势，开口向我说：

    「哎呀，真是不好意思呢。因为家里人胡说八道，所以不小心就……」

    「不、不会！没关系的！」

    「是吗？先不谈这个，有件事得先问问西恩才行，方便吗？」

    「好的，有什么事？」

    听到我的回答，艾琳夫人这才表情严肃地说道：

    「我们家是承袭子爵爵位的贵族，虽说是三女，但既然你和西希莉交往，也就必须请你考虑到将来的事。」

    「将来是指……」

    「就是结婚。」

    「结、结结结结婚！」

    虽然西希莉慌了起来，但这方面早在我预料之内。

    「我当然不是要你们马上结婚。话虽如此，西希莉身为贵族家的女儿，在没有婚约的情况下，我不可能让你们交往。」

    这个国家包含王公贵族在内，都是采一夫一妻制。

    所以同氏族的人有义务尽量早生且多生小孩，以免血脉断绝。

    虽说这个国家的贵族还满认同自由恋爱这种观念，少有奉父母之命成婚的情况发生，但也不会像平民那样重复跟人交往又分手的过程。

    因此，若是跟贵族交往，而且对方还是女性的话，那就要做好结婚的心理准备。

    昨天在那之后，奥古告诉我「跟贵族的女儿交往就是这么回事」，所以我早就有所觉悟了。

    奥古偶尔也能派上用场呢。

    「……看来你已经做好心理准备了呢。」

    「是的。」

    「西恩……」

    「我是抱著这份觉悟前来向两位报告。因为我是平民……所以有想过两位也许不会同意我们交往……」

    我之所以紧张，并不完全是因为要见家长的缘故。

    西希莉是贵族人家这点也让我很担心。

    虽说贵族的自由恋爱得到认同，但那多半还是发生在贵族之间。

    听说对象如果是平民百姓，也有可能遭到反对。

    毕竟就算是在前世的日本，有许多人也很在意门当户对这种事，更别说是这个存在贵族制度的世界。

    我说出了自己的担忧，结果……艾琳夫人和赛希尔先生不知为何笑了，就连佣人们也笑了起来。

    「西恩，你这话是认真的吗？」

    「咦？」

    「老公，看来他是认真的呢。」

    「原来如此，这就是当局者迷吗？西恩，你听好了，你的祖父母是这个国家的传奇英雄。」

    「似乎是这么回事呢。」

    「全国……不，你有著受世人敬仰的祖父母，而你自己同样是大放异彩的新英雄，甚至早已获得授勋表扬，那两位英雄还说你超越了他们。」

    「是……」

    再次听人这样说，感觉真是难为情呢。

    「若非陛下在授勋仪式上发表了那番宣言，别说是贵族，就连各国王室也有可能争相登门求亲喔。」

    「哦……」

    王室是真的假的！事情差点就麻烦了……我得感谢迪斯叔叔才行。

    「……虽然你好像不太明白……但事实上，对我们来说，就算低头也想求来像西恩你这样的女婿。这样的人物说想跟我家的孩子交往……你认为我们有什么理由反对吗？」

    周遭人也纷纷点头同意。

    「就算扣除这点，西恩也是个温柔的孩子，不仅关心西希莉，甚至也同样关心我们。我一直很期待你会成为西希莉的交往对象呢。」

    「没错，我们经常讨论这件事喔。」

    原来如此啊。能回应你们的期待真是太好了。

    「事情就是这样，我们会祝福你们的。」

    「既然这么说定，接下来得准备庆祝了！」

    「啊，我们一早过来就是为了这件事。」

    「这是什么意思？」

    「其实在克洛德镇的宅邸那边已经开始准备庆祝了。今天训练结束之后，好像会帮我们举办庆祝会，所以我才想趁著赛希尔先生出门上班之前，先过来报告这件事……」

    「原来是这样啊，不好意思，让你费心了呢。」

    「哪里，没关系的。那么，在赛希尔先生下班之后，我会过来接两位，请不要安排行程喔。」

    「那是当然！哪怕陛下有事吩咐，我也会取消行程赶回来！」

    「老公……陛下的吩咐可不能耽搁。」

    「咦？可是……」

    「老、公？」

    「……是。」

    赛希尔先生顿时意志消沉。

    「没关系的，到时也邀请迪斯叔叔过来就好了。」

    「真、真的吗！」

    「迪斯叔叔是……」

    「陛下和西恩的关系就像叔侄一样。我在西恩家看到他们的相处模式时，也吓了一跳。我从来没见过那样的陛下。」

    「就连奥古斯都殿下跟你相处也是百无禁忌……你究竟有什么好担心的？」

    「不，那个跟这个是两回事吧……」

    「唉，算了。先不管这个，西恩，可以麻烦你将我们家的佣人也送到领地那边的宅邸吗？」

    「好的，没问题。」

    「对了，老公，你不用去上班吗？」

    ……

    「啊！」

    看著时钟定格的赛希尔先生大叫一声。

    「糟、糟糕了！我要迟到了！」

    「赛希尔先生，您是在王宫里工作吗？」

    「是、是的，话是这么说，但……」

    「那我送您过去吧。」

    「真的吗！太好了！」

    我开启平时通往那个警卫驻所的传送门，接著朝门内投掷铃铛。虽然是临时访问，但我想应该没问题。

    随后我们穿过了传送门。

    「……这个魔法还真是方便呢……」

    「咦？这不是沃夫特先生吗？怎么会在这个时间过来？」

    一名警卫向我搭话，因为我这阵子每天都会过来，所以对方已经认识我了。

    「啊，早安。没有啦，我、我送女朋友的爸爸过来上班。」

    「女朋友的爸爸？」

    「嗨，早安。」

    「克洛德大臣！早安！」

    「不好意思啊，因为我快迟到了，所以才麻烦他送我过来啦。」

    「这样啊。所以说……女朋友的爸爸就是……」

    「没有啦，就是我女儿跟他决定交往了，哈哈。」

    「什么！那真是恭喜您了！」

    「哎呀，谢谢。西恩，那么晚上见。」

    「啊，我在晚餐前会回来做定期报告，到时能麻烦您过来这里吗？」

    「我知道了，那我出发了。」

    「路上慢走。」

    我目送赛希尔先生离开之后，正打算回去时，听到警卫喃喃说：

    「看那样子……肯定会到处炫耀……」

    那样四处宣扬真的没问题吗？会不会又惹艾琳夫人生气呢？

    我怀著这种担忧回到克洛德宅邸，此时佣人们早已做好万全准备，就等著出发。

    「西恩，那就麻烦你了。」

    「我明白了。」

    我这次开启通往克洛德镇上宅邸的传送门。

    接著艾琳夫人和佣人们战战兢兢地穿门而过。

    「真的是克洛德镇的宅邸耶……」

    「夫人！」

    看到女主人出现，克洛德镇宅邸的佣人们扬声叫道。

    大概是以为她晚上才会过来，所以吓了一跳吧。

    「各位好久不见，听说今天要帮西恩还有西希莉庆祝，所以我把家里的佣人也带来了。」

    「感谢夫人！真是帮大忙了！」

    「我想……我家那位大概会在职场上四处炫耀此事。若传进陛下耳里，我想陛下也会前来。各位要有心理准备。」

    「国、国王陛下也会到场吗！」

    「据说陛下和西恩的关系相当亲近，所以我想应该会到场。」

    「明、明白了。我们会卯足干劲做准备！」

    「那就拜托各位了。」

    「是！」

    艾琳夫人好厉害，完全掌握住赛希尔先生的行为模式。

    ……赛希尔先生真的没问题吗？

    「西恩，你回来啦。」

    我朝声音的来源望去，只见奥古等人齐聚一堂。

    「啊，抱歉，等我一下，我马上去准备。西希莉，我们走吧。」

    「好的。」

    在做好训练准备之后，我回到大家身边，这次开启通往荒野的传送门。

    传送门今天真是大显神威呢。

    奥古的未婚妻和妹妹梅伊也一起来到充当魔法训练场的荒野，因为她们说不会妨碍大家练习，于是奥古便同意她们到场观摩。

    今天和昨天一样，上午是爷爷主持的魔力控制训练课程，不过这时却发现了一个令人意外的事实。

    那就是梅伊具有魔法师的素质。

    由于伊莉早就知道自己没有那种素质，所以一直乖乖待在旁边观摩，但梅伊看著大家训练，开始有样学样地控制魔力，结果魔力开始凝聚起来了。

    「哇、哇啊，好厉害！」

    「哦～～这可真是惊人啊。看来梅伊也具备魔法师的素质呢。」

    「梅伊，我明明就再三告诫过你，不准妨碍训练。」

    「哎呀，这有什么关系。我会看著梅伊，你们就去接受梅林的训练吧。」

    到头来，在我们接受爷爷的魔力控制训练时，闲著没事做的奶奶便负责照顾梅伊。

    「现在就开始做这种训练的话……感觉会成为很厉害的魔法师呢。」

    玛丽亚是在成为高等学院学生之后，才开始著重魔力控制训练，她看著十岁就准备展开这种训练的梅伊，嘴里喃喃说道。

    「我不能输，我要加油。」

    「琳恩！你凝聚太多魔力了！那样会失控的！」

    「哎呀？我搞砸了。」

    大家是在升上高等学院之后，才开始做这种训练，想到自己可能会被十岁就展开魔力控制训练的梅伊给超越，众人感受到危机意识，在训练上变得更加努力。

    虽然梅伊具备魔法师的素质这件事出乎意料，不过看来对大家产生了很好的刺激作用。

    大家比平时更专注在魔力控制的训练上，上午的训练一下子就结束了。

    「哈啊。我感觉自己超投入的！」

    「嗯。总觉得被激起了强烈的对抗心。」

    爱莉丝和琳恩似乎将梅伊认定为竞争对手了。

    对此，奶奶送给这两人一句无情的话：

    「啊哈哈！你们两个可要好好努力，以免将来在各方面被梅伊给超越了。」

    「「唔！」」

    「哇、哇啊啊！」

    喂……不要对一个十岁小孩瞪眼啦。

    梅伊都吓得躲到我背后了。

    「哼。为何不是来找我这个当哥哥的，反而是躲到西恩背后？」

    「咦？」

    「看来有必要惩罚你一下呢。」

    「哇啊啊！西恩哥哥，请救救我！」

    听到奥古下达惩罚宣言，梅伊眼里泛起泪花，模样显得楚楚可怜。

    「怎么都是些爱欺负人的家伙啊……」

    一群人联合起来刁难一个十岁女童，看起来实在很没出息。

    「我开玩笑的。」

    「真的吗……？」

    因为是兄妹，所以惩罚这种话听起来实在不像开玩笑啊！

    总之，我告诫三人不要欺负梅伊，之后利用传送门移动到克洛德镇上的宅邸吃午餐。

    在用完午餐之后，下午的课程是实践训练。

    因为在上午的训练中感受到危机意识，于是众人全力施展起魔法。

    伊莉和梅伊第一次见识到我们的魔法，两人看到都吓呆了。

    「……真是令人难以置信……这些魔法是怎样……」

    「哇啊啊！大家都好厉害！」

    听到引发众人危机感的梅伊开口称赞，可能是找回了自尊心，众人带著愉悦的心情进行训练。

    就说不要跟一个十岁小孩比拚了……

    众人比平时更加卖力练习，等到实践训练结束之后，接著轮到我的魔法实验时间。

    众人早已摆开架式，以便随时都能张开魔力屏障。

    「伊莉、梅伊，你们躲到我背后。绝对不能走到屏障外面喔！」

    「哎呀，奥古斯都大人，用不著那么警戒吧？」

    「就是啊。不是有西恩哥哥在场吗？」

    「太天真了。你们看看那块地。」

    「那块地是……」

    「哎呀？只有那里前方的地面被抹平了。」

    啊，那边是……

    「西恩昨天就是在那边施放新魔法。」

    「咦？」

    「啊哈哈。王兄大人，地面被抹平的面积相当广阔喔，怎么可能……会有那种魔法……」

    可能以为奥古在说笑，梅伊正想一笑置之，但现场没有半个人在笑，于是声音又憋了回去。

    「咦？难不成是真的吗？」

    「就是那么回事。」

    「哇啊啊！王兄大人！请当我们的盾牌！」

    「呃，喂！我是叫你们待在我背后没错，但不要把我当成盾牌！不要推！」

    「奥古斯都大人！求您全力以赴！尽全力保护我们！」

    「怎么连伊莉也这样！」

    可恶，王室三人组吵死了。

    「我说啊……这次的实验没那么危险啦……」

    「……真的吗？」

    「……因为我要施展的不是攻击魔法。」

    「这样啊，那应该不用担心了。」

    咦？一晓得不是攻击魔法，大家的紧张感便化解了。

    「哎呀，因为不知道这次会有什么样的危险在等著我，我的心脏跳得好快喔！」

    「没错。这场集训最令人紧张的就是这个时刻。」

    爱莉丝和奥丽维亚因为放心而松懈下来，讲出这种话。

    ……我在大家心目中究竟是个怎样的人啊……

    「呼～～这是我人生至今心跳得最快的一次！」

    「就是啊。真没想到竟然会在这种地方感受到生命危险呢。」

    就连新来的两人也这样……

    尽管大家夸张的反应让我很受伤，但我还是著手准备施展魔法。

    我想尝试的是一种完全无视我所知的物理法则的魔法。

    灵感源自于斯托罗姆使用的魔法。

    我先捡起脚边的石头，试著在上头施加魔法。

    这次要实验的是「飘浮」魔法。

    我想斯托罗姆恐怕是单凭想像力就使出了飘浮魔法，根本没考虑到什么物理法则。

    至今没有人使用飘浮魔法，会不会纯粹只是因为用来发动魔法的魔力不足呢？

    只要化身成魔人，就能使用庞大的魔力，可能是因为这样，所以飘浮的概念就生效了。

    既然如此，我想以我目前的魔力控制量，只要想像得宜，或许也能施展飘浮魔法。

    首先是凝聚魔力。我凝聚出比以往使用的魔法更庞大的魔力。

    「喂喂……真的没问题吗？」

    「凝聚的魔力量非比寻常呢……西恩究竟打算做什么？」

    「真、真的不会有危险吗！」

    就说不会有事了，毕竟这不是攻击魔法。

    「哇啊啊啊啊……」

    「梅伊公主大人。您才刚学会控制魔力，所以我建议您不要去感受西恩的魔力。因为那对新手来说……有点太刺激了。」

    呜哇――竟然连西希莉也讲出这种话！

    西希莉劝梅伊不要感测魔力，这让我感到失落，但我还是继续准备要实验的魔法。

    接下来是进行想像，这时我想到的是「反重力」的概念。

    虽然我完全不懂原理，但我还是在心里想像一股与重力相反的力量。

    我试著将那种概念加入石头中，结果……

    「喔，好耶！成功了！」

    施加了飘浮魔法的石头浮在半空中。

    我现在是想像大约等同重力的力量，当我一想像比重力更强的力量，石头便开始上升。

    左右移动就利用风魔法来控制，很好，接下来试著对自己施加魔法吧。

    透过刚才的实验，我已经掌握了需要的魔力量，我凝聚魔法所需的魔力，在脑海里想像反重力的概念。

    「喂……那是怎么回事……」

    「西恩……浮在半空中……」

    「咦？那是……斯托罗姆用过的魔法对吧？」

    「听西恩先生当时的口气，他应该不会使用飘浮魔法才对……」

    「已经开发出来了吗……」

    「还是老样子，没有魔法的常识是也。」

    大家好像在底下说话，但声音传不到这边，所以我不晓得他们在说什么。

    反正肯定又是在讨论什么过分的事吧。

    我俯瞰著众人，同时发动风魔法来进行移动。

    因为是在天空反重力飞行，所以能够利用风魔法自由自在移动，无论是上下左右、前进后退都不成问题。

    这个好玩耶！

    而且这招也能拿来对抗在空中移动的斯托罗姆。

    真是有意义的实验呢――我这么想，降落到众人身边。

    「西恩……你又开创出不得了的魔法了……」

    「是吗？斯托罗姆不是也会这招吗？我是为了对付他才想出这招的。」

    「西恩……好厉害……」

    「太厉害了！西恩哥哥好厉害！」

    「这里……真是个不得了的地方呢……」

    刚才无心说出伤人话的西希莉也睁著水汪大眼称赞我。

    梅伊同样单纯为我高兴。

    其他人也给我向这份纯真看齐！

    「不要把我跟那两个笨蛋情侣混为一谈啦。」

    「我们才不是笨蛋情侣！」

    我对玛丽亚那没礼貌的发言做出反驳，结果其他人也同声附和。

    「你们就是笨蛋情侣啊。」

    「只有当事人才不这么认为。」

    「这么说确实有道理呢。」

    就连托尔、奥古还有东尼也讲出这种话来。

    可恶……是这样吗？

    「情侣……」

    西希莉对笨蛋情侣的「情侣」一词产生反应，红著脸忸怩起来。

    反观梅伊则是满脸纳闷地望著众人。

    「大家为何要摆出那种表情呢？」

    「梅伊知道这个魔法代表什么吗？」

    「我知道！好厉害！人在天空自由地飞翔！」

    「确实是那样没错啦……」

    「西恩哥哥，我也想在天上飞！」

    「不、不可以啦，梅伊公主大人！」

    「为什么？」

    玛丽亚神情激动地阻止梅伊，要她打消这个念头。

    「因为要是现在飞的话……」

    「飞的话？」

    「内裤不就一览无遗了吗！」

    ……在场女性确实全都穿著裙子呢。

    太好了！好险刚才没有邀请西希莉和梅伊来体验飘浮魔法！

    「啊呜！我忘记了！」

    梅伊抱头苦恼的模样疗愈了我的心。

    我告诉她明天还会用飘浮魔法在天上飞，梅伊这才释怀。

    「我明天会穿裤子过来！」

    她明天也迫不及待要参加荒野训练。

    「那样是很好啦，不过难得来到温泉镇，你不去街上逛逛吗？」

    「没关系，跟大家在一起比泡温泉好玩！」

    唉，小孩就是这样吧。梅伊大概比较想跟大家在一起。

    「看了今天的训练，我想你应该明白我们是认真在练习魔法。绝对不可以捣乱喔。」

    「我知道！我也会向梅莉达大人请教魔法，所以没问题！」

    「你是给梅莉达大人添麻烦才对吧。」

    「哎呀，不用在意我啦。反正在梅林讲课的这段时间我也很闲，要照顾梅伊还可以。」

    「真是不好意思，梅莉达大人。」

    「再说西恩一直不太需要人照顾呢。梅伊又是女孩子，我想照顾起来会很愉快。」

    「在老夫的记忆中，西恩确实不难照顾呢。」

    爷爷和奶奶怀念地说著我小时候的事。

    「西恩小时候是个什么样的孩子呢？」

    可能是对此好奇，西希莉问起我小时候的事。

    「这个嘛……要聊也行，不过在那之前，西恩、殿下，先把事情处理完毕。我们有些话得问问西希莉的双亲。」

    奶奶这么说，暂且打住这个话题。

    「要问我的父母吗？」

    「没错，你家是贵族吧。既然如此，这次应该会论及婚嫁的事。在那之前，我们有些话无论如何都得问问你的父母。」

    「是……我明白了。」

    难道是要说那件事吗？就是我不是爷爷和奶奶的亲孙子那件事？

    这么说来，我还没向大家提过呢。

    奶奶似乎打算在这次的庆祝会上公开那件事。

    「爷爷，难道你们一开始就是这么打算的吗？」

    「呵呵，爷爷现在才听说呢……」

    看来奶奶事前没有找爷爷商量。

    奶奶完全掌握了主导权。

    ……感觉能想像他们结婚后的情况……

    总之，训练在这里暂且告一段落，我们决定返回宅邸。

    在把大家送回宅邸之后，我和奥古前往王宫。

    「殿下、沃夫特先生，两位辛苦了。」

    早上也见过的警卫前来迎接我们。

    「嗨，西恩，我一直在等你呢。」

    结果不出所料，赛希尔先生和迪斯叔叔已经在等了。

    「果然出现了。」

    「果然？」

    「艾琳夫人说赛希尔先生会在职场上大肆宣扬，所以迪斯叔叔也会收到消息。」

    「……我确实有跟同僚们炫耀没错……」

    「因为这样，她说迪斯叔叔大概也会过来，所以要我们事先做好准备。」

    「……西恩，我可以回王都的家吗？」

    「不行啦！那样的话……」

    「不！你不说我也明白！唉……只能乖乖挨骂了吗……」

    「请、请您加油……」

    我身边好多人都娶了悍妻呢。

    难道大家都是这样吗？

    「西恩，怎么了吗？」

    「没事……」

    「父王在母后面前也抬不起头呢。」

    「果然是这样吗？」

    「喂！你在爆料什么啊！」

    「啊，抱歉。因为跟西恩在一起，一不小心就现出本性了……」

    「我还想说儿子终于愿意跟我坦诚说话了……」

    「你儿子心肠黑得吓人，没错吧？」

    「喂，什么叫我心肠黑得吓人？」

    「本来就黑透了嘛。」

    「……好厉害，竟然有办法跟陛下还有殿下如此互动吗？」

    赛希尔先生和警卫感到吃惊。他们平时应该看不到迪斯叔叔还有奥古表现出这样的一面吧。

    「话说回来，齐格哥哥还有克莉丝姊姊呢？」

    「啊，他们有其他任务在身，所以不在这里。再说，我们应该是走传送门过去吧？加上梅林大人、梅莉达导师、西恩还有研究会的成员都在那边，所以不需要带什么护卫吧。」

    「这么说也对。」

    「我想那两人其实也想过来祝福你，不过这次的事来得突然啊。在王都应该也会举办一场正式的订婚宴，到时再邀请他们参加就行了。」

    「咦？需要那么隆重吗？」

    「那是当然的。女方可是贵族，何况你又是新英雄。若是不举办订婚宴，大众不会接受。」

    「唉，真的假的……」

    「真的。对了，差不多该出发了吧。太晚会让梅林大人担心的。」

    「啊，我明白了。」

    「那么，我大概会在那边住上一晚，帮我传达一下。」

    「是！明白！」

    终于要前往克洛德镇的宅邸了，不过……

    「啊，抱歉。迪斯叔叔，你们等我一下，我想先去一个地方。」

    「怎么啦？一起去不就好了。」

    「你就别问了，在这里等我，我去去就回！」

    我这么说，先去处理想到的事，办完之后回到王宫。

    「抱歉，久等了。那我们出发吧。」

    这次才真正动身前往克洛德镇的宅邸。

    「这个魔法真的很方便呢。」

    「赛希尔先生下次要前往领地时，不妨也让我送您一程吧？」

    「虽然这个提议很吸引人，但那样是不行的。」

    「咦？这是为什么？」

    「那是因为贵族无论是从王都到领地，还是从领地到王都，都会在沿途经过的城镇落脚啊。」

    迪斯叔叔回答我的问题。

    「贵族一旦出巡，队伍通常会有一定规模。路经城镇时所产生的经济效应不容忽视。」

    「哦～～还有这种事啊。」

    「嗯，而且和镇上的贵族或是地方官打交道也是件很重要的事呢。」

    「原来如此。」

    贵族真是辛苦呢。

    「所以西恩给我的这个魔法道具真的帮了我很大的忙。谢谢你。」

    「哪里，您喜欢的话，要我供应多少都行喔。」

    「真的吗？那真是多谢了。我当然会支付报酬的。」

    「那怎么好意思，不用了啦。」

    「那可不行啊。要是不支付报酬的话……」

    「会怎样？」

    「别人会说赛希尔是因为想要魔法道具才把女儿卖了。」

    「啥？」

    迪斯叔叔这番话让我怀疑自己听错了。

    「很遗憾，事实正如陛下所言。毕竟这世上不是只有好人，尤其财务局事务次官的位子目前还空著。有不少人盯上了那个位子呢。」

    这样啊，赛希尔先生是财务局的管理官，想必有机会当上事务次官吧。官僚间的升迁之争吗……即使世界变了，这方面同样没变呢。

    「我明白了。不过我会廉价供应道具。这点我不会退让。」

    「这样啊……谢谢你。」

    我们在宅邸的玄关大厅交谈，这时佣人注意到了这边的动静。

    「陛、陛下！老爷！」

    听到声音的佣人们聚集到大厅，接著集体跪下。

    随后艾琳夫人从里面走出来，姿态优雅地行了一礼。

    「陛下，欢迎您的来访。众人正恭候大驾呢。」

    「今天要帮西恩举办庆祝会，我可不能缺席啊。另外，我今天是私访，不必设宴款待。」

    「是的，我明白了。另外……老公。」

    「是、是的！」

    「我晚点有话跟你说。」

    「……是。」

    赛希尔先生，对不起……我……我无能为力……

    「正好晚宴也准备妥当了，请陛下移驾到餐厅。啊，西恩随我来。」

    「有什么事吗？」

    「当然是要请你去换衣服，再带西希莉一起出场啊。」

    就在我为赛希尔先生接下来的处境感到同情时，艾琳夫人叫我去换衣服。

    总觉得事情越来越大条了。

    「那么，你在这个房间换衣服，换好后就在房里等。我马上去叫西希莉。」

    艾琳夫人这么说，把我推进一个空房间里，然后就去叫西希莉了。

    房间里放著一套白衬衫和白裤子，还有一件类似军服的蓝色服装，我一换上衣服，马上变得紧张起来。

    就在我坐立难安地等人过来的时候，房间门被敲响了。

    「请、请进！」

    听到我的回答，房门被打开，站在门口的是……

    身穿一袭浅蓝色蓬松礼服、头发盘起的西希莉。

    礼服上缀著大量荷叶边，造型十分可爱，盘发和饰品略显成熟，这种反差让西希莉看起来更加可爱。

    「那、那个……西恩？」

    西希莉出声呼唤看得出神的我。

    「啊，抱歉，因为你好可爱，我不小心看得入迷了。」

    「呜……谢、谢谢。西恩也很帅喔。」

    「真的吗？」

    「真的。我才要问你，我真的很可爱吗？」

    「是啊，实在太可爱了，可爱到让我心头小鹿乱撞呢。」

    「西恩……」

    「西希莉……」

    「咳哼！」

    我忘记艾琳夫人也在场了！

    「我已经了解你们感情很好了，等一下记得过去餐厅喔。」

    艾琳夫人微笑著这么说，然后便先行离开了。

    明明有人在……因为彼此心意相通，感觉就控制不了自己。

    我们互望彼此的脸，我一边苦笑，一边问起自己放在心上的一件事。

    「西希莉，我们刚交往没多久就要订婚了，你对此不反对吗？」

    「是的。今天早上还心慌意乱，但我身为贵族子女，原本就已经做好心理准备了。而且还是跟最喜欢的人订下婚约，我高兴得都快疯了。」

    西希莉这么说，含情脉脉地对我笑了。

    「西希莉……」

    「西恩……」

    「那个……两位之后再慢慢来也不迟……」

    带路的女仆还留在现场！

    「啊，不好意思。」

    「啊呜……又搞砸了……」

    所以说要自制！有人在啊！

    「那么，两位请跟我来。」

    女仆带领我们到平时吃饭的餐厅。

    那里跟平时不一样，桌椅被撤走，场地布置成自助餐会的形式。

    竟然能在短时间内布置成这样，克洛德家的佣人水准也很高呢！

    我和西希莉手挽著手走进餐厅，除了研究会的成员以外，西希莉的父母、迪斯叔叔，还有爷爷和奶奶纷纷鼓掌欢迎我们进场。

    「大家都拿到杯子了吗？今天是庆祝我的两位朋友，也就是梅林大人和梅莉达大人之孙西恩与克洛德子爵家的西希莉小姐交往且订婚的日子，那么，我现在宣布，宴会正式开始。」

    「迪赛姆，先等一下。」

    「嗄？梅莉达导师，有什么问题吗？」

    「你若是发表宣言，这两个孩子就算正式成了未婚夫妻。那样虽然是件大喜事，不过……克洛德先生，还有夫人。」

    「是！」

    「梅莉达大人，有什么事吗？」

    「其实啊，我们有件事不得不先告诉你们。」

    奶奶要说出那件事吗？

    「这件事要是不说出来，就等于是在欺骗你们，我们会感到良心不安，所以请两位听我说。」

    「我、我明白了。」

    赛希尔先生这般回答，像是被奶奶严肃的模样给镇住了。

    之后，奶奶说起关于我的身世。

    「其实……西恩不是我们的亲孙子。」

    这句话令众人始料未及，宴会现场顿时被寂静笼罩。

    「那是将近十五年前的事。老夫当时发现了一辆遭遇魔物袭击而全毁的马车。」

    爷爷说出当年捡到我时的情况。

    「不可能会有活人了……现场的惨状让人这么想。老夫心想，至少要为死者献上悼念，于是靠近了马车残骸。就在那时……老夫发现唯有这孩子奇迹似的存活下来。」

    这番带有冲击性的话让众人说不出话来，默默地听著爷爷讲述当年。

    「老夫捡到这孩子……因为种种原因，老夫认为这是天意，于是下定决心要扶养这孩子。」

    在魔物袭击下幸存的婴儿应该很罕见吧。

    现场四处传来「真亏能平安活下来……」这样的声音。

    「您知道……西恩的父母是什么人吗？」

    在众人哗然之中，赛希尔先生提出自己的疑问。

    「当时没有任何可以表明身分的物品。应该说，现场惨烈到根本分不清什么是什么啊。」

    「那样竟然还能……」

    「是啊，我在听说这件事的时候，也觉得是个奇迹呢。其实我一开始认为应该将西恩送去孤儿院才对。然而，当我听梅林说了这件事……还有看到这孩子对我笑的时候……我就下定了决心。如果梅林想扶养这孩子的话，那我也会全力支持他，成为这孩子的祖母。」

    我第一次听说这件事。

    ……以前有发生过什么吗？

    「虽然很不想这样说，但两位之所以认同西恩，我想多半也是因为西恩是我们的孙子吧？然而，这孩子跟我们并没有血缘关系。即使如此，你们也愿意承认西恩是西希莉的未婚夫吗？」

    听到这番话，赛希尔先生和艾琳夫人互望彼此，接著点点头。

    他们究竟会做出什么样的结论呢……

    「梅莉达大人、梅林大人，坦白讲我很失望。」

    赛希尔先生的回答让我听见自己脸上逐渐失去血色的声音。

    「果然是这样吗……」

    「这也莫可奈何……」

    爷爷和奶奶也陷入了沮丧之中。

    看著爷爷和奶奶表情落寞，我感觉心脏彷佛要被捏碎了。

    然而……

    「请两位不要看轻我们！」

    「「咦……」」

    「我们不是因为西恩是两位的孙子才认同他！西恩把西希莉看得比什么都还要重，甚至还想保护身为家属的我们。正因为他那样温柔又强大，我们才会同意他跟西希莉交往……才会承认他们的婚约！请别瞧不起人了！」

    赛希尔先生如此主张。

    这番话让我明白自己是真正得到赛希尔先生的认同，高兴到眼眶有点泛泪。

    「正如我丈夫所言。我们是因为西恩这个人，才想将西希莉托付给他。这跟他是什么身分没有任何关系。」

    艾琳夫人也这么说。

    「是吗……是吗……」

    「谢谢两位……」

    听到赛希尔先生还有艾琳夫人的话，爷爷和奶奶一起流下了眼泪。

    看著这一幕，我再次体会到自己真的被两人所爱，泪水夺眶而出。

    「西恩……」

    西希莉拿著手帕轻轻替我拭泪。

    接著，她微笑著对我说：

    「我也一样。因为是你，我才喜欢。何况我们初次相遇的时候，我根本不知道西恩是两位阁下的孙子。」

    「是吗？这么说也是呢。」

    我从西希莉那里接过手帕，自己擦乾眼泪之后，面向赛希尔先生还有艾琳夫人说：

    「赛希尔先生、艾琳夫人，谢谢你们。我会全力守护西希莉，不辜负两位的期待。」

    「嗯，西希莉就交给你了。」

    「呵呵，西恩，那就拜托你了。」

    「另外，爷爷，还有奶奶。」

    「什么事？」

    「哦，怎么啦？」

    我再次向拿著手帕拭泪的两人道谢。

    「爷爷，谢谢您把我捡回家。虽然之前也说过，但请容我再说一遍。能当爷爷的孙子，我觉得很幸福喔。」

    「西恩……」

    「奶奶，谢谢您愿意做我的奶奶。虽然我总是惹您生气，可是……能当奶奶的孙子是我的幸福喔。」

    「你这孩子……在说什么啊……」

    刚擦完眼泪的两人再次落下泪来。

    会场弥漫著感伤的气氛。

    但我无论如何都非得趁现在告诉他们不可。

    「那么，既然两家人都谈好了，我们也不要再感伤下去，差不多可以开始了吧。」

    迪斯叔叔算准时机开口说道。

    「西恩&#8226;沃夫特、西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德，我作为见证人，承认两人的婚约有效。我以亚尔斯海特王国国王的身分在此宣言。」

    我们的婚约得到国王大人认证了。

    话说回来，你刚才不是说自己今天是私访吗……

    难道这是权宜之计？

    「祝前程似锦的年轻人未来一帆风顺……乾杯！」

    「乾杯！」

    虽然搞不清楚迪斯叔叔究竟是代表个人还是官方，但婚约得到认可这件事错不了，我和西希莉正式成了未婚夫妻。

    刚交往马上就订婚，这种事在前世很难想像，但俗话说入境随俗，我也没什么意见。

    不过我觉得当贵族实在既辛苦又麻烦就是了。

    「这么说来，贵族需要多生小孩没错吧？那样争夺家位的情况不会很严重吗？」

    「啊，关于这件事……」

    赛希尔先生和迪斯叔叔纷纷露出苦笑。

    「西恩，这个国家的王公贵族啊，在照顾国民和领民的生活上，肩负著相当重的责任喔。」

    「没错……虽然经营领地会带来富裕的收入，但责任相对更重。」

    「何况政府还会派人视察领地的经营状况呢。」

    「会做到那种地步吗？」

    「万一在视察时，发现领主徵收不合理的重税来压榨百姓的话……」

    「那、那会怎样？」

    「就会处以没收领地，或是剥夺爵位等刑罚。」

    「真的假的？」

    「是的，所以我平时是委任卡缪管理，但还是必须定期造访领地才行。因为需要直接倾听领民们的声音。」

    「贵族当家恐怕是这个国家数一数二辛苦的工作呢。」

    「……前阵子还听说有人因为过劳而倒下了……」

    「真的吗？」

    「好像有这么一回事……互相保重身体吧。」

    「就是啊……」

    出现不同的感伤理由了！

    「事情就是这样……贵族当家非常辛苦，所以大家都不想继承爵位。」

    「我永远都不会忘记，父亲当年说要将爵位传给我时，其他兄弟和亲戚们甚至还发出了欢呼声……」

    「这、这样啊。」

    竟然因为不用继承爵位而欢呼……贵族当家究竟是有多辛苦啊？

    「不过，西希莉毕竟是三女，以后会嫁入沃夫特家，所以不太需要在意爵位继承的问题啦。只是你们的孩子身上会流著克洛德家的血，或许会有个万一。希望你们先做好心理准备。」

    「西恩的孩子……」

    西希莉满脸通红地忸怩起来。

    「话说回来，梅莉达大人！刚才关于西恩小时候的话题才聊到一半！」

    「啊，这么说也是呢。」

    大概是听见「孩子」这个词，爱莉丝才想起这件事吧，她说想听听刚才没能听到的关于我小时候的事，于是奶奶语带怀念地讲起故事。

    「记得西恩在婴儿时期，就是个不怎么哭闹的孩子呢。」

    「是啊……因为西恩不太会哭，老夫还曾经为此担心呢……」

    「……没错。我还想过会不会是因为遭遇魔兽袭击而受到刺激，所以才表达不出那种感情来。」

    毕竟我从一岁开始就有自我意识了嘛……不好意思，让你们担心了。

    「西恩之后逐渐长大，只是很晚才开口说话，这点也令人担忧呢……」

    「确实如此……不过学会说话之后，成长速度又太快了。」

    「是啊……一下问那是什么？一下又问这是什么？对什么都感兴趣。」

    「要回答西恩的『为什么』实在很累人啊……」

    爷爷、奶奶还有迪斯叔叔纷纷露出有些疲惫的表情。

    对、对不起……因为我来自完全不同的世界，所以觉得什么都很稀奇……

    「还有很早就学会魔法了呢。」

    「我当时真是吓到了。我记得……大概是在三岁左右吧？」

    「呵呵，就是啊。」

    「三岁！」

    众人齐叫出声。

    「咦？不然正常大概是几岁？」

    「如果在就读初等学院时就学会控制魔力，那素质就算优秀了。」

    「意思是……？」

    「大约十二岁左右吧。」

    「哦――那梅伊不是超优秀的吗？」

    「嘿嘿，西恩哥哥，谢谢你的夸奖。」

    「不……你可是三岁就……」

    「啊……因为我经常看爷爷使用魔法，所以试著依样画葫芦，结果就成功了。」

    「……话说，你还记得自己三岁时候的事啊？」

    「我记得啊。」

    这句话也吓到了大家。我想也是，虽然我的情况算作弊啦！

    「之后老夫便开始传授西恩魔法，他几乎都是看一遍就学会了呢。」

    「我看你当时很高兴吧，一天到晚不停教西恩魔法。」

    「呵呵……因为西恩真的不管学什么都很快，会高兴也是没办法的事吧。」

    「就是因为那样，西恩才……」

    奶奶作势要向爷爷抱怨，但最后勉强忍了下来。

    爷爷松了一口气，感觉好可悲……

    「既不会耍任性，也会乖乖听我们的话……只要没有想到什么就马上付诸行动的坏习惯，那真的是个很好养的孩子呢。」

    「就是啊，而且还经常帮忙做家事。」

    「所以虽然需要监视这孩子以免他胡搞瞎搞，但在养育方面却不用操心。」

    「哦……原来是这样吗？想不到西恩会是个乖孩子……感觉好意外！」

    爱莉丝说出很没礼貌的话。

    「什么叫意外啦！」

    「因为西恩感觉从小就一直给梅莉达大人他们添上各种麻烦嘛！」

    「所以说你为何会那样想啊！」

    「毕竟从现在的样子来看……」

    「在下不能否认自己也感到意外是也。」

    就连玛丽亚和尤利乌斯也赞同爱莉丝的说法。

    我果然被当成了问题儿童……

    「可、可是西恩为爷爷、奶奶著想的温柔性格至今依然不变喔！」

    西希莉拚命地帮我说话。

    果然很温柔呢……我最喜欢她这一点……

    「呵呵，听到西希莉开口叫爷爷，真是令人开心呢。」

    「就是啊。西希莉，你往后也要那样称呼我们喔。」

    「好的！我明白了，奶奶。」

    听到她的回答，奶奶傻笑起来。我第一次看见她露出那种表情……

    如此这般，宴会在感伤的气氛中开幕，中间大聊我的童年往事，最后在欢声笑语中落幕。

    在宴会结束之后，我和西希莉来到阳台。

    「呼……终于结束了……」

    「西恩，辛苦了。不过回到王都之后，还要举办正式的订婚宴，到时请你加油喔。」

    「真的假的……」

    西希莉看著我这副模样，咯咯地笑了起来。

    看来……果然还是应该先说出口。

    「西希莉。」

    「是的，什么事？」

    「虽然顺序颠倒了……」

    我将刚才去王都时拿到的某样东西递到西希莉面前。

    「咦？这是……」

    「虽然订婚宴已经结束了……」

    我……将装在小盒子里的戒指展示给她看。

    「西希莉。」

    「是、是的。」

    接著重新说――

    「请你……嫁给我。」

    西希莉因为戒指和我这番话而定住了好一会儿，随后才缓缓地微笑回答：

    「我愿意，请让我做西恩的新娘。」

    听到她的答覆，我将戒指套到西希莉的左手无名指上。

    西希莉望著那枚戒指，看起来显得很幸福。

    光是看著她那副样子，我的心也被幸福感染。

    「虽然昨天才刚请你做我的女朋友就是了。」

    「就是啊。」

    我们两人小声地笑了。

    下一刻，西希莉扑到了我怀里。

    「西恩……我好幸福……」

    「西希莉……」

    我们互相拥抱，目光凝视著彼此，这时西希莉突然闭上眼。

    我将脸凑近西希莉……

    让两人的双唇交叠……

    在那之后，我和西希莉便各自回房了。

    是真的喔！

    这里是她老家，父母也都在……我可没胆做那种事！

    ◇

    「早安，西恩。」

    隔天，我在前往餐厅吃早餐的路上遇到西希莉。

    今天的她又变得有点不一样了，带著莫名妩媚的笑容向我打招呼。

    「早安，西希莉。你今天……看起来也好漂亮喔。」

    「呵呵……谢谢你的夸奖。」

    哦，西希莉不再慌张了。

    「西希莉……你……」

    玛丽亚似乎察觉到了什么。

    「唉……没想到西希莉竟然先一步登上了大人的阶梯……」

    「等一下！玛丽亚，你在胡说什么啊！」

    「看你的样子，想必昨晚跟西恩做了什么吧？」

    「什、什么是指……」

    才想说她不再慌张了，结果还是慌了起来。

    我看著她的模样偷笑，结果奥古开口吐嘈：

    「西恩……你笑得好恶心喔……」

    「先别说这个，王兄大人！西希莉小姐的样子好奇怪！」

    「嗯，那是……西恩，你做了什么吗？」

    「你、你指什么……？」

    「明明是个软脚虾，在这种事上动作却很快呢。」

    「你在说什么啊……」

    「哎呀呀……」

    奥古叹了一口气，接著凑到我耳边低声说：

    「要做好避孕喔。」

    「白、白痴！我们还没到那一步啦！」

    「原来如此，意思是做了前面的步骤吗？」

    「啊！我被算计了！」

    可恶……不愧是黑心王子……竟然如此巧妙地套话！

    「不……是西恩先生太好懂了……」

    咦？是这样吗？

    「啊呜……西恩，讨厌啦！」

    「哇，对不起，西希莉。」

    她是想把昨晚的事当成两人之间的秘密吧？

    虽然我一下子就说溜嘴了！

    「哇啊啊，大人的情欲！」

    梅伊！就说一个十岁女孩不要说出情欲这种词！

    「你们在这里吵闹什么啊？」

    「再不快点，早饭就要凉了喔。」

    我们正在走廊上吵吵闹闹时，大人们出现了。

    对了，我还得送迪斯叔叔和赛希尔先生回王宫。

    「陛下早，还有各位也早。」

    艾琳夫人已经在餐厅里了。

    餐厅内部已经从昨天的宴会会场彻底恢复原状。

    克洛德家的佣人水准果然很高呢！

    「哎呀？西希莉，你怎么啦？怎么满脸通红的呢？」

    「没、没事！什么事都没有！」

    「哦～～是吗？对了，各位快来吃早餐吧。」

    就这样，平时的成员加上家长们开始吃起早餐。

    在吃饭的时候，奥古谈起之前提过的话题。

    「话说回来，西恩，我之前跟你提过立储仪式的事。」

    「嗯，你确实提过这件事呢。」

    「那场仪式就在一周后。」

    「哦，这样啊。」

    「所以啊，不好意思，要麻烦你们在那之前举办订婚宴。」

    「咦？为什么？」

    「因为在立储仪式结束之后，王都有段时间会举行祝祭典礼。这样一来，你们的订婚宴就要延后举办了。」

    「哦，原来是这样啊。」

    「克洛德夫妇，事情就是这样，不好意思，因为时间紧迫，准备方面就麻烦两位了。」

    「我们明白了，殿下。」

    「既然如此，克洛德，你就暂时去处理那边的事吧。工作那边我会帮你说一声。」

    「真的吗！多谢陛下！」

    「感谢陛下体恤。老公，我来准备宴会，宾客名单就拜托你了。」

    「我、我知道了，包在我身上。」

    赛希尔先生被艾琳夫人的眼力给震慑住……这个人即将成为我的岳母吗……

    「西恩……你是不是在想什么没礼貌的事？」

    「没有！完全没有！」

    好恐怖！艾琳夫人超恐怖的！

    「西希莉，接下来一直到订婚宴当天为止，每天在集训训练结束之后，还有挑选礼服和饰品等满满的事情要做，你要加油喔。」

    「好的，母亲。」

    「另外，因为你比赛西莉亚还有希尔薇雅更早订下婚约……要做好心理准备喔。」

    「啊呜……好的……」

    赛西莉亚？希尔薇雅？

    「就是我们家的长女和次女。」

    大概是看到我一脸纳闷，赛希尔先生开口解释。

    「这么说来，除了西希莉以外，西恩是不是没见过我们家的其他孩子？」

    「是的，我只有听说过而已……其他人没住在家里吗？」

    「三个人都已经独立自主了，不是搬出去住宿舍，就是自己租房子。」

    三个人？……啊！还有大舅！

    「请问大舅叫什么名字啊？」

    「嗯？啊，他叫罗伊斯，全名是罗伊斯&#8226;冯&#8226;克洛德。目前姑且是克洛德家的预定继承人，不过……」

    「有什么问题吗？」

    「不……说起我们家的孩子啊，包含西希莉在内，三个女儿都是进入高等魔法学院就读，而赛西莉亚和希尔薇雅也加入了魔法师团……但唯独罗伊斯是经法学院出身的官僚，该怎么说呢……那孩子虽然头脑聪明，力气却不如自己的妹妹们……总之就是缺乏自信呢。」

    这、这样啊……克洛德家的女性好恐怖喔！

    「西恩？」

    「老公？」

    「是！」

    「不，没什么啦！嗯！」

    感觉就连西希莉也释放出一股莫名的压迫感！

    「陛、陛下！差不多该回城了吧！」

    「哦，对啊。西恩，那就麻烦你了。」

    「嗯、嗯。我明白了。」

    「啊，这么说来……」

    「什么事？」

    「之前从西恩那里收到的通讯用魔法道具，那个可以再准备两三个给我吗？」

    「可以啊。我现在身上就有，你要吗？」

    「哦，真是太好了！因为有几个跟帝国接壤的国家询问那个能否借来用作紧急联络使用呢。毕竟不能让对方认为我国有霸占西恩的魔法道具的企图嘛。」

    我拿出三个以前给过迪斯叔叔的魔法道具，交到了他手上。

    「先等一下……西恩，那是什么？」

    「咦？没有啦，因为我听说在帝国进行谍报活动很辛苦，所以心想若是有能够远程通讯的道具，那样办起事来会很方便……」

    「远程通讯！」

    啊，我没跟大家说过吗？

    为了进行说明，我将那个通讯用魔法道具展示给大家看。

    形状完全就是个穿线纸杯电话。

    虽然是有线电话，但只要在话筒部分施加「声音收发」附魔就能通话。

    尽管我有想过「这么简单真的好吗？」，但纸杯电话的构造本身就很单纯。如果只是用来传递声音的话，这样应该就足够了。

    「……有谁愿意拿著这个去餐厅外面一趟吗？」

    「是！我愿意！」

    梅伊充满朝气地举手。

    「啊！太慢举手了！」

    爱莉丝真是幼稚呢，大姊姊要让让小妹妹。

    「我想想，这也能当成是练习使用魔法道具，那就拜托梅伊好了。」

    「万岁！」

    「奶奶，可以麻烦你陪著梅伊吗？」

    「嗯……我是无所谓啦……」

    奶奶表情复杂地带著梅伊一起走出餐厅。

    「爱莉丝，这边可以交给你吗？」

    「太好了！包在我身上！」

    「那么，使用上就跟启动魔法道具时一样，首先注入魔力。」

    「好的。」

    『哇啊！我听见声音了！』

    「咦？梅伊公主大人？」

    『哎呀？难道是爱莉丝姊姊吗？』

    「是我没错，咦？梅伊公主大人，您现在在哪里啊？」

    『我在我的房间。』

    走得还真远呢！

    「那么远吗！」

    「那么，梅伊，这边要切断魔力了，这次换你启动看看。奶奶帮我教她怎么做。」

    『啊，嗯。我知道了。』

    「那么，爱莉丝把魔力切断。」

    「好――」

    过了一会儿――

    『那个……听得见吗？』

    「嗯，没问题，梅伊，我听得到你的声音喔。」

    『太好了！我第一次使用了魔法道具。』

    听到梅伊开心的声音，我心中升起一股暖意，这时周遭人发出各式各样的问题。

    「等一下，西恩！这是什么！梅伊公主大人的房间离这里很远耶！」

    「西恩先生又创造出惊人之物了。」

    「好厉害，只要有这个的话，要收集情报就简单了。」

    「咦～～？人家真的搞不懂沃夫特同学啦！」

    玛丽亚、托尔、东尼和尤莉相继说道。

    大概是在与骑士学院的联合训练接近尾声的时候吧？我听奥古说王国的谍报部队在旧帝国境内的行动困难重重，所以心想有没有什么能帮上忙的，于是就做了这玩意儿。

    我说出整件事的来龙去脉，奶奶听完脸色大变，整个人冲上前来。

    「西恩！你又创造出不得了的东西！」

    「奶、奶奶……好难过……」

    「奶、奶奶！请您冷静下来！」

    「呼～～！呼～～！西恩！这究竟是怎么回事！」

    西希莉勉强安抚住呼吸急促的奶奶。

    差、差点就要窒息了……

    「正、正如眼前所见，这是能将彼此的声音传向远方的魔法道具喔。」

    「竟然……竟然如此轻易就实现了附魔师的梦想……」

    啊，真的耶。

    「我在这台收发机上施加了『声音收发』附魔……然后接上这条线，结果就成功了……」

    「这……这是魔化大蜘蛛的蛛丝吧？」

    「嗯，不愧是奶奶，一眼就看出来了。」

    没错，收发机的接线采用了魔化蜘蛛丝。

    我在对制服施加附魔时就有料想过这点，魔化蜘蛛丝果然能用在魔法道具上。

    虽说是魔化蜘蛛，其实不是那种身长两三公尺的怪物，大小顶多只有二十公分左右，只要活捉起来，就能让蜘蛛不断吐出带有魔力的丝线。

    只是采用那种魔力丝线制作的衣服由于附魔字数多，属于高级服饰就是了……

    「没想到竟然是直接使用魔力丝线……难道魔力丝线是用来制衣的固守观念阻碍了这个构想的诞生吗……」

    没错，大家基本上都把魔力丝线当成制衣的料子。

    当我找上卖衣服的店家，表示自己想购买魔力丝线时，对方露出一脸狐疑的表情，我才知道大家都这么认为。

    「不过，只要有这个的话，西恩和殿下不就不需要每天特地跑一趟王宫了吗……」

    虽然西希莉的疑问很中肯，但其中存在一个大问题。

    「这玩意儿要接上线才有意义喔。因此，谍报部队里需要有人在前头牵线，还要有人跟在后头埋线，双方互相合作才行。」

    「原来如此，可是这样的话……」

    「没错，这样很耗费时间。这样一来，在旧帝国境内进行作业很危险，所以目前是请人花时间将线牵到邻近各国，藉此用来互相联络。」

    若要将这种道具用于长途联络上，就需要进行埋线工程，修建大规模的基础建设。

    将来只要完善了各个城镇与王都之间的线路，那各方面都会很方便，不过现阶段只能用于紧急联络上。

    「好厉害喔……这能带来一笔财富呢。」

    「岂止是一笔财富……就算引发利益争夺也不奇怪。」

    针对这台通讯机的价值，托尔发表了自己的感想，奶奶对此予以反驳，表示情况没那么简单。

    「梅莉达导师，这方面不用担心，这项技术已经注册在西恩的名下了。这点得到王家公认，所以我想不会引发争抢吧。」

    「迪赛姆！你助长西恩乱来干嘛！」

    「咦？啊，抱歉！」

    奶奶好厉害，连国王大人都敢喝斥。

    「我说迪斯叔叔啊，你为何这么怕爷爷和奶奶啊？你可是国王大人耶。」

    「什么嘛，西恩，原来你不知道吗？」

    「知道什么？」

    「我是父王的第一个孩子，相形之下，你不觉得父王的年纪很大吗？」

    「这么说来确实如此。」

    明明听说王宫贵族都很早婚，但作为奥古的父亲，迪斯叔叔却上了年纪。我一直以为是很难生出孩子的缘故……

    「说到迪赛姆啊……他从高等魔法学院毕业之后，曾经跟著爷爷和奶奶去流浪喔。」

    「毕竟当时与其说是弟子，他更像我们的小弟……如今要我们对他毕恭毕敬也很难啊。」

    「哈哈……当年真是做牛做马呢……」

    迪斯叔叔露出遥望远方的眼神……看来他过去被使唤得很惨呢……

    话说回来，我记得你当时不是已经当上王太子了吗？迪斯叔叔，你究竟在搞什么啊？

    「父王当年不仅下了王太子的身分，连母后这个未婚妻都不管了呢。因为这样，父王在母后面前至今都抬不起头来。」

    「嗯，真是自作自受。」

    「哈哈……这话可真刺耳啊。先不谈这个，梅莉达导师，我认为世界需要这项技术。不仅是我国，也有必要向各国推广，我是这么计划的。虽然很抱歉，但还要请您谅解。」

    听到这番话，原本臭著一张脸的奶奶这才勉强同意。

    「王国军的制式装备加上通讯机吗……虽然我觉得不该这么年轻就让他得到这么大笔钱。」

    「有什么关系，西恩已经是个大人了，能靠自己赚这么多钱，老夫觉得很了不起啊。」

    爷爷说得好！何况我已经跟西希莉订婚了，能有收入是件好事啊，嗯！

    「问题在于金额啊……」

    没错，王立银行的帐户余额最近确实越来越吓人了……

    「陛下……那个……时间差不多……」

    「嗯？啊！不好了！西恩，拜托你了！」

    「啊，嗯。我明白了。」

    说著说著，时间真的要来不及了，于是我急忙开启通往王宫的传送门，送两人上路。

    虽然一大早就出了点小插曲，不过今天还是照常举行训练。

    其实我打算从今天开始安排实战训练。

    我将这个想法告知众人，可能是在之前与骑士学院的联合训练时，已经熟悉了讨伐魔物的过程，大家爽快地同意了。

    在前往训练之前，我有样东西要交给大家。

    那就是施有防御附魔的战斗服。

    我以前就想过这个问题，毕竟毕业后不可能一直穿著制服嘛，而且往后也能穿著。

    我之前就将男女生的衣靴还有披风的设计图交给了宾恩工坊的老板，昨天临时跑去买戒指时，老板说已经完成了，所以我就带回来了。

    在订婚宴结束之后，我在自己的房间里施加了防御附魔。

    因为考虑到要进行以魔物为对手的实战训练，所以才准备了这套新的战斗服。

    施加在战斗服上的魔法效果跟以前施加在制服上的效果一样。

    披风上则施加了「光学迷彩」和「舒适温度」附魔。

    只要施加了「舒适温度」附魔，就能调节披风底下的温度，别名又叫「空调」附魔。

    「光学迷彩」是设计成披风包住全身才会展开。

    毕竟不这么做的话，就会只剩一颗头浮在空中，变成恐怖片的景象……

    一般来说，道具上施加的附魔效果需要保密就是了。

    顺带一提，因为户头余额累积得越来越吓人，所以这笔资金从我的户头拨款。

    毕竟也不好意思一直让国家出钱，而且只要想到是别人的钱，就不太敢大胆使用。

    顺带一提，关于靴子方面……我的靴子是设计成喷射靴，但其他人依然是穿普通的靴子。

    毕竟那个在使用上需要练习，我得先听听大家的意见才行呢。

    就这样，当我将战斗服上施加的附魔效果告诉大家之后，众人再次露出傻眼的表情。

    嗯……我早就料到大家会露出这种表情……

    「在防御方面，这套战斗服和饰品根本无敌嘛。」

    「唉……我终于穿上这种满载国家机密的衣服了吗……」

    「玛丽亚小姐，你就认命吧。只要穿习惯了，你就会觉得是好东西喔。」

    「不要施加比制服更多的附魔效果啦！」

    「……认命吧。」

    这么说来，我以前要帮玛丽亚的制服施加附魔时，她曾予以推辞，我想她应该很排斥穿上这套经由我附魔的战斗服吧。

    早已穿著经由我附魔的制服的托尔安慰著玛丽亚。

    「啊，靴子上没有施加任何效果喔。虽然我也能帮大家改成喷射靴就是。」

    「我想要那种效果。就是你在迎战斯托罗姆时使出的那个对吧？那样很容易就能杀进对手怀里呢。」

    「咦？东尼要走近战路线吗？」

    「之前与骑士学院展开的联合训练让我受到了刺激。虽然不要求达到西恩那种境界，但我也想试著融合近身战斗技巧与魔法。」

    「那不是很好吗？今天训练结束之后，我再帮你施加那种附魔。因为那需要练习。」

    「明白了。我会期待的。」

    晚点要帮东尼的靴子改良成喷射靴，这件事拍板定案之后，就没有人表示想施加喷射靴效果了。

    毕竟有些人不清楚附魔效果，而实际看过的人也不敢使用。

    解释完战斗服的功用之后，我发放给每人一套衣服，请大家换上。

    不管怎么说也是新衣服，大家换好衣服后显得很兴奋。

    男生穿著长衬衫、长裤还有靴子。

    女生上半身穿著与男生款式相同的衬衫，下半身则是裤裙搭配膝上袜还有长靴。

    毕竟若是因为穿著裙子战斗而有所顾虑，导致动作变得迟钝的话，那就本末倒置了。

    关于颜色方面，男女双方都是黑白两种色调，另外再披上蓝色披风。

    衣服的设计大受好评，只见女生互相称赞彼此的扮相。

    梅伊看著这一幕，发出了羡慕的声音。

    「大家都好帅喔！真好，我也想要……」

    看到大家身上的战斗服，日前觉醒了魔法师的才能，开始进行魔力控制训练的梅伊大概是觉得很羡慕，开口说自己也想要。

    毕竟我在请人设计这套战斗服的时候，当时还不晓得梅伊这号人物的存在嘛……

    唯独一个小孩被排挤在外，感觉也怪可怜的。

    「说得也是，要不要也给梅伊做一套战斗服呢？」

    「西恩哥哥，你是说真的吗！」

    「嗯，你想要哪种款式？要不要跟大家一样的？」

    「大家的战斗服也很帅，不过……我想要可爱的！」

    这样啊，造型可爱的法衣吗？那么，要不要稍微拿出干劲设计一下呢？

    「西恩，你不要太宠她了。」

    「这点程度有什么关系。」

    如果是像梅伊这么可爱的孩子，是不是比较适合轻飘飘的魔法少女风服装呢？

    反正又不会真的让她上战场，应该无所谓吧？

    「唉，你如果有了小孩，感觉会很溺爱孩子呢……」

    「确实有那种可能。」

    我无法反驳奥古的说法。因为我有预感自己真的会很溺爱孩子。

    「为子女操心的西恩……」

    西希莉似乎在幻想些什么，身体扭来扭去。

    「算了，那些事回去再说。那么，我这就开启通往我老家的传送门，梅伊和伊莉今天留下来吧。」

    「我明白了，毕竟我们会妨碍各位讨伐魔物嘛。」

    「路上小心！」

    就这样，在两人的目送下，我们启程上路，目的地不是平常那片荒野，而是前往我跟爷爷从前的旧居附近。

    从旧帝国流窜过来的魔物变多了。这一带也是如此，魔物的数量比以前更多。

    「那么，我想大家现在应该有能力讨伐大型魔物了，所以这次的目标就锁定灾害级魔物吧。」

    「……你这家伙，轻描淡写就讲出了惊人之语呢……」

    「是吗？即使是大型的魔化熊，大家只要使出真本事，我觉得应该单凭魔法就能打倒了吧？」

    「我曾经单凭魔法打倒了魔化熊喔！」

    「啊，就是之前的爱莉丝失控事件吗？」

    「喂！不要把我形容得跟琳恩一样！」

    「爱莉丝，那样讲很没礼貌。」

    「可是失控就是琳恩的形象……」

    「唉，她是失控魔法少女嘛。」

    「没错，我是失控魔法少女。」

    「不……我不是在夸奖你……」

    「是吗？」

    每次只要跟琳恩说话，感觉就令人脑袋混乱。

    「中小型魔物……遇到就顺手解决吧。毕竟讨伐数和素材能拿来换钱。」

    众人展开侦察魔法搜寻魔物的踪影。

    过没多久……

    「啊……这是……」

    西希莉最先察觉到异状。

    西希莉很擅长回复和防御等辅助系魔法，在研究会的成员当中，她也是最擅长使用侦察魔法的人。

    在西希莉察觉到异状之后，其他人也开始专注意识，随后一个一个察觉到情况。

    「真的耶……魔力的大小跟至今见过的魔物截然不同。西希莉，距离相距这么远，真亏你有办法察觉呢。」

    就连自称小镇姑娘的奥丽维亚也一边展开魔力侦测，一边佩服地问道。

    「因为我在联合训练时遇过那种魔物啊。虽然西恩当时一下子就解决了……」

    大概是想起了当时的情况，西希莉稍微瞪了我一眼。

    膝顶不行吗？

    「就说没问题了，大家已经变强到能做到那种地步了。」

    第一次讨伐灾害级魔物，大家显得很担心，于是我开口鼓励众人。

    「何况身上穿著防御力万全的新战斗服，不会那么容易就受伤的啦。」

    尽管如此，大家似乎还是很不安。

    算了，只要实际体验一下，他们马上就会明白那是杞人忧天了。

    毕竟大家的实力已经提升到那种境界了。

    就在我一面安抚众人的情绪，一面鼓励众人的同时，魔物已经逼近到目视范围内。

    「狮子吗……西希莉，你还记得我之前说过的话吗？」

    「是的，你说老虎力量小却动作快，狮子力量强却动作慢……没错吧？」

    「嗯。你说得很好。」

    「哈呜……」

    啊，我忍不住伸手抚摸西希莉的头。大家的视线好刺人！

    「咳哼！呃～～事情就是这样，由于狮子的力量强，所以我不建议采取近身战。如此一来……？」

    「要从远距离发动魔法攻击吗？」

    「正确答案。」

    于是我决定将魔物交给众人讨伐。

    其实爷爷和奶奶也来了，就算我们不参与讨伐，如果其他十一人一齐发动攻击，再怎么说下手也太重了。

    因此，我决定先放一半的人上场。

    首先由宣称不擅长放射系魔法的尤利乌斯、擅长辅助系魔法的西希莉、擅长附魔的尤莉，以及家里分别经营打铁铺和餐馆的马克和奥丽维亚上阵。

    「这种阵容……全都是擅长辅助系魔法的成员耶。不会有问题吧？」

    「我想……就算这样也太多了。」

    虽然众人对我这番话显得半信半疑，但还是先试看看再说吧。

    「那么，你们五个人就一齐释放魔法吧。」

    我不给太多思考时间，要求他们释放魔法。

    「准备好了吗？预备……发射！」

    在我的口令之下，尤利乌斯射出炎箭、西希莉射出水枪、尤莉射出风刃、马克射出炎枪、奥丽维亚射出水箭。

    下一刻，五人的魔法击中同一处，轰然巨响响彻四周。

    经过一轮魔法轰炸后，残留在那里的是……

    「啊……果然还是下手太重了吗……」

    在分类上被划分为灾害级的狮子魔物尸骸。

    释放魔法的当事人们被自己使出的魔法威力吓到了。

    若是在荒野练习魔法，很难掌握住魔法的威力。毕竟只是在一片荒地上到处乱放魔法而已。

    不过这样一来，我想大家就能理解自己是白操心了。

    大家的实力足以办到这种事。

    「龋原本不擅长攻击魔法的人都能做到这种程度，其他六个擅长攻击魔法的成员应该有能力单独讨伐灾害级魔物吧？」

    听到我这句话，众人掩饰不住慌张。

    「再怎么说也不可能单独讨伐吧？」

    「不……坦白讲我觉得没那么困难呢。」

    「应该办得到。」

    「我觉得自己也有那个能力。」

    虽然玛丽亚显得很没自信，但奥古、琳恩和东尼却说自己办得到。

    「总觉得连我们也变成怪物了！」

    「我也开始有那种感觉了……」

    爱莉丝说出让人有点在意的话来，托尔对此表示同感，看来他们一致认为自己有能力单独讨伐灾害级魔物。

    我重新展开侦察魔法，好帮这些擅长攻击魔法的成员寻找下一只灾害级魔物。

    结果，灾害级魔物明明很少出现，但我的侦察魔法却侦测到不少狮子、老虎还有超大型熊怪等魔物。

    这大概也是因为旧帝国境内的魔物剧增的缘故吧。

    斯托罗姆那家伙真是会给人添麻烦呢。

    于是我们很快就发现了下一只灾害级魔物。

    「这个反应看来是老虎，那么该怎么做呢？」

    「一边利用魔法牵制，一边展开物理攻击。」

    曾经亲眼见过我跟魔化老虎战斗的奥古立刻做出回答。

    「没错。那么，谁要上场？」

    「就让我来吧。」

    东尼这么说，一边从异空间收纳库里取出振动剑，一边往前站出来。

    东尼原本就擅长剑术，所以我帮他造了一把振动剑。

    「那么，我要上了。若是情况危险时，就拜托你支援了。」

    「OK，好好表现吧。」

    「很好……看我的！」

    东尼用风魔法缠绕住身体，接著快速冲向魔化老虎。

    魔化老虎发现他的存在，作势要回避，但东尼的动作更快。

    魔化老虎来不及逃跑，东尼挥出振动剑砍断了老虎的一条腿。

    受到攻击的老虎失去平衡，四肢无法顺利著地而倒下，这时东尼发射火焰魔法追击。

    倒地的魔化老虎挨了一记火焰魔法，动作因而停了下来。

    东尼没有放过这个机会，再次出手砍断一条虎腿，接著瞄准老虎的头部，由下往上挥舞振动剑。

    下一刻，魔化老虎的脑袋掉落，庞然身躯应声倒地，东尼独自成功讨伐了灾害级魔物。

    「……好厉害喔……」

    「唉……除了西恩以外，竟然还有人能毫无危险地单独讨伐灾害级魔物啊……」

    「话虽如此，我觉得那种程度我也能办到。」

    「虽然这种想法很异常……但我觉得自己也可以。」

    「太神奇了，我竟然觉得那样看起来很正常！」

    玛丽亚老实说出自己的感想，奥古则是对于除了我以外，竟然还有人能单独讨伐灾害级魔物这件事而叹息。

    至于琳恩和托尔则表示自己应该也有那个能力。

    就连爱莉丝似乎也觉得东尼刚才的战斗没什么特别之处。

    看来大家总算亲身感受到自己的实力提升了。

    虽然我在荒野训练上看过大家的魔法威力之后，心里就明白大家达到这种水准就是了。

    正因如此，我才会带大家过来讨伐魔物。

    「你们这些孩子……还真是成了超乎想像的团体了呢……」

    「呵呵，那不是很好吗？」

    奶奶对于我们变成脱离常识的团体而苦恼，爷爷则对于众人的实力提升而高兴。

    虽然对奶奶不好意思，但我预定还要继续提升大家的实力。

    之后，剩下的成员也得到了单独讨伐灾害级魔物的经验，上午的训练就此结束。

    顺带一提，当我们前往魔物猎人协会换钱时，除了有换刃剑这笔创意费收入的东尼以外，其他平民成员都得到了一笔金额足以让人高兴雀跃的钱。

    「王兄大人，讨伐的成果如何呢？」

    「这个嘛，我讨伐了两头老虎加上一头熊喔。」

    「老虎！熊！」

    听到这个消息，伊莉大声叫道，佣人们也吵嚷起来。

    「奥、奥古斯都殿下！您没受伤吧！」

    「嗯？啊……对了，这才是普通人的反应啊……」

    对于周遭人的惊讶反应，奥古脑袋一时转不过来。

    我想他的感觉大概已经麻木了。

    「怎么回事？」

    「没有啦……虽然一开始手忙脚乱，但大家都单独讨伐了魔物。最后就演变成比赛谁先打倒魔物了……」

    「结果是我拿下了第一名呢。」

    「东尼太狡猾了啦！你还能用剑！」

    确实正如爱莉丝所言，手持振动剑的东尼在对上灾害级魔物时大显身手。

    「那个……各位在说什么啊？面对灾害级魔物不是需要出动军队吗？」

    互相竞争灾害级魔物的讨伐数目，这种事听在外人耳里，想必会认为是在开玩笑吧。

    果不其然，伊莉也露出一脸匪夷所思的表情。

    「就是啊！这种事就连我也知道！听说那是军人的心灵创伤制造机！」

    「竟然说什么单独讨伐还有比赛之类的……」

    「有什么办法，事实就是如此啊。我们也大致被西恩给带坏了。」

    「奥古斯都大人竟然在不知不觉间变成了怪物……」

    「不要把我当成西恩！」

    「你不觉得自己很过分吗！」

    大家的实力也顺利提升了。照这个情况下去，应该能勉强跟魔人一较高下。

    我感受著大家的训练成果，结束了今天的训练。

    顺带一提，今天的魔法实验是飘浮魔法的后续阶段。

    不只是我而已，我在想能否将飘浮魔法施加在所有人身上。

    之后，我尝试进行控制。

    结果……

    「西恩哥哥！真好玩！」

    「哇哈！好舒服喔！」

    「哈哈哈哈！厉害，太厉害了！」

    大家都飞到了天空上。

    总算一圆飞天梦的梅伊乐坏了，而玛丽亚和爱莉丝还有其他人也表现得很开心。

    虽然这是为了今后的战斗所研发的魔法，不过或许也能用来娱乐大家呢。

    就在我心里想著这些事时，降落到地面的奥古提出了一个问题。

    「只是人在飞行时听不见声音呢。」

    「啊，对啊。我再想想办法。」

    毕竟风声很大嘛。道理就等同骑机车时，耳朵听不太见声音吧。

    又发现了一个新的问题，这也算是取得了不错的成果。

    ◇

    训练课程中加入了魔物讨伐，之后又过了几天。

    随著我们不断讨伐小型、中型、大型还有灾害级魔物，讨伐所得到的报酬也越来越多。

    因为有讨伐报酬这笔收入，我从大家那里拿到了战斗服的费用。

    虽然我说不用钱，但大家强硬地主张只是单方面受惠会不好意思，到头来，我的户头余额又恢复了原状。

    不如说，因为讨伐魔物的报酬也汇了不少进来，所以金额反而增加了。

    由于我在前世一直过著拮据的生活，所以就算得到了一大笔钱，我也不晓得该如何花用啊。

    我将这件事告诉艾琳夫人，结果她露出了无奈的表情。

    「女儿能嫁给经济宽裕的人，站在父母的立场上，自然觉得是件好事。西恩的资产不断增加，对我来说当然是求之不得。若是你在理财方面有烦恼，就来找我商量吧。别看我这样，我们可是有在经营领地的子爵家呢。」

    「是的，非常感谢您。」

    说得也是呢。亲家可是掌控莫大资产的贵族，最适合商量这种事了。往后就来找艾琳夫人商量各种事宜吧。

    「克洛德夫人，西恩接下来会收到在全世界配置通讯机的使用费。我个人建议成立一家商会。」

    「这么说也有道理。西恩，导师大人有认识在商会工作的人吗？」

    就在我思考该如何讨论理财方面的事情时，艾琳夫人提出了这样的问题。

    「为何是问奶奶而不是爷爷呢？」

    「哎呀，你不知道吗？当今市面上流通的生活用魔法道具，几乎全都是导师大人发明的喔。」

    「我有听说过这件事。」

    「那销售权方面呢？」

    「呃……这方面我没听说。」

    「导师大人的发明可是普及全世界喔。那不是个人所能管理的。我想导师大人应该是透过某家商会代理。」

    言之有理。

    奶奶一直在深山隐居，自己开发的魔法道具产权当然有人帮她管理。

    「啊……我想可能是汤姆叔叔。」

    「汤姆叔叔？」

    「全名是汤姆&#8226;哈格，他是哈格商会的代表。汤姆叔叔以前经常来我家，虽然听说他曾经受过爷爷照顾，难道叔叔来家里不是找爷爷，而是找奶奶吗？」

    「你认识哈格商会的代表吗！」

    这么说来，我记得爱莉丝的爸爸好像是哈格商会的帐房来著？

    「嗯，我没说过这件事吗？」

    「根本没听你说过啊！」

    「哈格商会啊。原来如此，那里贩售的魔法道具种类和品质确实与其他商会有著天壤之别呢。原来那里是导师大人来往的商会啊。」

    啊，总觉得我好像爆了不该爆的料。

    这时，泡完温泉的奶奶正好经过。

    「奶奶，对不起，汤姆叔叔的事情是不是不能说啊？」

    「嗯？啊，那个无所谓啦。我和汤姆之间的交易又不是什么秘密。」

    太好了……毕竟艾琳夫人的语气听起来就像「终于找到客户了」……

    「呵呵，西恩好可爱喔，很有戏弄的价值呢。」

    「克洛德夫人也明白吗？因为西恩会做出预料中的反应，所以会让人忍不住想戏弄他啊。」

    「殿下，我明白您的心情。」

    「喂！奥古！艾琳夫人！」

    「你看吧。」

    「就是啊。」

    「咦？这也算？」

    天啊！奥古平时就会戏弄我，现在要是又加上一个岳母大人，我就要被玩惨了！

    「母亲大人真是的，请您适可而止。这样西恩太可怜了。」

    西希莉站出来帮我说话了。好耶！加油！

    「哎呀，不好意思。自己的丈夫遭人戏弄，所以觉得不开心对吧？」

    「丈夫……」

    天啊！西希莉开始脸红忸怩了。就连西希莉也被岳母大人玩弄于股掌之间。

    虽然西希莉一下子就败下阵来，这一幕让我感到震惊，但我和克洛德家的人度过了一段快乐的时光。

    结果，关于通讯机方面，我最终还是决定一边请教汤姆叔叔，然后自己成立商会。

    毕竟目前还只能用于紧急联络上，所以没必要著急就是了。

    ◇

    这段时间，我们不是进行魔法训练，就是游览克洛德镇，深化彼此之间的感情，最后终于到了在王都举办订婚宴的日子。

    会场设在位于王都的克洛德宅邸，当天招待了克洛德和沃夫特两家的亲朋好友到场参加订婚宴。

    虽然不晓得克洛德家那边来了多少人，但沃夫特家这边只邀请了以前帮我庆祝生日的成员还有阿尔弗雷德老师而已。

    人数这么少，不会有问题吧？

    「西恩先生，你实在是……你知道自己在说什么吗……」

    「虽然人数少，但地位方面……」

    托尔和玛丽亚的语气听起来有点哭笑不得。

    「应邀到场的有国王陛下、前任骑士团团长，另外还有骑士团和魔法师团的两大偶像，以及王都最大商会的代表。本人还是贤者大人和导师大人的孙子。我真同情阿尔弗雷德老师。」

    「琳恩说得没错。换作是我的话，我说不定会拒绝出席……」

    「我也赞同奥丽维亚的话喔～～我们得帮老师打气才行……」

    就连尤莉也说要帮老师打气。

    ……这么说来也对。因为那群人以前来森林的家里拜访时，我根本不知道他们的身分，所以我感觉不出那些长辈是那么了不起的人物呢……

    虽然新加入的只有阿尔弗雷德老师而已，但老师不具备那种身分地位。

    ……不会有问题吧？

    今天研究会的成员们也会到场参加订婚宴，所以大家统一穿著制服。

    就在差不多该准备换衣服时……

    众人齐聚的房间门被敲响了。

    「请进。」

    听到我的回答，房门应声打开，只见两女一男站在门口。

    「哥哥！姊姊！」

    来者似乎是初次见面的西希莉的哥哥还有姊姊。

    「嗨，西希莉！好久不……」

    「啊――！西希莉，好久不见了！」

    「你又变可爱了！」

    哇啊。两名姊姊推开看似哥哥的男子，上前抱住了西希莉。

    看来赛希尔先生说得没错，大舅似乎赢不了姨姊。

    至于受到热烈欢迎的西希莉――

    「啊……姊姊……这样好难过……」

    她被两个身材跟自己一样好的姊姊夹在中间，看起来似乎很难受。

    爱莉丝还有琳恩，你们不要摸著自己的胸部叹气。

    「好久没见到可爱的妹妹了！给我忍耐一下！」

    「就是啊！我可爱的妹妹竟然要订婚了……当我从父亲那里听说这件事的时候，姊姊真是难过死了！」

    哇啊……两名姊姊超疼爱妹妹的！

    这就是那个吧？接下来会上演「你这种人配不上我家可爱的妹妹！」之类的情节吗？

    「你就是西恩吗？」

    「是、是的！」

    来了！

    「嗯……」

    哇啊――看过来了。她们在仔细观察我！

    两名姊姊彷佛在品头论足般打量我一番之后，青发的姨姊叹气道：

    「……唉，原本还在想究竟是什么样的家伙，胆敢对我超可爱的妹妹出手，打算过来刁难一下的说……」

    「既是贤者大人和导师大人的孙子，又是个多金帅哥，而且听说还是超越了贤者大人的魔法师……这是要如何刁难啊……」

    「啊，谢谢……」

    不仅是青发的大姨姊，就连金发的姨姊也叹著气说道。

    哎呀？我好像避开了剧情事件！

    这时，一直在旁观望的爷爷和奶奶开口向两名姨姊搭话。

    「呵呵，老夫的孙子如何？得到两位认可了吗？」

    「那还用说。那可是我孙子。」

    「咦？」

    「两位莫非是贤者大人……还有导师大人？」

    「老夫正是西恩的爷爷――梅林。」

    「我是奶奶――梅莉达。」

    听完爷爷和奶奶的自我介绍，两个姊姊僵成了木头人。

    「自我介绍晚了，真是不好意思！我是西希莉的姊姊，克洛德子爵家的长女――赛西莉亚&#8226;冯&#8226;克洛德！」

    「我、我也是西希莉的姊姊，克洛德子爵家的次女――希尔薇雅&#8226;冯&#8226;克洛德！很荣幸能见到两位阁下！」

    看来青发的姨姊名叫赛西莉亚，金发的姨姊名叫希尔薇雅呢。

    有别于刚才那种评量我的视线，两人以满怀崇拜和敬意的目光看著爷爷和奶奶。

    「呵呵，两位是老夫孙子的妻姊，用不著那么客气。」

    「没错，我们接下来将结为亲家，不用那么拘谨啦。」

    「贤、贤者大人和导师大人的亲家……」

    「啊……我不是在作梦吧？」

    她们好像感动得发抖耶。

    两人感动了好一会儿，之后重新转向西希莉说道：

    「西希莉！」

    「什么事？赛西莉亚姊姊？」

    「干得漂亮！虽然我一直不敢想像西希莉会嫁出去，不过……这真是太棒了！」

    「没错！西希莉，你找到了最棒的对象呢！」

    两人赞不绝口呢。

    就在我看著态度丕变的两人时，她们猛然转过身来。

    因为实在太突然，害我吓了一跳！

    「西恩！」

    「是、是的！」

    「我是长女赛西莉亚。我和西希莉都要请你多多关照了！」

    「我是次女希尔薇雅。我也要请你多多关照。」

    「是的，我也要请两位多多关照！」

    「哎呀，感觉性格也不错嘛。」

    「就是啊，真想知道你们是怎么认识的。」

    直到刚才都还一副可爱的妹妹被人抢走的样子，一听到能跟爷爷和奶奶结为亲家，姨姊们的态度马上转为祝福。

    我第一次这么感激爷爷和奶奶的名望。

    长女赛西莉亚感觉就像长大版的西希莉、半熟的艾琳夫人。三人站在一起，看起来就像一幅成长图，实在很有趣呢。

    次女希尔薇雅留著一头遗传自赛希尔先生的漂亮金短发，蓝色的眼睛也酷似赛希尔先生。

    两人跟西希莉一样，都是有著好身材的美女呢。

    话说回来，有件事我实在很在意。

    「请问……」

    「西恩，怎么了吗？」

    「你想问什么吗？」

    「嗯，请问……蹲在那里的人是……」

    是的，刚才最先走进房间，结果被姊姊们推开的那名男子……我想大概是……八成错不了……

    「您是罗伊斯先生，没错吧？」

    「西、西恩，原来你有注意到我的存在啊！」

    「那当然……毕竟您是西希莉的兄长，我自然很好奇啊。」

    「这样啊！哎呀，能有个可靠的妹夫，我很高兴喔！啊，我是罗伊斯&#8226;冯&#8226;克洛德，我是克洛德子爵家的长子。」

    大舅发现我注意到他的存在，整个人突然振作了起来。

    ……他平时想必被姨姊们虐待得很惨吧……

    「我是西恩&#8226;沃夫特。罗伊斯先生，还请多多关照。」

    「我才要请你多多关照！另外，贤者大人，还有导师大人，初次见面。我是克洛德子爵家的长子――罗伊斯&#8226;冯&#8226;克洛德，接下来请两位多多关照。」

    「我是梅莉达，我才要请你多多关照。」

    「老夫是梅林。罗伊斯小弟……」

    「是、是的！」

    「……老夫很能体会你的辛苦……你要加油啊！」

    「贤者大人……呜，谢谢您……」

    总觉得现场上演了感人的一幕。

    毕竟爷爷最近经常被当成空气人啊……难不成是同情对方的处境吗……

    爷爷！罗伊斯！你们要加油啊！

    「受不了，西恩身边总是吵吵闹闹的呢。」

    「咦？奥、奥古斯都殿下！」

    「您、您为什么会出现在这里！」

    「没有为什么，我跟西恩属于同一个研究会，同时也是新郎新娘的朋友啊。就算出现在这里也没什么好奇怪的吧？」

    「是、是这样吗？」

    「啊！真是抱歉！我们竟然无视了殿下的存在……」

    「啊，不用放在心上啦。我刚才也说了，我今天是以两人的友人身分前来出席订婚宴。」

    「毕竟他就是撮合两人的始作俑者嘛。」

    听到伊莉这句话，姨姊们似乎吓了一跳。

    这时，两人再次向奥古道谢。

    「殿下这般尽心尽力，我们竟然一无所知，实在非常不好意思。」

    「另外，这次承蒙殿下作媒，请让我这个姊姊表达谢意。感谢殿下。」

    罗伊斯见状也急忙下跪。

    「殿、殿下！恕本人问候晚了。另外，我也要感谢殿下成就了这桩喜事。感谢殿下。」

    罗伊斯先生似乎和爷爷意气相投，这时才急忙向奥古打招呼。

    你们就那么惺惺相惜吗？

    空气人联盟……好悲哀的联盟喔……

    因为我们还没换衣服，于是大家说要去会场帮忙，随后就离开了房间。

    「呼……刚才真是紧张。」

    「那不是你的亲哥哥和亲姊姊吗？」

    「因为姊姊们说当我有了意中人时，她们会来帮我把关，所以……虽然我觉得西恩没问题，但一到关键时刻就……」

    「哎呀，毕竟不晓得她们会有什么意见嘛。」

    「一切都要归功于爷爷和奶奶呢。姊姊们很乾脆就认可了。」

    听到媳妇叫爷爷叫奶奶，两人露出了傻笑。看来他们真的很高兴呢。

    因为西希莉也要换衣服，于是离开了房间，而我的衣服也快换好了。

    等到时间差不多时，换好衣服的西希莉回到了房间。

    只见她身穿一袭蓝色礼服，款式比之前在只有亲属参加的订婚宴上穿著的那套礼服还要成熟，几乎没有任何荷叶边点缀。

    发型如同之前一样盘起，但配戴的饰品比上次更豪华。

    脸上还化了点淡妆，模样变得更加成熟美丽……

    「那么，我们走吧。」

    「好的。」

    我们手挽著手步向大厅。

    爷爷和奶奶跟在我们后面。

    虽然他们也能选择在大厅等待，不过那样可能会引起骚动，所以他们决定跟我们一起出场。

    一靠近大厅……哇啊，感觉现场有好多人。究竟来了多少人啊？

    毕竟感觉里面吵吵闹闹的。

    啊，这么说来，迪斯叔叔人呢？他该不会已经在大厅了吧。

    『不好意思，让各位久等了。今天的两位主角即将出场。请用温暖的掌声欢迎两位出场。』

    克洛德家的总管声音透过扩音的魔法道具传来，大厅的门被打开了。

    总觉得……场面就像前世参加前辈的订婚宴一样呢。

    当门一打开，随即迎来一阵热烈的掌声。

    眼前有条类似花道（注：歌舞伎演员上下舞台时走的道路，类似红毯）的路，我们走在那条路上，而赛希尔先生、艾琳夫人还有迪斯叔叔就在前头等待。

    果然来了。怪不得现场那么吵。

    比起爷爷和奶奶，那边才更令人注目啦！

    他是来祝福我们的，这时要是忍不住吐嘈就糟糕了！

    等到爷爷和奶奶也加入监护人的行列之后，迪斯叔叔宣布典礼开始。

    「本次由我迪赛姆&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特充当西恩&#8226;沃夫特与西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德的订婚见证人。对此，两家是否有异议？」

    听到迪斯这番话，爷爷等人默默地点头。

    「那么，我在此承认两人的婚约有效。」

    话说完，整个会场被掌声包围。

    「无聊的致词就到此为止。接下来，请各位举起手中的杯子，祝两位前程似锦的年轻人有美好的未来……乾杯！」

    「乾杯！」

    订婚宴总算开始了，但接下来才是难熬的时候。

    一堆以前就认识西希莉的亲戚前来献上祝福，但我是第一次见到这些人，所以在精神上很疲劳。

    「嗨，恭喜两位啊。你们果然在交往啊。」

    「哎呀，看到你们相处的模样，无论是谁都会那样想吧。西恩、西希莉，恭喜你们。」

    就在我疲于应付眼前一海票的陌生人时，终于有认识的人来打招呼了。

    「齐格哥哥……克莉丝姊姊……」

    「怎么啦？看你累成这副德行。」

    「因为现场很多初次见面的人，我觉得很紧张……」

    「原来西恩也会有紧张的时候啊。」

    「克莉丝姊姊把我当成什么人啦！」

    「西恩，不好意思，我也这么想。」

    「过分！」

    齐格哥哥还有克莉丝姊姊之前因为有工作，所以无法前来克洛德镇参加我的订婚宴，看到两人到场，我这才松了一口气。我真的一直处于紧张状态啊。

    在那之后，我跟两人聊了一会儿，这时又有另一个熟人过来打招呼。

    「西恩，好久不见啦。当年那个小孩竟然订婚了，我也老了呢。」

    「啊，好久不见，米歇尔叔叔。」

    来者是我的剑术师傅，也就是米歇尔叔叔。

    「嗯，看来你依然有在锻炼身体呢。」

    「唉，毕竟时局如此，我也不能怠惰下来。」

    「很好，有志气。」

    知道我有在持续锻炼，米歇尔叔叔露出满意的表情。

    他还是喜欢用肌肉来思考。

    我将西希莉介绍给这个满脑子肌肉的师傅认识。

    「啊，介绍一下，这位是我的未婚妻西希莉。」

    「初、初次见面，剑圣大人！我叫西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德。我和西恩订婚了。往后请多多关照。」

    「初次见面，小姑娘，我是米歇尔&#8226;科林格。从西恩还是个小婴儿起，我就跟贤者阁下们一起看著他长大，所以他就像我的侄儿一样。如果小姑娘也能像那样跟我相处，我会很高兴的。」

    「是、是的！我很荣幸！」

    这么说来，西希莉……应该说研究会的成员们是初次见到米歇尔叔叔呢。西希莉感动得一塌糊涂。

    骑士学院的学生在得知我的剑术师傅是米歇尔叔叔之后，当时也表示超羡慕的，看来米歇尔叔叔是个很了不起的人物呢。

    对我来说就是个斯巴达肌肉脑袋师傅就是了……

    正当我回想起米歇尔叔叔的地狱特训，站在聊得很愉快的西希莉身旁分神遥望远方时，又有另一个熟人过来了。

    「恭喜你，西恩。真是好久不见了呢。」

    「啊，汤姆叔叔，好久不见。」

    来者是哈格商会的代表――汤姆叔叔。

    因为这次还要向他请益成立商会的事情，所以他是我最想见到的人。

    「呵呵，那个小小的西恩也订婚了吗……时间过得真快呢。」

    「大家都这么说，虽然我自己觉得已经过了很长一段时间就是了……」

    「人在小时候都这么认为啦。何况俗话不是说『别人家的孩子长得快』吗？虽然我觉得跟别人家的小孩比起来，西恩的成长速度还是太快了。」

    「真的有那么快吗？」

    可能是对汤姆叔叔所说的这番话感到兴趣，原本在跟米歇尔叔叔聊天的西希莉加入了话题。

    「哎呀，自我介绍晚了，真是抱歉。这位小姐，本人是哈格商会的代表，名叫汤姆&#8226;哈格。请多多关照。」

    「我是西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德，我才要请您多多关照。对了，您刚才提到西恩的成长速度很快，请问这是什么意思？」

    「这个嘛，因为我会定期前往梅林大人府上送日常用品……」

    「咦？由您这位商会代表亲自前往吗？」

    「是的。因为梅林大人还有梅莉达大人是我的大恩人，所以我不能劳他人之手。此外，我每次在送货时，都会带书给西恩阅读……而我每次上门，书的艰涩程度也就随之上升……他真的是个聪明的孩子。」

    「哦～～这样啊。」

    「最后，他甚至开始阅读魔法的最高研究机构――魔法学术院的论文……而且还向他人寻求见解，梅林大人、梅莉达大人还有陛下当时狼狈的模样，我至今都无法忘记。」

    「竟、竟然有这种事……不过可以想像得出来呢。」

    「没错吧？而且每次上门，西恩的问题就越困难，这当然会让人感到时间过得飞快嘛。」

    西希莉和汤姆叔叔在奇怪的点上惺惺相惜。

    因为来到了异世界……所以有一大堆事想知道……难道是因为这样，我才会感觉时间过得很慢吗？

    「啊，对了，汤姆叔叔，我待会儿有事要找你商量。」

    「哎呀，怎么了吗？」

    「呃……我只是先告诉你一声，在这里谈有点不方便……详细的事情，可以麻烦你去问奶奶吗？」

    「嗯，可以啊。我马上就过去吧。」

    汤姆叔叔这么说，接著就跑去找奶奶了。

    再来只要交给奶奶处理，她应该就会好好帮我搞定这件事吧。

    就在我觉得忧虑解除时……

    「……沃夫特……」

    「哇啊！吓我一跳。阿尔弗雷德老师，怎么了吗？」

    感觉莫名憔悴的阿尔弗雷德老师站在我背后。

    「还问我怎么了！虽然我很高兴你邀请我来参加你们的订婚宴，可是……为什么我是沃夫特家的宾客！」

    「咦？不行吗？」

    「……其他的宾客是谁？」

    「我想想……分别是迪斯叔叔、米歇尔叔叔、齐格哥哥、克莉丝姊姊还有汤姆叔叔吧？」

    「为何要把我算在那里面！」

    「咦？因为你是老师？」

    「真是够了……跟那群人站在同一列，周遭人嫉妒的视线实在很刺人、很恐怖啊！」

    阿尔弗雷德老师快要哭了。

    不，他的眼角有点泛泪了。

    周遭人的视线真的有那么刺人吗……

    想到自己可能让老师为难了，我心里不禁涌现出一点罪恶感。

    「哎呀～～？这不是沃夫特家的宾客阿尔弗雷德学长吗？」

    我已经很过意不去了，齐格哥哥却还大声呼唤老师。

    他绝对是故意的。

    「齐格弗里德！不要大声呼喊我的名字！」

    「呵呵，有什么关系嘛。你可是西恩的班导师，只要堂堂正正的就行了。」

    「……真羡慕你那么轻松……」

    「毕竟我从以前就把西恩当成弟弟看待啊。若是没受到邀请，我反而才会感到沮丧。」

    虽然齐格哥哥这番话让我很难为情，但我也一直把他当成哥哥看待，两人有同样的心情，这让我很开心。

    「我也把你当成是自己的弟弟喔。」

    就连克莉丝姊姊也这么说。

    「谢谢你，克莉丝姊姊。」

    「不客气。」

    订婚宴的后半场就在这种温馨的气氛下进行。

    虽然阿尔弗雷德老师直到最后都很不自在就是了……

    之后，宴会圆满落幕了。

    ……我还以为会有人跳出来说：「你配不上西希莉！」结果根本没发生这种事。

    毕竟是国王大人公认的嘛……

    虽然有几个人一直瞪著我，似乎打算用目光将我射杀……我想那些大概是以前看上西希莉的家伙吧。

    能成为西希莉的未婚夫，这让我产生一种优越感。

    我们的订婚宴结束之后，隔天便是奥古的生日和举行立储仪式的日子。

    仪式是在王宫前搭建舞台，向全国人民公开。

    到时，我会带上克洛德家的总管在订婚宴上使用的扩音器……应该说是通讯魔法道具的应用器材，另外还准备了麦克风和扬声器。

    麦克风施加了「播音」附魔，扬声器则施加了「收音」和「扩音」附魔。

    昨天的宴会在彩排的时候就拿来用了。

    我听当时在大厅等待的大家说，那个在宾客中引起了一阵骚动。

    我们现在来到了奥古的休息室，他正在做仪式准备。

    「哦……奥古很像个王子嘛。」

    「那个……不是像，殿下本来就是一位王子……」

    看到奥古身上穿著仪式用礼服，我忍不住冒出这句话，结果被西希莉纠正了。

    「……该怎么说呢，在大家面前打扮成这样，感觉好丢脸喔。」

    「奥古斯都大人，您被西恩他们带坏太多了……果然是那种关系吗？」

    「喂！我昨天不是才举办了订婚宴吗！」

    「……算了。先不谈这个，奥古斯都大人，您今后会有越来越多机会出席这种场合，所以请您找回原来的感觉。」

    「嗯，我明白。」

    大家今天不是穿著制服，而是套上了前几天收到的战斗服。

    其实我们一起登上了舞台观礼。

    等到王宫前放眼望去全是人之后，奥古的立储仪式终于要开始了。

    奥古先出现在舞台上，身为国王的迪斯叔叔随后现身，会场的热情在这时达到了最高潮。

    迪斯叔叔真受欢迎。

    就在我想著这些时，迪斯叔叔开始转向奥古问话。

    『吾儿――奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特。汝愿以王太子的身分，发誓带领这个国家与人民努力前进吗？』

    『我发誓愿将性命奉献给这个国家与人民。』

    『嗯，说得好。奥古斯都，本王认同汝为王太子。期待汝为国民更加勤奋努力。』

    『谨遵王命。』

    两人的声音透过麦克风从扬声器扩大送出，响彻了整座广场。

    聚集在舞台前方的国民们发出热烈的欢呼声。

    就这样，在国民的祝福下，当立储仪式正准备结束时，一名士兵冲到了舞台边缘。

    上气不接下气、看起来像是全速奔跑而来的士兵甩开其他士兵并叫道：

    「启禀陛下！席德王国刚才传来了通讯！」

    席德王国是一个跟亚尔斯海特王国还有旧帝国接壤的国家，也就是所谓的邻近小国。

    收到那里传来的通讯，脸色大变的士兵冲到了仪式会场。

    士兵的行为……只代表一件事。

    「席德王国出现大量魔人！双方目前已进入交战状态！」

    果然不出我所料，魔人展开行动的报告终于传来了。

    「蠢货！你在仪式进行中报告个什么玩意儿啊！」

    担任仪式护卫的骑士怒骂前来报告的士兵，但这是紧急情况，我认为不需要责备他。

    「好了！无需责备此人。」

    就在我心想不该责备士兵的同时，有人说话了。

    然而，出声的不是迪斯叔叔而是奥古。

    「殿下……」

    「你做得很好。魔人现身的报告是最优先情报。因顾虑而延迟禀告才会出问题。」

    哦～～奥古展现了王子的风范。

    比起这件事，因为目前正在进行仪式，所以麦克风一直开著没关，奥古的声音不小心透过麦克风传进了众人耳里。

    听到魔人出现的消息，聚集在现场的国民们开始骚动起来。

    为了安抚陷入不安的国民，奥古透过麦克风向现场的国民喊话：

    『请大家冷静听我说。就在刚才，传来了邻国席德王国出现魔人的报告。』

    奥古向聚集在广场上的众国民说明了刚才传来的报告内容。

    听到奥古这段话，国民纷纷倒吸了一口凉气。

    『可是大家不用担心。我们已经有了对抗魔人的手段。』

    奥古这么说，接著望向我的脸。

    我瞬间就理解了他的意思。

    这是即兴演出。

    得知魔人终于展开行动，国民对此感到强烈不安，这是要带给民众希望的表演。

    『西恩！』

    奥古大声呼喊我的名字，而我也给予回应，站到了奥古身旁。

    『他是西恩&#8226;沃夫特。他是我的朋友，也是英雄梅林&#8226;沃夫特之孙，更是日前打倒魔人的新英雄。』

    国民屏息听著奥古说话。

    『我……不，我们和西恩不断共同钻研魔法，最后终于得到了足以对抗魔人的力量！』

    奥古向背后招手，将其他的研究会成员也叫过来。

    『我们的实力已经成长到能够单独讨伐灾害级魔物的境界！』

    「单独讨伐灾害级魔物！」

    听到这句话，在场的士兵们似乎比国民还要惊讶。

    『没错！根据报告，人工魔人的强度几乎等同灾害级魔物，大家认为我们会输给那种家伙吗！』

    其实报告上是说比灾害级魔物稍微强一点，说是几乎也不算骗人吧。

    『我们将立即启程前往席德王国讨伐魔人众，大家放心吧！』

    奥古这么说，一把脱掉了穿在身上的仪式用礼服。

    他早就在里头穿上了研究会的战斗服。

    你怎么会准备好那套衣服？

    （西恩，你也说些什么啊。）

    （我、我也要说？）

    正当我想问他为何会在仪式用礼服的底下穿著战斗服时，奥古想也不想地向我搭话。

    （对了，顺便想个队名，不然研究会的名称会让国民心里留下不安。）

    （要我现在想喔！）

    因为手上拿著麦克风，所以我们凑在对方耳边小声说话。

    什么跟什么啊！

    而且竟然要我当场想个队名！再怎么说也太强人所难了吧！

    『……请大家放心。我早已跟魔人交过手，要打倒魔人不成问题。在场的伙伴们也具备足以对抗魔人的力量。我们……』

    呃――要取什么队名呢？因为是终极魔法研究会，所以……不行！我只想得出这个名称！

    『……我们「终极法师团」绝对会将魔人给讨伐。』

    哇啊啊！我搞砸了！终极法师团是什么鬼啦！就没有更好的队名吗！最重要的是听起来好丢脸！

    我对自己的发言感到超级后悔，就在我红著脸站在舞台上时……

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    现场突然响起盛大的欢呼，害我吓了一跳。

    「呵呵，『终极法师团』吗？这个队名挺不错的嘛。」

    「你、你这家伙……」

    「哎呀，你可别误会了，我没有逗你的意思。这次真的是紧急状况。」

    「真的吗……」

    「先不谈这个，为了带给国民希望，就来个华丽的出征吧。」

    「嗯，我明白了。」

    既然是要华丽的出征……只能使出那招了。

    我对所有人施放飘浮魔法，接著浮到半空中。

    好险有事先做过全体飞行实验和练习。

    大家各自使用风魔法调整位置。

    直到刚才都还在欢呼的观众目睹这一幕，似乎再次失去了语言能力。

    『那么……「终极法师团」出动！』

    「噢！」

    全体成员回答之后，各自发动风魔法出发了。

    接著……背后再次传来盛大的欢呼声。

    ……不要大声呼喊那个队名！

第三卷 史上最强的魔法师团 第二章 迈向灭亡的帝国

    时间回溯到斯托罗姆毁灭帝国之前。由于布鲁斯菲亚帝国预备进攻亚尔斯海特王国，于是将驻留在各地的帝国军召集到中央，之后又过了一段时间。

    帝国国内出现了某种变化。

    在帝国某座城镇的餐厅，一名看似魔物猎人的男子发著牢骚：

    「最近魔物的数量明显减少了，再这样下去，我就要喝西北风了！」

    「真的减少了那么多吗？」

    「嗯。之前只要稍微进入森林里，猎物是要多少有多少，但最近就算毫无所获也不稀奇呢。」

    猎人向认识的餐厅店员抱怨生意变差了。

    对猎人来说，魔物的数量减少是攸关生死的问题，可是站在一般市民的立场上，威胁来源减少是乐见其成的事。

    假设是这种情况，那这次的军事行动也就说得通了。

    「难怪中央会召集所有的驻军啊。」

    「就是啊。魔物的数量减少这么多，如果还被军方讨伐的话，那我就真的要考虑转行了。」

    单凭猎人们就足以应付魔物。

    正因帝国中央如此判断，所以才会决定召集所有的军队，向亚尔斯海特王国发动侵略战争吧。

    事实上，就算帝国的国土面积增加，底下的平民们也得不到什么好处。

    平民们对战争的局势不感兴趣，反而更关心魔物减少这件事。

    之后，国内又出现了新的变化。

    那就是进城的人开始变少了。

    大多数的魔物猎人都是以一个城镇为据点，很少东奔西跑，但商人就不同了。

    毕竟商人需要买卖货物，所以经常往来四方。

    然而，那些商人的数量却在逐渐减少。

    一旦流动的物资短缺，结果就是……

    「哎呀？已经卖完了吗？」

    「是的。这位太太，真是不好意思啊。最近运来的货变少了。我已经尽量备货了。」

    「咦？是吗……那就没办法了。」

    「明天早点来吧。那样的话，应该还会剩下一些。」

    「这样啊。那就这么办。」

    自从帝国和王国开战以来，至今已过了几周的时间。

    帝国各地城镇的路上开始能听见这种对话。

    虽然不是完全没有送来物资，但物资确实正在减少。

    为何没有物资送来，平民们自然无从得知消息。

    然而，管理商品的商人们却大感吃不消。

    「喂！预定今天到货的货物送来了吗？」

    「没有……前几天预定的货物也有半数未交货。」

    「该死！究竟在搞什么鬼！」

    「会不会是被徵收去打仗了……」

    「……有可能吗？可是我们这里没收到那种通知啊。」

    「确实如此……很难想像那些中央的贵族大人会饶过部分商会。如果要徵收物资，他们应该会向所有商会徵收才对。」

    「毕竟已经徵收过一次了嘛。」

    在开战之前，中央贵族曾经向帝国全境徵收粮食和物资。

    当时是打著贡献国家的名义，以几乎无偿的代价，向全帝国的商会徵收物资。

    回想起贵族当时的态度，商人便一脸不快。

    可是这样就奇怪了。

    原因似乎不是因为物资被徵收了。

    然而，送来的物资确实在减少。

    难道是运货商队遭到魔物袭击了吗？

    不对，就连猎人都感叹魔物的数量减少了。

    那原因似乎也不是因为商队在路上遭遇了魔物。

    如此一来，原因究竟是什么？

    虽然也有可能是出自敌对商会的妨碍行为，但不是只有单一商会缺货。

    镇上所有商会都进不到货。

    原因不得而知。

    可是物资却没送来。

    商人决定去问问其他同样进不到货的商人。

    最后，大家共同出钱雇用闲闲没事干的猎人，去调查物资没送来的原因为何。

    与此同时，帝国军早已彻底被斯托罗姆消灭殆尽，帝都也沦陷了。

    然而，帝国各地却还未收到消息。

    商人委托猎人们展开调查，之后又过了几周的时间。

    失业的猎人们二话不说接下这次的委托，意气风发地出门调查，结果……

    没有任何调查报告回传。

    不仅如此，就连猎人也没回来。

    商人们终于开始著急了。

    外出调查的老练猎人们一去不归。

    军队也不见了。

    就连出了什么事都搞不清楚，更别说寻找解决办法了。

    在这段期间，送往镇上的物资越来越少。

    就算询问来到镇上的商队，也完全不知道原因。

    通往城镇的道路上极为和平，连一只魔兽都没出现。

    而且路上也没有发现商队的残骸。

    商人们越来越混乱了。

    假设是遭遇魔物袭击，那商队马车和货车的残骸应该会散落在路上才对。

    既然没有，那商队究竟是去了哪里？

    看到商人们焦急的模样，商队的人说话了。

    他们表示自己的城镇跟这里是同样的状况。

    由于物资短缺，估计不久后镇上的物资就会消耗殆尽。

    他们出来跑生意，一方面也是为了在事情演变成那样之前查出原因。

    尽管如此，还是完全不晓得原因何在。

    因商队久未到来而聚集的商人们听到这番话，纷纷陷入了沉默。

    肯定发生了什么难以理解的状况。

    然而，由于完全搞不清楚原因，所以才让人觉得可怕。

    交换完少许情报之后，商队尽可能地收集自己镇上短缺、但这座镇上有余的物品，接著返回原来的城镇。

    「这种情况……单凭我们的力量已经无法解决问题了。」

    「怎么办？要去拜托领主收拾残局吗？」

    「你觉得那个自私自利的贵族大人会出面吗？」

    「必须请他出面，毕竟这会影响到他自己的生活啊。」

    「唉……真令人提不起劲……」

    「只有这条路可走了。」

    几个镇上商人的代表来到了领主宅邸。

    他们向门卫说明了情况，请他前去通报领主，但领主那边只回了一句话。

    「自己摆平吧。」

    听到门卫这么说，商人们一瞬间以为自己听错了。

    他们已经使尽了各种手段，但依然解决不了问题，所以才打算请国家出面帮忙。

    结果竟然得到这样的答覆……

    商人们先是一愣，接著气得面容扭曲。

    既然你是那种态度，那我们也有我们的做法。

    商人们在心里打定了主意，就此离开领主宅邸。

    「喂！这是什么玩意儿！」

    几天后，在领主宅邸内，正当治理此镇的贵族坐在餐桌边准备用餐时，一看到摆上桌的菜色，突然大声叫喊。

    「非常抱歉。听说镇上物资短缺，所以食材调度不如预期……」

    「我不想听什么藉口！吾等是天选之民，贵族的生活是最该优先保障的才对吧！去镇上徵收物资！」

    「可是那样做的话，领民的生活会……」

    「你这家伙……你要把我这个贵族跟那些死老百姓拿来做比较吗！」

    「……小人明白了。小人这就去镇上收集物资。」

    「哼！一开始就这么做不就好了！受不了……把我这个天选之民当成什么啦……」

    肥胖的领主嘴里抱怨个不停。

    「父亲大人～～这点菜根本填不饱肚子～～」

    体型和父亲同样痴肥的儿子抱怨菜色不够多。

    虽说分量比平时少，但远比平民的平均量还要多，佣人们望著餐桌上的菜色，心想「这样还不够啊？」在心中挞伐。

    但他们当然不会发出声音。

    因为只要出声，肯定会被打死。

    「噢，抱歉啊。因为那些愚蠢的平民们舍不得拿出食物，所以食材好像不够了。今天就先忍耐一下吧。」

    「咦？别管那些平民了，把食物全部搜刮起来不就好了！」

    「哈哈，那可不行。如果不满足平民最低限度的生活需求，他们不就没办法供养我们了吗？」

    「对啊！真不愧是父亲大人！」

    「嗯，记好这句话，平民就是要让他们不死不活。」

    「是！」

    佣人们忍耐著快要呕吐的情绪，默默听著这段对话。

    在领主的命令下，就连储备粮食也遭到徵收，镇上的食材逐渐消耗殆尽。最后，终于连零星的商队都不再出现，附近农村的粮食也被搬光了。

    「喂！这里的面包全部给我！」

    「你在说什么鬼话！现在小麦粉短缺，可以卖给每户人家的分量有限！」

    「我才不管那么多！我家里有很多张嘴要养！」

    「我家还不是一样！大家都在忍耐，不要太自私了！」

    「老太婆，你说什么！」

    「怎样！」

    这类争执在镇上四处上演，缺粮不仅消耗了人们的体力，也造成精神上的压力。

    镇上随处可见拿不到食物的人瘫坐在地，其中有不少人已经死去。

    没有人有力气动，失去了劳动力。

    如此一来，城镇自然会荒废，开始出现抢夺食物的现象。

    然而，即使事态演变成如此，领主依然没有出面。

    不，因为就算从镇上搜刮粮食，其分量也很难维持自己奢华的生活，所以领主已经向中央请求支援了。

    只是没有得到答覆。

    自己这些人明明那么痛苦，领主却过著奢侈的生活。

    至今一直无力反抗贵族欺压的平民们，终于对那些贵族领主们产生了超越愤怒的怨恨情绪。

    镇上到处都有人在讨论袭击领主宅邸的计画。

    在整座城镇最高的建筑物屋顶上，有一群人正眺望著街上的景象。

    「虽然是我们干的好事，但这些人还真是丑陋呢。」

    「正是如此，杰斯特大人。话说回来，斯托罗姆大人的计画真是巧妙呢。」

    「是啊。逐渐减少进城的人和物资，让镇民陷入饥饿之中。如此一来，镇民们就会自行互相憎恨，最后自取灭亡吗……」

    「我一开始是模仿山贼的做法，不过魔人真是厉害耶。我不仅消灭了整团商队，就连隐蔽行踪也轻而易举呢。」

    站在屋顶上的是隶属帝国谍报部队的杰斯特，以及他的部下们。

    正如他们所言，眼前的状况是人为所造成的。策画者是斯托罗姆，实行者则是他们这些前谍报部队的成员。

    单一城镇无法完全运转起来。

    城镇和城镇之间，需要互相补充缺乏的资源，透过从农村购买粮食、交换物资，城镇才能运转下去。

    他们一点一点地缩减了物资流动。

    城镇逐渐陷入饥荒状态。

    猎人的往来也是受到他们的阻挠，所以情报也传不进城里。

    而且就算有商队到来，但路途上也没有可疑之处，所以无法采取对策。

    因此物资和情报都遭到了封锁。

    因为粮食不足，人们逐渐流失体力。

    因为情报闭塞，加剧了人们心里的不安，精神方面也逐渐崩溃。

    斯托罗姆采取的计谋实在太狠毒了。

    「话又说回来……这样连平民都被卷入其中了呢。」

    「就是啊。可是我听说斯托罗姆大人下达的命令，就是要折磨『所有』帝国国民，将全部人赶尽杀绝。」

    「『所有』人吗……」

    「虽然我怨恨贵族，可是就连平民也不放过，实在是……」

    「不然你试著直接向斯托罗姆大人提出诉求如何？请大人拯救这些平民。」

    听到杰斯特的建议，部下猛摇头说：

    「我、我怎么敢！斯托罗姆大人身为魔人之王，心中早已不留慈悲了吧！我要是那样讲，转眼间就会被杀掉啦！」

    「那就老实地执行命令吧。」

    「是！我明白了。」

    不惜将平民卷入其中，也要将绝望带给帝国全体人民，尽管斯托罗姆的计策让人感到背脊发冷，前谍报部队的成员还是继续执行作战计画。

    （斯托罗姆大人过去究竟发生了什么事呢……）

    这些被斯托罗姆化作魔人的人心里产生这种疑问。

    在这些魔人的操弄下，城镇逐渐凋弊，就在镇民们准备向领主宅邸发动袭击时，情况发生了。

    「魔、魔物！魔物群朝这边过来了！」

    在城墙上监视的人一边奔跑，一边喊著魔物来袭。

    「你说什么！」

    「可恶！马上就要对领主发动袭击了耶！」

    「混蛋！现在不是想那种事的时候吧！」

    「喂！猎人呢？猎人们在哪里！」

    「猎人们外出调查之后，就再也没回来了！」

    由于魔物来袭，人们打算去召集以讨伐魔物为生计的猎人，但这时才想起最近都没看到猎人的踪影。

    因为接收不到任何情报，商人们对此不安，于是委托镇上的猎人出镇收集情报，结果没有任何人回到镇上。

    猎人们没回来，这让商人们更加不安，于是不断提出调查委托，而新的猎人接下委托之后，同样一去不归。

    这种情形反覆发生，导致镇上终于没有猎人了。

    镇民们察觉到这件事，因而陷入了恐慌。

    「连猎人都消失了，该怎么办才好啊！」

    「你们是男人吧！那就去驱逐魔物啊！」

    「怎么可能办得到！」

    「不然该怎么办啊！」

    镇上到处出现混乱的情况。

    人人都在互相推托。

    长期缺粮，导致精神崩溃的镇民们很轻易就暴露出内心的丑陋面。

    某个人站在前几天杰斯特等人所在的那栋高层建筑上，心情愉悦地眺望著镇民间丑陋的斗争。

    银发红眼。

    他是魔人众的首领――奥利弗&#8226;斯托罗姆。

    「呵呵呵。唉～～真是丑陋啊。米莉亚，你不这么认为吗？」

    「是的。人类就是会如此轻易暴露出内心丑陋面的动物啊。」

    「唉，虽然这是我一手造成的结果就是了。话虽如此，这么轻易就上钩，这已经超越了有趣的层次，反倒令人觉得可怜呢。」

    米莉亚没办法像斯托罗姆那样残忍对待平民，虽然她一开始就觉得那些人很可怜，不过当著看起来很愉快的斯托罗姆面前，她选择谨慎发言。

    而米莉亚心里也同样感到疑问。

    贵族就算了，为何连平民都要这般折磨呢？

    「好了，差不多该出场了。」

    斯托罗姆一直愉快地看著陷入恐慌、被喧嚣所笼罩的城镇，这时终于展开行动。

    他施展扩音魔法，确定声音能传遍城镇各个角落之后，开始向镇民喊话：

    「嗨，大家好吗？」

    声音响彻全镇，听起来彷佛在嘲笑因饥饿和情报闭塞而身心俱疲的镇民们。

    「我的名字叫奥利弗&#8226;斯托罗姆。在此冒昧向本镇居民提出一个建议。」

    镇民们因魔物来袭而陷入恐慌，这突然响起的声音又让场面更加混乱，尽管如此，众人还是仔细听著这道响彻全镇的声音。

    「这座镇上有没有对贵族感到强烈愤恨的人呢？有没有憎恨贵族憎恨到想亲手杀死对方的人呢？如果有的话……我想想，可以麻烦你们到这座城镇的南门前集合吗？我会赐予你们打倒贵族的力量。时限是从现在起的一个小时内。」

    说完最后这句话，响彻全镇的声音突然就中断了。

    听到宣告的镇民根本搞不清楚是怎么回事。

    对于嚣张跋扈的贵族不会有人不感到不满。

    可是真要说有没有恨到想杀死对方……

    虽然这次的事件可能会让不少镇民生出那种念头，但镇民无法相信来路不明的人提出的莫名其妙问题，众人不知所措，试图从镇上逃出去。

    然而……

    「不行！现在不能打开城门！」

    「为什么啊！你也听见了吧！出现那种来路不明的家伙，不逃走怎么行！」

    「对了！自从那个奇怪的声音出现之后，魔物就停止攻击了！要逃就要趁现在啊！」

    「镇外全是你口中的魔物啊！」

    听到门卫的话，镇民们顿时语塞。

    「你们要看看吗！外头真的挤满了魔物！在这种情况下打开城门，根本就是自杀行为！」

    「不然该怎么办啊！」

    「根本无处可逃啊！」

    除了斯托罗姆刚才说要那些对贵族心怀恨意的人去集合的南门以外，所有城门前都在上演这种争执戏码。

    同时，镇民们感受到了更深层的绝望。

    与此同时，有几名镇民响应了斯托罗姆的号召，到了南门集合。

    「嗯……人数比预期要少呢。」

    「斯托罗姆大人，那种做法果然还是会让镇民心生警戒吧？」

    「无所谓。我的目的本来就不是要聚集人群。这样能让这座城镇的居民感到更加混乱与绝望不是吗？」

    「我僭越了。请大人饶恕。」

    「呵呵，不用在意。」

    斯托罗姆愉快地回答米莉亚的话。

    眼前的男人露出非常开心的表情，说要带给自己这些人绝望，在现场聚集的镇民事到如今才生出警戒心。

    然而，只要能获得打倒那些可恨贵族的力量，无论对方再怎么可疑，即使狼狈为奸也在所不惜，所以没有人离开现场。

    斯托罗姆看著这群镇民，心情变得更好了。

    「好了，各位是真心想打倒贵族吗？」

    听到这个试探性的提问，一名男子从镇民群中走出来说：

    「我……我的恋人被本镇的贵族抢走了，然后……对方以玩腻为由，将人放了回来……成了一具冰冷的遗体！我……我想亲手杀了那家伙！」

    贵族将看上的平民女性收为性奴隶，在这个国家是司空见惯的事。

    话虽如此，这对当事人来说情何以堪。

    这个男人的恋人也是被贵族收为女奴，而且还以尸体的形式被送回来。

    其怨念让他悲愤到几乎要流下血泪来。

    一人说出自己对贵族的怨恨，也许是受到鼓舞，这次又有一名女子站了出来。

    「我的父亲被贵族杀了。他明明什么事也没做……理由就只是因为从贵族眼前经过而已！我们家在失去父亲以后，究竟过得有多苦……我想让那家伙体会一下！」

    只要有一人率先开炮，后面又有人助威的话，再来就一发不可收拾了。

    聚集在现场的所有人纷纷阐述自己对贵族的恨意。

    「呵呵，那种憎恶很好喔。请各位就这样继续憎恨贵族喔！」

    斯托罗姆先是愉快地看著镇民们诉说自己对贵族的怨恨，在说完这句话之后，手中开始凝聚黑色的魔力。

    随后，他将那股黑色魔力注入眼前这些对贵族满怀恨意的人的胸口。

    「唔、唔啊――！」

    「啊――――！」

    胸口被注入黑色魔力的镇民们突然开始痛苦地大叫。

    斯托罗姆无视那些痛昏的镇民，陆续将黑色魔力注入在场所有人的体内。

    身体被注入黑色魔力的镇民们暂时昏厥过去，但不久后便恢复意识，感受到自己浑身充满了力量……充满了魔力。

    「这、这是……」

    「呵呵，感觉如何？这样一来，你们应该就有能力杀掉那个贵族了吧？」

    「嗯，好厉害……我感觉自己现在无所不能……」

    镇民们这么说并转过身，他们的双眼已染成通红，化身成了魔人。

    「好了，已经过了一个小时了。那就请各位以领主宅邸为目标吧。要确实了结敌人的性命喔。」

    「是！」

    「遵命。」

    「很好。那么……」

    听到新魔人们充满气势的回答，斯托罗姆很满意地回应一声，接著朝天空施放魔法。

    下一刻，爆炸魔法在城镇上空炸裂。

    镇民们茫然地望著宛如烟火般射上天空的魔法。

    在魔法炸裂之后，由于镇民们屏息望著那幅景象，四周因而鸦雀无声，可是就在下一刻，这股寂静突然被打破了。

    伴随著剧烈的爆炸声响，四方城门被魔法击破，魔人和魔物大举杀进城内。

    「呜哇啊――！」

    「呀――！」

    「不要啊――！」

    镇民们遭到蜂拥而来的魔人与魔物所蹂躏。

    「呵呵，真是一幅美好的景象呢。」

    斯托罗姆站在城墙上，一脸满足地欣赏城镇遭受蹂躏。

    眼前展开的是跟帝都完全一样的地狱景象。

    有人被利爪撕裂，也有人被生吞活食。

    由于粮食不足，镇民们连逃跑的力气也被剥夺，陆续在魔物和魔人手中终结了人生。

    斯托罗姆就这样欣赏著镇民们遭受蹂躏的景象，过了一会儿，只见远处的领主宅邸燃起火舌。

    「嗯，看来那边也进展得很顺利呢。先行封锁领主宅邸，不让治理这座城镇的贵族逃脱是对的。」

    斯托罗姆在对全镇发出宣告之后，杰斯特等前谍报部队的成员便封锁了领主宅邸，以免治理这座城镇的贵族逃走。

    此时此刻，那些新魔人想必已经将贵族领主逼入绝境了吧。

    在城墙上方飘浮的斯托罗姆朝领主宅邸而去。

    在抵达领主宅邸之后，眼下只见化成凄惨肉块的门卫、上半身不知道消失去哪里的卫兵、佣人们的尸体散落各处。

    除了领主以外，其他人和魔人一样都是平民，但这些获得庞大魔力、新成为魔人的人们压抑不住破坏冲动，甚至毫不犹豫地将毒手伸向佣人们。

    这时，魔人们正包围贵族的家人，慢慢地折磨著他们。

    「唔！你、你们这些家伙！竟敢如此对待我，别以为我会饶了你们！」

    尽管手脚被魔法射穿，领主依然在虚张声势。

    在忍痛的状态下，竟然还能摆出这种态度，看来他似乎相当重视自己身为贵族的矜持。

    然而，这些变成魔人的前镇民却不为所动。

    他们反而露出了冷笑，开始用魔法攻击领主的家人、妻儿和小妾们。

    「呀――！好痛！好痛啊！父亲大人！」

    「住手！啊啊！好痛！我的脚！我的脚啊――！」

    就算向妇孺施加凌虐，他们的心也不会痛。

    不如说，他们就彷佛想听这种声音一般，下手越来越重。

    「好了好了。别玩了，差不多该送他们上路了。之后还有很多事要做呢。」

    斯托罗姆简直就像领队老师一般，用像是在告诫学生的语气向新魔人们喊话。

    「你们这些家伙！竟敢如此对待我，别以为能就这样算了！皇帝陛下一定会来救我的！」

    死到临头，领主都还认为自己会得救，在场众人见状纷纷傻眼，随后感到滑稽而笑了出来。

    「怎、怎样！有什么好笑的！」

    「不，你到现在还觉得自己有救吗？就连你口中那个会来救你的皇帝，都已经不在了耶。」

    「你、你说什么！皇帝陛下肯定会来救我！我等帝国贵族之间有著羁绊，你们这种下贱之人是不会明白的！」

    听到领主这番话，斯托罗姆脸上的笑意消失了。

    下一刻，斯托罗姆让众魔人退开，上前一把抓住领主的衣襟，将他仰面按倒在地。

    「咕呜！你、你这家伙！你要做什……」

    「渺小的贵族，你刚才说『下贱』是吧？」

    「怎、怎样？」

    「你说帝国贵族之间有著羁绊？」

    「没、没错！有意见吗！」

    斯托罗姆散发出异样的压迫感，即使受到震慑，领主依然把话顶了回去。

    随后，斯托罗姆把脸凑近领主，开口说：

    「你口中的羁绊……就是指为了让赫拉度当上皇帝，于是使计陷害某个贵族这件事吗？」

    「唔！你、你怎么会知道那件事！」

    「哎呀，难道你已经忘了吗？」

    「……啊！不、不会吧！咕呜！」

    理应无人知晓的秘密被人说了出来，这让领主大为动摇。

    一直盯著斯托罗姆那张逼近的脸的领主，察觉了一件事。

    当领主正要脱口说出什么话时，斯托罗姆掐住领主的嘴巴让他闭嘴。

    「哎呀，你总算想起来了吗？你以为我会就这么放过赫拉度吗？」

    虽然气势不如刚才可怕，但从他嘴里说出的话，甚至会让人感受到绝望。

    「难、难不成……难不成你将皇帝陛下给……！」

    「没错。我已经先把赫拉度解决了。」

    「怎、怎么会……那么的话，帝国……」

    「正如你所想像的那样。」

    得知皇帝已经被杀了，一直认为皇帝会来救自己的领主感受到绝望。

    这话若是出自一般人嘴里，领主恐怕连理都不会理吧。

    然而，领主已经察觉到斯托罗姆的真实身分。

    眼前这个男人比任何人都要怨恨帝国皇帝赫拉度。

    这个人说自己已经把赫拉度解决了。

    虽然不愿相信，但由不得他不信。

    终于看到领主绝望的姿态，斯托罗姆也许是感到了满足，松开了领主的衣襟。

    然后……

    「已经可以了。那就请你上路吧。」

    「且、且慢！等一下……史特……呀――――！」

    不同于刚才那种凌虐性质的魔法，灌注了致命威力的魔法施放而出，一下子便将有话想说的领主轰成焦炭。

    剩下的家属也同样遭到处决，除了魔人和魔物，整座镇上再也没有其他活人了。

    「呵呵。这样一来，又有一个城镇消失了。呵呵呵，哈哈哈哈哈！」

    将城镇居民彻底赶尽杀绝。

    这堪称异常的成果让斯托罗姆止不住笑。

    魔人众以敬畏的目光注视著这样的斯托罗姆。

    ◇

    斯托罗姆没有一口气让魔人众还有魔物蹂躏城镇，而是选择慢慢折磨镇民和领主，一直等到双方的肉体和精神上都到达极限之后才发动袭击。

    话虽如此，斯托罗姆唯独不让镇民们袭击领主宅邸。

    因为若是让镇民们亲手杀死领主，他们就会得到满足，自己也就得不到魔人棋子了。

    就这样，先给每个城镇带来绝望，然后再发动袭击，最后帝国境内的乡镇终于全部灭亡了。

    在毁灭最后剩下的城镇之后，斯托罗姆高声大笑。

    看著他那副模样，众魔人的反应分成了两种。

    对于斯托罗姆终于得偿夙愿，有人当成自己的事一样高兴。

    另外，也有人心想帝国毁灭之后，应该还有下一个目标，开始展望未来。

    对此，斯托罗姆笑完一阵后，嘴里喃喃说道：

    「好了……接下来该做什么呢？」

    ◇

    帝国在斯托罗姆的手中灭亡了。

    不单只是城镇被摧毁、领主遭受讨伐而已。

    就如同字面上的含意，帝国国民彻底灭亡了。

    在完成这种史上最残虐的行径之后，众魔人聚集到位于旧帝都的前帝国城。

    众魔人的情绪很亢奋。

    斯托罗姆一直执著的帝国灭亡了。

    那么，下一个目标是什么？

    「龋时候终于到了呢！」

    「嗯，虽然花了一段时间，不过还是将帝国全境扫荡完毕了。根本没有人敌得过我们嘛。是时候宣布要统一世界了。」

    「就是啊！哎呀，真令人期待呢！喂！」

    「说得没错。」

    我们要统一世界。凭我们的力量一定能办到。我们拥有付诸实行的力量。

    帝国平民们过去一直饱受欺压，在得到力量后变得自大起来，开始幻想一些以前不敢想的梦。

    这个新生的野心马上就要宣布了。

    当众人怀著这种期待等候时，斯托罗姆在米莉亚和杰斯特的随同下，来到了谒见大厅。

    斯托罗姆穿越众魔人走向王座。

    众魔人目送著那道身影，眼中充满尊敬与期待。

    斯托罗姆一边承受著众人的视线，一边迈步前进，接著坐到皇帝以前坐的王座上。

    终于要宣布了。

    众魔人满心期待……而斯托罗姆的下一句话，却粉碎了众人的希望。

    「好了，多亏各位的表现，才能顺利将帝国逼入灭亡的境地。我对此非常高兴。」

    「喔喔喔！」

    听到斯托罗姆这番话，众魔人大声呼喊。

    「虽然我很高兴，可是……」

    「斯托罗姆大人，有什么问题吗？」

    「嗯……毕竟消灭帝国是我的目标……接下来该做什么呢？」

    「……啥？」

    众魔人怀疑自己听错了。

    消灭帝国之后就没事做了？

    这个男人究竟在说什么啊？

    自己这些人想听到的不是这句话。

    一名在众魔人当中格外期待的男子忍不住开口发言了。

    「您、您别说笑了……接下来当然是要统一世界不是吗？」

    男子怀著祈祷般的心情向斯托罗姆问道。

    他希望刚才是自己听错了。

    然而，斯托罗姆却轻易地辜负了他的期待。

    「啊？为何我非得做那种麻烦事不可？」

    听到这句话，众魔人顿时哑口无言。

    统一世界是麻烦事？

    为何非得去做不可？

    这位大人究竟在说什么啊？

    自己这些拥有力量的人该做的事，就是把那股力量展现给全世界知道，这名男子是当真这么想的。

    不那样做是什么意思？

    男子不禁想询问自己这些人的存在意义。

    「既然如此……大人为何……为何要把我们变成魔人呢？」

    「嗯？当然是要把你们当成棋子啊。」

    「棋子……您说我们是棋子？」

    自己这些人的存在意义一下子就被否定了。

    男子如此心想。

    男子之所以会有这种想法，纯粹是他自己一厢情愿，斯托罗姆并没有要求男子扮演什么特别的角色。

    棋子。

    除此之外，真的没有其他意思。

    然而，在获得强大的力量之后，男子开始认为自己是特别的。

    男子的自尊心不知不觉间膨胀起来，认为斯托罗姆之所以把自己变成魔人，就是因为他需要自己。

    不单是这名男子这么想，那些在袭击城镇时，化身成魔人的平民们绝大多数都抱持著那种想法。

    这大概是因为他们原本一直是遭受欺压的平民吧。

    这些人的自尊心膨胀程度超越了斯托罗姆的预期。

    「我！我是认为大人您有能力征服世界，所以才成为魔人的耶！」

    「啊？我当时是问说有没有人憎恨贵族，想不想报复贵族，没错吧？为什么会变成你说的那样？」

    眼见男子怒气腾腾，对此，斯托罗姆露出打从心底纳闷的表情。

    在当前的情况下，斯托罗姆才是对的。

    他从来没说过要分给这些人征服世界的力量，也没说要一起征服世界。

    那是自尊心膨胀所产生的妄想。

    自己拥有如此强大的力量，没道理只用来打倒贵族。

    斯托罗姆大人是认为自己有资格得到力量，才会把自己变成魔人。

    自己不是棋子。

    不是道具。

    自己很想相信是这样。

    然而，斯托罗姆却说让他们成为魔人，只是要拿来当成棋子，再没有其他意思，将这种事实摆在众人眼前。

    男子听完这些话，终于忍不住动怒了。

    「你、你这家伙！」

    男子开始凝聚魔力，作势要攻击斯托罗姆。

    同时负责担任斯托罗姆护卫的前谍报部队的魔人站到斯托罗姆身前。

    然而，斯托罗姆只是嫌烦似的挥挥手，便抹消了男人周身凝聚的魔力，这让男子脸上充满了惊愕。

    看著这一幕的众魔人分成两种反应。

    前谍报部队的成员心想：「斯托罗姆大人果然厉害。」而感到佩服。

    平民则心想：「明明拥有这种力量，为何不统一世界？」对斯托罗姆感到恼火。

    平民数量占多数的众魔人哄闹了起来。

    随后开始说起对于斯托罗姆的不信任和不满。

    听著这些话，斯托罗姆露出由衷觉得麻烦的表情，接著斩钉截铁地向以前是平民的魔人们说道：

    「你们要抱持什么样的野心，那是你们的自由，但请不要把那种野心强加在我身上好吗？我会很困扰。」

    斯托罗姆并未特别惩戒试图反抗的男子，只是向众人表示不要将自己的想法强加在他身上。

    听到这番话，男子瞪视著斯托罗姆，露出失望与愤怒交织的表情。

    「意思就是说……您无论如何都不打算统一世界吗……？」

    「我从刚才不就一直这样说吗？」

    即使男子再次追问，斯托罗姆的回答依旧不变。

    反抗的男子这才终于决定跟斯托罗姆分道扬镳。

    「是吗……这样啊！我明白了！我不会再对大人寄予期望了！既然如此，就让我随自己的意思去做！」

    「请便。不如说，拜托你一开始就这样做啊。」

    「咕！……告辞了。」

    听到斯托罗姆说出这么一句中肯至极的话，男子感到羞怒，除了眼睛，连整张脸都红了，随后转身离开了谒见大厅。

    看著这一幕，那些以前是平民的魔人们掩不住动摇。

    事情为何会演变成如此？

    一直到刚才为止，自己这些人不都还作著征服世界这种美好将来的梦吗？

    最后为何会演变成魔人之间决裂的情况呢？

    不该是这样才对。

    这不可能是真的。

    斯托罗姆也送给了这些人一句无情的话：

    「想认同他想法的人也请便吧。用不著顾虑，你们可以跟他一起走喔。」

    想去哪里都可以。

    这话听起来简直就像在说自己这些人只是棋子，没有任何利用价值。

    事实上正是如此，而斯托罗姆也如实说了，他的话也让在场以前是平民的魔人心生离意。

    陆续有人跟著最一开始出去的男子离开了谒见大厅。

    人数大约有百人，占了整体魔人数量的三分之二。

    到头来，留在谒见大厅的人，只剩下初期攻陷帝都时就在的五十几名前谍报部队的成员。

    斯托罗姆看著魔人们离开谒见大厅，先是喟然长叹，接著开口说：

    「唉……他们究竟在想什么啊……」

    斯托罗姆完全搞不懂那些以前是平民的魔人的想法。

    那些人该不会以为自己真有办法征服世界吧？

    「我想……恐怕是因为突然得到与自身不相称的力量，所以沉迷在力量之中了吧？」

    「是这样吗？」

    或许真有那种可能――斯托罗姆心想，这才总算想明白了。

    身为亲信的米莉亚继续说下去：

    「虽说是谍报部队，但留在这里的都是过去有军籍在身的军人。刚才离开的那些人，一直到变成魔人为止，几乎都没有战斗经验。」

    「哎呀，你观察得很仔细嘛。」

    「因为是要成为斯托罗姆大人棋子的人，我当然要掌握每个人的战力。」

    米莉亚听说了斯托罗姆的野心是消灭帝国，由于她本身也对帝国贵族怀有强烈的恨意，于是认同了他的野心。

    米莉亚醉心于斯托罗姆，进而对他倾心。

    因此，她会去掌管那些被斯托罗姆变成魔人的人，并思考帝国灭亡计画的作战配置，她将这些事情当作自己的职责且付诸实践。

    这一切都是为了斯托罗姆。

    她知道刚才那些离开的魔人过去没有战斗经验。

    她也知道那些人沉迷于那股力量，将斯托罗姆原本是赐予他们用来打倒贵族的力量误解为自己的力量。

    除此之外，关于那些人开始认为那股力量应该用来统一世界这件事，她也心知肚明。

    她知道却放任不管。

    因为她心里明白一件事。

    那就是斯托罗姆对自己这些人根本不带任何特殊情感。

    她也考虑过如果没用了、不需要了，那就处理掉这些人。

    因此，即使那些人心里产生与斯托罗姆不合意的想法，她也没有给予教导，因为她觉得处理掉就没事了。

    由于她这么想，因此对于斯托罗姆放过这些人，让她感到非常不可思议。

    「不谈这个，就这么放任他们不管好吗？」

    「无所谓。反正他们大概也不会成为我的阻碍……嗯，这样也许比较有趣。可以当作很好的消遣。」

    「斯托罗姆大人……」

    大人真的无事可做了呢――米莉亚心想，她觉得斯托罗姆很可怜。

    不同于对周遭一切不感兴趣的斯托罗姆，米莉亚和那些离开的男人们表现出来的情感跟以前没什么两样。

    米莉亚对斯托罗姆怀有恋慕之情，那些离开的男人们则有著统一世界的野心。

    难道这就是主动化身魔人与被动的人的差别吗？

    斯托罗姆这个真魔人没有把自己这些人视为特别的存在。

    尽管如此，在场像米莉亚等留下来的人，还是很崇敬赐予自己力量的斯托罗姆，心里发誓要追随他到天涯海角。

    对于这样的斯托罗姆，能否给他提示什么目标呢？

    米莉亚如此心想，这时想起了某件事。

    「话说回来，斯托罗姆大人。以前在王国让大人负伤的人……」

    假如无事可做的话，那只要找事做就行了。

    米莉亚以前有照顾受伤的斯托罗姆的经验。

    实力甚至足以重伤斯托罗姆，若是将那个人当成目标，大人是不是就不用虚度光阴了呢？米莉亚这么想，于是改变了话题。

    「……你是说西恩&#8226;沃夫特小弟吗？他让我尝到了苦头呢。」

    「竟然伤到了斯托罗姆大人！」

    「这、这是真的吗！」

    听到斯托罗姆亲口这么说，杰斯特等人不敢相信自己的耳朵。

    留在现场的都是衷心崇拜斯托罗姆的力量、发誓为他效忠的人。

    这些人很难马上相信竟然有人能伤到斯托罗姆。

    然而，斯托罗姆又接著把话说下去：

    「嗯，这是真的。虽然我也一样，但沃夫特小弟似乎也没使出全力，是个相当棘手的人物呢。」

    「世、世上竟然存在那种人物吗？」

    杰斯特一时间不敢相信。

    他感觉自己和斯托罗姆的力量差距相当大。

    那真的是人类吗？

    杰斯特脑袋里甚至浮现出这种疑问。

    「刚才离开的那些人……若是由沃夫特小弟出马，我想不用花多久时间，就会被讨伐了吧。他的实力就是如此强大。」

    「有、有那么厉害……」

    「唉，不想死的话，最好别对他出手喔。」

    听到这句话，众魔人倒抽了一口凉气。

    竟然让斯托罗姆大人把话说到这个地步，那个西恩&#8226;沃夫特究竟是何方神圣？

    有人心里涌现出近似畏惧的情绪。

    对此，身为谍报部队队长的杰斯特开始思考某个计画。

    另外，米莉亚明白自己要引导斯托罗姆思考的想法算是失败了。

    要盯上足以打伤斯托罗姆的人，或许确实太不知死活了。

    只是这样一来，她根本不晓得其他还有什么可以当成目标。

    这时，米莉亚突然想起一件以前就感到疑问的事。

    现在正是个好机会。

    就当作是制定下个目标的参考，她决定大胆一问。

    「斯托罗姆大人……请问您为何如此憎恨帝国呢？我听说大人以前是帝国贵族……」

    米莉亚问了自己从以前就一直纳闷的问题。

    斯托罗姆如此憎恨贵族的理由是什么？

    她知道有很多人怨恨贵族，但斯托罗姆的憎恨甚至指向了平民。

    而且话又说回来，他为何会变成魔人呢？

    米莉亚从未听说过那个理由，不过斯托罗姆如今已得偿夙愿，于是她决定试著问看看。

    「这么说来，我从来没说过这些事呢。」

    斯托罗姆如此说道，开始讲起过去的事。

    「我啊……原本是拥有帝位继承权的公爵喔。」

第三卷 史上最强的魔法师团 第三章 因为深爱

    距今大约两年前――

    在布鲁斯菲亚帝国境内某个贵族治理的领地。

    治理这块领地的贵族是拥有帝位继承权的公爵。

    这名公爵治理的领地和其他帝国贵族治理的领地有几个不同之处。

    首先是税率。

    农民上缴收成的几成。

    镇民上缴收入的几成。

    税率固定不变。

    而且是每年徵税一次。

    一般来说，这是理所当然的事，可是对于只是将平民视为剥削对象的帝国贵族而言，那种规定根本形同虚设。

    帝国贵族只会让农民勉强糊口，而且一年徵税好几次也不稀奇，镇民则必须缴纳镇上所有能课徵的税金。

    对此，这名公爵的领地每年仅徵税一次，而且只需缴纳固定税率。

    尽管如此，这块领地得到的税收还是高于其他领地。

    这是为何？

    因为这里的农民收成高，镇民收入多，所以只需徵收几成税金，自然就会得到大笔税收。

    由于住在帝国农村的农民绝大多数都被剥削到生活只能勉强糊口的地步，所以就算试图增加耕作面积，劳动者的体力也不堪负荷，无法任意开垦土地。反观公爵领地的农民，因为收入和营养充足，不仅有足够的体力去开垦土地，公爵也会提供许多援助。

    其结果就是开垦出来的耕地面积不断增加，导致在收成时，有时反而还会出现人手不足的情况。

    丰收的作物还能出口到其他领地，进而增加收入。

    之后再运用那笔收入进一步改良农地，进而提高收获量。

    农业生活的基础稳定让镇民变得富裕、工资增加，促进制造业的发展。

    其结果就是每年的税收不断上涨，形成这种良好的循环。

    在现任领主取代前任领主之后，这种政策才开始实施，作为将众人从过去的苦难生活中拯救出来的贤德领主，现任领主受到领民们尊敬。

    至于那名领主……

    「领主大人！请您不要打扮成那样下田！」

    「就是啊！这么漂亮的衣服都弄脏了！」

    「没关系啦。衣服脏了再洗就好了啊。」

    他来到某座农村视察，打算看看田地的状态，结果直接穿著来访时的服装下田，动手翻动土壤。

    这让农民们慌了手脚。

    虽说生活变得富裕了，但那也是跟以前比较起来。

    领主身穿看似高档的服装，毫不在乎地弄脏衣服，对于终于过上一般人的生活、手头多少宽裕了些的农民来说，那种衣服是绝对买不起的。

    尽管众人拚命阻拦，但领主无视那些劝阻，最终还是走下了田地。

    「啊、啊――漂亮的衣服弄脏了……」

    「不用在意，奥利维拉大人无论到哪里都是那副德性。」

    「可、可是……」

    听到卫兵看起来有些呆愣地说出这番话，农民们藏不住困惑。

    这名让农民们感到困惑、名叫奥利维拉的领主巡视完田地的情况后，自顾自地露出心有所悟的表情。

    「嗯。土地保持在肥沃的状态，农作物的长势也很好。今年的收成想必也值得期待吧？」

    「是、是的！那是当然的。由于领主大人实施了农地改革，所以每块田都是大丰收。如今反而是收割的人手不足这点令人烦恼……」

    「哈哈哈。那就好。啊，对了。既然如此，到时我也来帮忙收割吧？大家一起感觉很有趣。」

    「我、我们怎能让领主大人干那种粗活！请、请饶了我们吧！」

    「奥利维拉大人……玩笑就此打住吧，农民们都要累垮了。」

    「咦？那样不是很有趣吗？」

    「奥利维拉大人……」

    「好好好，我知道了啦。」

    奥利维拉心不甘情不愿地听从了卫兵的意见，放弃参加收割活动。

    农民们对此松了一口气。

    这也是在其他领地不可能看见的景象。

    领主参与农作物的收割……上述所说的不可能，并不是指这件事。

    而是指卫兵和领主之间的互动。

    帝国贵族身边跟随的卫兵会对贵族惟命是从。

    绝对不会唱反调。

    那不是因为对自己效劳的贵族宣誓效忠。

    是因为只要忤逆就会被杀。

    然而，刚才那名士兵却对奥利维拉这名领主的言行苦言相劝。

    而且尽管心不甘情不愿，奥利维拉还是接受了士兵的劝言。

    接著，奥利维拉跟农民们稍微交谈了几句，便说要去拜访村长家，这才总算离开了。

    奥利维拉离开之后，留在现场的农民们发出叹息。

    「唉……真是令人紧张……」

    「毕竟奥利维拉大人是个伟大的领主，我并不是讨厌那位大人，只是……」

    「太过平易近人了……没想到跟贵族说话竟然这么令人紧张……」

    农民们再次发出叹息，望著奥利维拉离开的方向。

    奥利维拉后来没有搭乘马车，而是走路前往村长家。

    「这座村子的人口也成长了不少呢。」

    「是的。因为奥利维拉大人实施的农地改革政策增加了耕地面积。由于人手不足，所以这里好像也接纳了来自其他领地的人民。」

    「是喔。那人口还会继续增加吗？」

    「是的。只是一直增加农村人口也会有麻烦。听说镇上有些职业目前出现了严重缺工的情况。」

    「每个地方都都缺人吗……」

    「毕竟一个地区只要兴旺起来，之后就会冒出各种问题呢。」

    「可不是嘛。」

    这是领主和「卫兵」之间的对话。

    奥利维拉不喜欢劳师动众，习惯只带著一名卫兵到处视察。

    当然不可能只有两个人跑去视察地。

    顶多只有在现场视察时才是如此。

    唯有在巡视村镇时，他才会带上几个人。

    这样一来，随行者若不具备一点经营领地的相关知识，话就聊不下去，也无法像刚才那样提出意见。

    因此，即使是士兵也需要掌握领地目前的经营状况，现在这名士兵就是通过了这一关，所以才成为奥利维拉的专属伴驾护卫。

    作为一个帝国贵族，奥利维拉的行为可说是完全与众不同。

    奥利维拉采取的尽是平民优先政策。

    他也会亲自走下市井，用自己的双脚和眼睛展开视察，掌握领地的现况。

    另外，他还会爽快地接受身边人的意见。

    各方面都很另类的帝国贵族。

    「奥利维拉&#8226;冯&#8226;史特拉迪乌斯」。

    此人是拥有布鲁斯菲亚帝国帝位继承权的史特拉迪乌斯公爵家的当家。

    他正是后来的奥利弗&#8226;斯托罗姆。

    奥利维拉身为帝国贵族，为何实施的全是平民优待政策呢？

    上一代的史特拉迪乌斯公爵，也就是他的父亲，并不是一个奉行平民优待主义的贵族。

    他反而是名将平民视为剥削对象的一般贵族。

    身为儿子的奥利维拉，小时候也不抱任何疑问地接受这个贵族优待的世界。

    他会改变想法是出自于偶然。

    有一天，奥利维拉一如往常地坐在餐桌前用餐。

    他看著桌上的菜色，心里突然冒出一个疑问。

    「父亲大人，这些食物是谁制作的呢？」

    「嗯？当然是厨师啊。」

    「不，我不是那个意思。我是指厨师料理的食物。」

    「啊，你是说食材吗？我想是农民吧。有什么问题吗？」

    「我从来没看过镇上有人制作这些东西。」

    「哈哈哈。那是当然的。这些农作物和家畜是在农村生产和饲养。镇上可没有喔。」

    「这样啊。」

    当时对话就这么结束了，不过年幼的奥利维拉心里却对所谓的农村产生了兴趣。

    以这件事为契机，奥利维拉开始对世界的架构感兴趣。

    身为公爵继承人，也有机会成为下任皇帝的奥利维拉被父亲寄予厚望，一方面因为自己也感兴趣，于是开始积极学习经营领地的相关知识。

    之后，就在奥利维拉满十八岁的那年，他遇到了一件彻底颠覆过往价值观的事。

    在学业、剑术和魔法各方面都以优异成绩从帝国学院毕业之后，奥利维拉终于决定作为父亲的助手参与领地的经营事务。

    只是那样一来，就会几乎失去所有的自由时间，因此在传统上，帝国贵族从学院毕业之后，作为最后一段自由的时间，贵族会在帝国内或是去其他国家旅行。

    奥利维拉当时选择跟在学院里认识的其他贵族子弟结伴去旅行，因为其中没有人的家世比得上出身公爵家的奥利维拉，因此所有人都成了奥利维拉的跟班，他就带著这群跟班上路，展开了一段魔物猎人之旅。

    由于这个计画过于危险，若是如实告诉家人的话，奥利维拉知道肯定会遭到反对，于是表面上装作是跟朋友结伴去旅行。

    同行者全都是他在学院结识的友人，虽然与其说是朋友，还不如说是小弟。

    众人以带著护卫没办法培养友情为由，拒绝了护卫同行，由于队伍全是由成绩优异者组成，这才好不容易徵得家人同意，于是奥利维拉等人当起了魔物猎人来。

    虽然身为帝国的贵族子弟，奥利维拉等人过著穷奢极侈的生活，但身边随时都有护卫或其他人的眼线，从未得到真正的自由。

    虽说是短期间内，但脱离家人视线的奥利维拉等人，还是决定好好享受有生以来第一次得到的自由。

    既然决定如此，那行程就很重要了。

    只要报上自己的身分，那一路上应该能过得很舒服，但自己这些人的动向八成会被传给家人知道。

    那样就糟蹋了难得的自由时光。

    话虽如此，平民在帝国境内的生活有多苦，自己这些人再清楚不过。

    结果，一行人决定前往采取平民优待政策的国家。

    那就是亚尔斯海特王国。

    对于他们这些奉行贵族至上主义的帝国贵族来说，那个国家的思想型态难以令人接受，但也没什么国家比那里更适合以平民身分展开自由生活了。

    虽然那里是过去跟帝国互相争夺世界霸权的国家，但两国已经很久没有打仗了，有经历过战争的也是两三个世代前的人。

    这一代的年轻人已经不排斥亚尔斯海特王国，于是奥利维拉等人旅行的目的地就决定是亚尔斯海特王国了。

    众人从各自老家的领地出发，先到学院所在的帝都集合，再从那里启程前往亚尔斯海特王国。

    他们这些优秀学生都会使用异空间收纳术，生活必需品早就收在里面，唯独钱财方面，众人打算透过狩猎魔物来换钱。

    有生以来第一次只有朋友为伴的旅行。

    不依靠亲人和护卫，单凭自己的力量狩猎魔物来换取现金，找地方下榻、吃饭，在旅途上经过的城镇找女孩子搭讪，时而被甩，时而顺利尝到甜头，然后被同伴们投以羡慕的目光。

    旅行过程很快乐。

    一切都是那么新鲜、快乐。

    享受著这种旅行的奥利维拉等人，在旅途中看到了某个景象。

    那就是奥利维拉小时候很好奇的布鲁斯菲亚帝国农村地带。

    终于如愿看到农村的奥利维拉，对那初次见到的景象感到失望。

    人类维持生活不可或缺的粮食。

    生产粮食的农村实在很荒凉，而且住在那里的农民们与其说是没精神，不如说是了无生气。

    至今造访的那些城镇，即使是平民也维持著最低限度的生活品质。

    尽管会对遭受剥削的现实生活表示不满，但酒馆和街上依然相对热闹。

    然而，这里的情况呢？

    农民们只是默默地工作。

    脸上看不见充实感和干劲。

    土地看起来很贫瘠，就连奥利维拉这个外行人都很担心，心想农作物真的是种植在这种地方吗？

    「奥利维拉大人，您怎么了吗？」

    跟班中的其中一名子爵家的子弟向他搭话。

    「啊、啊啊。这里就是种植大家所吃的农作物的农村吧？这种情况不要紧吗？」

    「咦？啊――关于这点，您用不著担心。」

    「这话是什么意思？」

    「一个农村的收成是有限的，所以国家会到处建立像这样的农村，从各地徵收粮食。」

    「其他地区也有像这样的农村吗？」

    「应该说，农村不就是这样吗？哎呀，出身公爵家的奥利维拉大人不需要知道这种事。」

    支撑人们生活的农村竟然是这么荒凉的地方，这件事让奥利维拉受到了打击。

    奥利维拉每天都吃著美食。

    他一直以为供应那些美食的农村肯定是个粮食丰产的地方。

    然而现实呢？

    这么荒凉的农村究竟被徵收了多少粮食？

    虽说各地都有像这样的农村，然而，要是徵收了足以让镇上还有自己这些人大量食用的量……

    那农民们会了无生气也是理所当然的，他忍不住这么想。

    拥有帝位继承权的公爵家几乎是站在权力的顶端。

    倘若是出身那种家庭的人，大概一辈子都不会发现这个现实。

    自从无意间发现这个现实的时候开始，奥利维拉的心中便有股难以言喻的情绪在翻腾。

    尽管心中留著疙瘩，但旅行依然在进行。

    之后，一行人终于抵达了未来要待上一阵子的亚尔斯海特王国。

    在跨越两国国境，进入目的地的王国境内的奥利维拉看到了……

    填满视野的产粮区，景象与在帝国国内所见存在天壤之别。

    过度震撼的景象让奥利维拉说不出话来。

    跟班们看起来似乎也藏不住惊讶。

    「哈哈。竟然会对这幅景象吃惊，你们应该是帝国人吧？」

    一名男子向望著产粮区发愣的奥利维拉等人搭话。

    男子的打扮看起来像个魔物猎人。

    「啊，嗯――是啊。你怎么会知道？」

    「那当然是因为你们望著这幅景象望到入迷啊。第一次从帝国来到亚尔斯海特的家伙，大多是同样的反应呢。」

    我想也是――奥利维拉心想。

    直到目前为止，他在帝国境内看到的农村都很荒凉，让人怀疑农作物是否真有办法收成。

    然而，眼前的景象又是如何？

    简直就像一片金黄色的地毯。

    这幅景象有哪个帝国人不会看得入迷？

    此外，奥利维拉心里更冒出一个疑问。

    那就是帝国与王国的差别。

    若能找出其中的差别，并推广到帝国的话，那帝国将会更加繁荣。

    想到这里，奥利维拉心里发誓要在返回帝国的这段期间，一边过著狩猎魔物的生活，一边调查王国的政治形态。

    奥利维拉将据点设在亚尔斯海特王国的某座城镇，每天过著充实的生活。

    城镇充满了活力，食物比帝国还要丰富。

    镇上的平民们脸上各个洋溢著充实感，就连接到驱除魔物的委托而前往农村地带时，那里的农民们也充满了活力。

    而且最令人惊讶的是，就连平民也会每天去学校上学。

    小孩在帝国是很重要的劳动力。

    白天不事生产，而是去学校上学，在帝国只有贵族和富商们才被允许这样做。

    更何况这样会让平民们学习到不必要的知识。

    虽然这在帝国是无法想像的事，但奥利维拉开始思考这是否才是一个国家理想的形态。

    然而，同行的跟班们似乎不这么认为。

    众人在亚尔斯海特王国滞留快超过一个月时，其中一名跟班提出了建议。

    「奥利维拉大人，差不多该回帝国了吧？毕竟也不能离开领地太久，而且最重要的是……这个国家的人表现得太过亲昵了！」

    「就是啊。虽说隐藏了身分，但我们可是身为天选之民的帝国贵族。我实在难以忍受继续跟王国平民生活在一起。」

    「这样啊……既然你们这么说了，那差不多该回去了吧。确实再继续放荡下去，感觉父亲大人会生气。」

    就这样，奥利维拉等人结束了在亚尔斯海特王国的滞留生活，但这段时间的记忆却深刻地留在奥利维拉的脑海中。

    父亲在位期间，奥利维拉一直装作老实遵从其施政的样子，等到自己继承了公爵爵位，他便大胆地推出极不合乎帝国常识的政策。

    ◇

    时间是奥利维拉继承了公爵爵位的几年之后。

    在史特拉迪乌斯公爵领地的中心镇。

    这里是位于镇上的史特拉迪乌斯宅邸。

    尽管太阳早已下山，但宅邸内的一间房里还亮著烛光。

    「亲爱的，差不多该休息了吧？」

    「啊，是艾莉雅吗？哎呀，这块地区的收成比其他地方少，我正在思考有没有什么办法。」

    这名藉著烛光，在办公室里工作的人正是奥利维拉。

    他白天也忙著做事，就连回到家也是继续工作。

    看著奥利维拉这副模样，身为妻子的艾莉雅很担心，劝他去休息。

    艾莉雅身上穿著宽松的女睡袍，肚子微微隆起。

    「为了领民们工作是很好……但我也很担心你的身体啊。」

    「哈哈，你才要小心身子喔。」

    奥利维拉这么说，伸手抚摸妻子的肚子。

    「因为这是老天好不容易才赐给我们的宝物啊。」

    「呵呵，我知道啦。」

    就帝国贵族夫妻来说，奥利维拉是少见的模范丈夫，他没有侧室，爱著自己的妻子艾莉雅，而艾莉雅也同样爱著奥利维拉。

    两人虽然许久生不出小孩，但艾莉雅最近终于怀孕了。

    听到这项报告的当时，奥利维拉欢喜不已，忍不住抱起怀著自己孩子的艾莉雅，结果被御医给骂了一顿。

    感情和睦的两人在社会上很出名，作为理想的夫妻楷模，同样深受平民们欢迎。

    此外，因为治下领地以宜居闻名，身为领主的奥利维拉也很受爱载。

    如此一来，人们自然会对史特拉迪乌斯领地产生向往，住在其他生活条件严苛的领地的领民们，纷纷希望能移居到史特拉迪乌斯领地。

    对此，由于生产力上升促进领地内的景气繁荣，因而导致出现慢性缺工现象的史特拉迪乌斯领地也欢迎移民的到来。

    这让那些领地内有领民想移民的贵族感到不是滋味。

    作为剥削对象的领民减少就意味著税收减少。

    尽管帝国的法律不禁止人们移居到其他领地，但各地领主根据自身权限提出禁止人们移居到其他领地的条例，限制人们前往史特拉迪乌斯领地。

    然而，或许是越禁止就越让人想去，无视条约移居到史特拉迪乌斯领地的人络绎不绝。

    由于同样位在帝国境内，各领地之间没有设置关卡，所以无法控制领民流失。

    之后，不仅是各地领主，就连有机会成为下任皇帝的公爵们也疏远了奥利维拉。

    领民增加促进税收增加，而财力增加又促进产业扩大，其伴随而来的是上缴金增加，这被视为对帝国做出贡献、在皇帝选举上领先了一步。

    再这样发展下去，奥利维拉将会成为下任皇帝。

    到了那个时候，他应该会推动平民优待政策，往后也许就再也无法享受到那些至今理所当然享受的福利了。

    为了平民工作，这简直是开玩笑。

    这种欲望与权力交织的想法占据了其他贵族们的思考。

    当时还是公爵的赫拉度&#8226;冯&#8226;里奇蒙趁机利用了众人的这种想法。

    「感谢各位过来参加集会。」

    「是！里奇蒙公爵大人，在此向您问安……」

    「嗯，无需多礼。对了，有件事要拜托你们。」

    「是的，请尽管吩咐。」

    「我希望你们将史特拉迪乌斯叫来帝都。」

    「史特拉迪乌斯公爵……是吗？」

    「嗯，你们的领民都被史特拉迪乌斯领地给抢走了，对吧？」

    「那、那个……」

    「啊，我没有要责备你们的意思。」

    「是……」

    「你们不觉得……史特拉迪乌斯很碍眼吗？」

    「那是当然的！那个抢走我们的领民，藉此中饱私囊的家伙，实在令人怒不可遏！」

    「就是啊。而且那家伙掠夺领民，结果增加了上缴金，贵族院也认为他对帝国带来了很大的贡献，给予高度评价。」

    「那些没有领地的穿袍贵族！根本不晓得我们的辛劳，凭什么给他好评价！」

    帝国贵族分为两种。

    一种是拥有领地的贵族，还有一种是没有领地，因对国家有所贡献而成为贵族，在议会内的贵族院任职，领取年薪的穿袍贵族。

    由于过去的领主们主张那些经营领地的贵族忙著剥削自己领地内的百姓，过著奢侈的生活，根本没办法从事贵族院的工作，所以贵族院是穿袍贵族在管理。

    因此，就算奥利维拉采取平民优待政策，由于自己是领国家的年薪生活，收入方面不会改变，跟平民也没有直接关系，所以自尊心完全不会受伤。

    既然那些穿袍贵族给予高度评价，这也就表示……

    「再这样下去，史特拉迪乌斯就要坐上下任皇帝的宝座了。」

    「不、不会吧！假如那家伙当上了皇帝，不就会采取平民优待政策吗！」

    「若是那样就麻烦了吧？」

    「我等可是天选之民！怎能容许那种无法无天的行为！」

    「所以说，我要你们把史特拉迪乌斯叫来帝都。在这段期间，我来想办法让那家伙垮台。」

    「您是说真的吗！」

    「嗯，所以你们要尽可能让史特拉迪乌斯在帝都久留。什么理由都行。」

    在赫拉度的命令之下，利欲薰心的贵族们开始讨论该如何将史特拉迪乌斯绑在帝都。

    「呵呵呵，史特拉迪乌斯……你马上就要完蛋了……」

    看著贵族们激烈讨论，赫拉度忍不住笑了出来。

    ◇

    在贵族们被赫拉度叫去集会的几天之后，奥利维拉收到了贵族们的联络。

    贵族们提出请求，希望他能传授成功经营领地、让收入增加的本事。

    在收到通知时，奥利维拉有预感时代要变了。

    「艾莉雅！你看这封信！」

    「哎呀，亲爱的，出了什么事吗？」

    「贵族们！其他贵族赞同了我的想法！」

    「哎呀！那真是恭喜你了！只是怎么会这么突然呢？」

    有人愿意认同丈夫的理念，这让艾莉雅很高兴。

    然而，艾莉雅也知道其他贵族不太喜欢奥利维拉。

    那些贵族一反常态地赞同了奥利维拉的想法。

    她自然会猜测其中是不是有什么阴谋。

    「没什么，好像是最近的税收提升不如预期。再这样下去，很难凑齐上缴给帝国的税金。如此一来也顾不了那么多了――信上是这么写的。我想那些人大概是想抓住救命稻草吧。」

    原来如此。这样在某种程度上就说得通了。

    只是事情真的只是那样吗？

    「信上还写说希望我近期内能去帝都一趟，传授那里的贵族经营领地的诀窍。」

    「你要去帝都？真的没问题吗？」

    「迟交上缴金会被帝国剥夺贵族身分。我想那些人会不惜一切代价，以求保住特权阶级的地位吧。不用担心会遭到谋杀啦。毕竟不管怎么说，他们都很重视自己的贵族身分。」

    对于贵族们来说，贵族身分被剥夺这件事，确实相当接近于被判死刑。

    为了避免那种事发生，想必不会去计较理念不合这种事吧。

    「既然你这么说了，我也不会再多说什么。不过，对我来说，最重要的不是其他贵族，而是你这个老公。你可别忘了这件事喔。」

    「放心啦。我年轻时好歹也当过一段时间的魔物猎人喔。」

    「只有一个月吧？」

    「真是嘴上不饶人耶。」

    确实，奥利维拉的实力在这块领地上也是出类拔萃。事实上，因为他比护卫还要强，导致卫兵表示「自己是装饰品啊」。

    奥利维拉应该有能力反击企图加害自己的人。

    只是艾莉雅依然感到心神不宁。

    （希望奥利维拉一切平安。）

    艾莉雅只能在心里向神明祈祷。

    「那我出发了。」

    「好的，路上小心喔。」

    「哈哈哈，你应该也知道我的实力吧？那些躲过军队讨伐的魔物根本不是我的对手啦。」

    「即使如此还是会担心，这就是所谓的妻子。」

    「呵呵，谢谢你。我会十分注意的。你也要小心身子喔。」

    「嗯，我明白。」

    奥利维拉启程前往帝都的日子终于到了。

    在心怀担忧的艾莉雅目送下，奥利维拉出发前往帝都。

    「奥利维拉大人，这一天终于到来了呢。」

    「是啊。我的思想在这个帝国想必很异常吧。然而，若贵族只懂得吸取平民的财富，那国家的财政总有一天会崩溃，就连现在都处于崩溃边缘。」

    奥利维拉忧心著帝国的未来，一边望著马车外的景色，一边自言自语。

    「现在就是分水岭。要是不趁现在修正轨道，帝国会从内部垮掉。」

    奥利维拉这么说，脸上可见坚定不移的决心。

    卫兵听到这番话，心想这位大人真是一个温柔的人。

    针对推动平民优待政策的奥利维拉，由于出身公爵家这种身分上的差异，所以其他贵族虽然不会当面批评，却会在背地说他是「弃贵族骄傲，对平民低头的笨蛋」，当奥利维拉忙著处理领地内的事务，无法前去帝都参加贵族聚会时，又会说他是个「忙著讨好平民的人」，将他当成嘲笑的对象。

    卫兵曾经听交易商人们说过这些事。

    而奥利维拉本身恐怕也知道他人是这样揶揄自己。

    尽管如此，他依然相信自己的想法没有错，他希望能透过让自己的领地繁荣起来，向他人证明这个想法是正确的，成为拯救帝国的基础。

    （再没有人比这位大人更适合担任下任皇帝了。）

    士兵看著眺望窗外的奥利维拉，再次发誓要效忠这个人。

    ◇

    许多贵族连日拜访了史特拉迪乌斯公爵家位于帝都的宅邸。

    一开始，因为不晓得会有多少贵族前来，所以奥利维拉一直很不安，但看到贵族们连日不断上门，他彷佛预见了帝国的光明未来。

    「虽说要收税，但前提是要有财产，否则也就收不成税。因此，首先要提升平民这些徵收对象的生活条件，让他们累积财富才是重点。」

    「噢――」

    面对陆续登门求教的贵族们，奥利维拉判断一个一个教学太花时间，于是将人齐聚一堂，透过演讲的形式说明自己的政策。

    到场的贵族们反应很热络。

    每当自己说了什么，现场就会响起「真是划时代的想法」或「原来如此」之类的肯定附和声。

    （自己的想法被接受了。）

    看著认真听讲的贵族们，奥利维拉觉得自己正看著时代的转捩点。

    「哎呀，不愧是史特拉迪乌斯公爵。真是一场很棒的演讲。」

    「没错。没想到竟然能靠这种方法来提升税收。」

    「史特拉迪乌斯公爵的慧眼令人佩服。」

    听完演讲的贵族们纷纷发出赞赏声。

    他们在演讲过程中，每个人都还很认真地做笔记。

    他们是认真求教，不白费自己教他们如何好好经营领地――奥利维拉心里产生这种想法。

    「如果有什么不明白的地方，随时都能过来找我。我会暂时留在帝都。」

    「哦，真是太感谢了。那么，到时我们便不客气地登门拜访了。」

    听完演讲的贵族们说好会再来拜访，便离开了史特拉迪乌斯公爵宅邸。

    「帝国即将改变了。你不这么认为吗？」

    奥利维拉一边望著贵族们的马车驶远的方向，一边向卫兵搭话。

    「是啊。肯定会改变的。」

    卫兵开始幻想奥利维拉当上皇帝，站在帝国改革的前端指挥众人的英姿。

    两人望著贵族们离去的样子，望了好一会儿。

    ◇

    这里是帝都的某个贵族宅邸。

    刚才听完奥利维拉演讲的贵族们聚集在这里。

    众人坐在摆满极尽奢华料理的餐桌前，一边发出恶心的声音，一边谈论奥利维拉刚才的那场演讲，不见半点礼仪之态。

    狼吞虎咽。

    「你们有听到吗！在那场演讲的过程中，我足足有五次气到差点叫出声，最后都忍了下来。」

    狼吞虎咽。

    「我一直拚命忍笑呢。明天感觉会腹肌酸痛。」

    没错！――贵族们发出下流的笑声。

    现场完全不见刚才那种令人钦佩的态度。

    「话又说起来，上缴金怎么可能不够嘛。真亏他相信这种话呢。」

    「听说公爵大人对平民很宽厚，所以一年只徵税一次喔！」

    「什么！那位公爵大人真是个笨蛋耶！」

    「上缴金这种玩意儿，明明只要重新徵税就能解决了。」

    站在墙边的佣人们听著众贵族发出「呵呵呵呵！」的笑声，先不谈心里怎么想，至少他们表面上看起来很平静。

    此外，不是只有佣人们在听众贵族说话。

    「啊，话说回来，我又得到了新的玩具呢。」

    其中一名贵族这么说，拉扯手上的锁链。

    「咕呜！」

    只见一名浑身赤裸的少女发出像是青蛙被踩扁时的声音，被贵族拉到了身下。

    「这个最近入手的奴隶就是我的新玩具。她的身材很棒喔。」

    帝国是有奴隶制度的国家。

    在表面上，沦为奴隶的都是罪犯还有因负债而被迫卖身的人，不过平民就可以强行掳来当奴隶，这种事在贵族之间心照不宣。

    这名少女也是不幸被贵族看中，结果就被带走了。

    在被抓住自己的贵族彻底凌虐一番后，少女被带来这里接待其他贵族。

    「哦。那真是令人期待呢。那我也让大家瞧瞧我的奴隶。」

    身边带著奴隶的贵族不是只有一人。

    所有人都拥有奴隶，并带到现场跟其他贵族交换，然后为得到新奴隶而快乐。

    这种完全无视人尊严的游戏在帝国贵族间很盛行。

    呵呵呵呵。

    嘿嘿嘿嘿。

    按捺不住欲望的贵族们那令人不快的笑声在餐厅里回响。

    奴隶少女们眼中已不见一丝生气。

    就连求死之意也没有。

    少女们的心完全坏掉了。

    佣人将下道菜端进上演著这种异常景象的餐厅，接著退了出去。

    「这群披著人皮的猪……」

    在离开餐厅同时，佣人以没人能听见的细微音量如此低语。

    ◇

    这段时间，奥利维拉一直留在帝都，每天为贵族们举行演讲，完全不晓得自己是在白费功夫。

    同一时间，在史特拉迪乌斯领地出现了某种异常状况。

    境内陆续发生领民失踪事件。

    受害者都是年轻女性和小孩，而且不只是日落的夜晚，就连白天也会有人失踪。

    这让领民们的日子过得很不安，害怕下个失踪者会是家里的孩子、妻子或是女儿。

    此外，明明在领地内出了这种重大事件，却完全不见领主做出反应。

    领民们对此很纳闷，同时也慢慢对领主产生了不信任感。

    就这样，有一天有个男人来到了史特拉迪乌斯领地，开口向镇上的男领民搭话。

    「可以耽误一下你的时间吗？」

    「好、好的……有什么事吗？」

    眼见男人穿著一看就知道做工很好的衣服，被搭话的领民觉得很紧张。

    对方恐怕不是贵族，就是身居高位的官员吧。

    这种人物过来找自己攀谈就是个麻烦，除此之外，再也想不到其他答案了。

    「用不著那么紧张。我只是想问你一些事。」

    「是……请问是什么事？」

    「其实……我是来自帝都的宪兵团成员，我收到了消息，这座镇上有掳人犯横行，把掳来的人当成奴隶卖掉。你知不知道些什么？」

    「掳、掳人犯！」

    「嘘！你太大声了！那么，关于这件事……你有什么头绪吗？」

    领民被这么一问，于是说起了最近在这里发生的事件。

    「是、是的……其实最近陆续发生女人和小孩失踪的事件……大家都很不安。」

    「失踪事件……就是那个。」

    「话说回来，为何帝国的宪兵团会跑来这里……」

    对于领民这个堪称理所当然的问题，男宪兵说出了惊人的秘密。

    「这是秘密，不要告诉别人喔，其实……这座城镇的领主似乎涉入本案之中。」

    「您、您说领主大人吗！」

    「就跟说你太大声了！」

    男领民不敢相信这件事。那名领主大人一直为他们这些身为平民的领民尽心尽力，他认为那位大人不可能会是这件事的帮凶。

    「治理这块领地的史特拉迪乌斯公爵实施平民优待政策，没错吧？」

    「是、是的，多亏领主大人的德政，让我们的生活过得很好。」

    「那是诱饵。」

    「诱饵？」

    「没错，藉由采取平民优待政策来吸引周边领地的平民……事实上，好像是要将移居过来的平民抓来卖。」

    「怎、怎么可能……那种事……」

    「你想想，帝国贵族会去思考优待平民这种事吗？」

    「经、经您这么一说……」

    男领民一时间不敢相信。

    然而，帝国贵族爱护平民这种事确实前所未闻。

    越是听下去，男领民就越是对奥利维拉实施平民优待政策这件事感到不对劲，开始渐渐相信宪兵所言才是事实。

    「我们会暂时留在这座镇上。要是出了什么事，请你过来通知我们。」

    话说完，男宪兵便离开了。

    （这家伙也搞定了……）

    男子这么想，嘴角歪起弧度。

    这名男子其实是赫拉度派来的间谍。

    间谍就这样假宪兵之名，持续在镇上和附近村落散布谣言，煽动领民们的猜疑心。

    而实际进行掳人的也是这群间谍。

    此外，赫拉度更以镇上发生的失踪事件涉及大型犯罪组织，是动摇帝国全境的重大事件为由，向领主宅邸传达了帝都宪兵团要直接展开调查的意旨。

    这让领主宅邸和领民之间产生认知上的分歧。

    在领主宅邸方面，宪兵团宣称镇上发生的事件是跨领地的全国性犯罪，若是地方警备队干预本案，会让消息和行动无法统一，所以叫他们别插手，导致领主宅邸那边无法展开行动。

    反观领民方面，在间谍的操弄下，领民们将领主视为这一连串失踪事件的共谋，证据就是警备队完全没有任何动作。

    就这样，原本受到奥利维拉的优待、过著宽裕生活的领民们在赫拉度派来的间谍蛊惑下，别说是感谢奥利维拉，甚至逐渐对他生出憎恨之情。

    ◇

    自己的领地内发生失踪事件，领民们的不信任感逐渐加深，这些消息也在赫拉度的计谋下，完全没传进奥利维拉耳里。

    作梦也想不到自己的领地内出了那种事的奥利维拉，在帝都生活了大约两个月的时间。

    这时，依旧有许多贵族前来帝都的史特拉迪乌斯公爵宅邸拜访。

    然而，由于妻子临盆将近，奥利维拉实在无法再待下去，决定暂时返回领地陪伴妻子生产。

    贵族们将他长期留在帝都，心里也觉得把人留了两个月应该够了，于是爽快地放奥利维拉离开。

    之后，赫拉度收到了这件消息，终于将在史特拉迪乌斯公爵领地内展开的活动推进到最后阶段。

    奥利维拉从帝国出发之后，另一方面，在奥利维拉治理的史特拉迪乌斯领地上，一群男宪兵正在向领民们喊话。

    「请大家听我说，我们终于掌握了掳人犯的行踪。对方应该很快就会搭乘马车离开镇上。我们想拦住那辆马车，大家愿意帮忙吗？」

    领民们对毫无作为的领主恼火到了最高点，没想太多就接受了宪兵的请托。

    宪兵们一边窃笑，一边带著领民们来到阻拦马车的地点。

    在等了一会儿后，真的有辆带有史特拉迪乌斯公爵家家徽的马车靠近了。

    「停车！」

    自称宪兵的男子要求马车停下，结果马车没有做出任何抵抗，就这么停了下来。

    「我们要检查货物。」

    「这可是公爵大人的马车喔！你们认为那样做会被允许吗？」

    「这是皇帝陛下亲笔所写的调查令。不许反抗！」

    说穿了就是一场烂戏。

    不仅演技拙劣，也根本没有什么皇帝陛下亲笔所写的调查令。

    然而，气到发抖的领民们完全没发现。

    之后，在检查马车货架时……

    「喂！这是什么！」

    「那是公爵大人下令运送的商品。」

    在马车的货架上……发现了原本被认为失踪的女人和小孩，这些人被绳子绑起来关在笼子里。

    领民们见状，心里有了确信。

    宪兵说的是真的。

    自己这些人是被诱饵引来的猎物。

    这让领民们怒不可抑。

    领主是恶魔。

    若是不打倒那家伙，受害者还会继续增加。

    要在事情演变成那样之前……讨伐奥利维拉。

    领民们的首领满脑子只剩下这种想法。

    其实这种事只要仔细想想便能明白，但众人完全没有察觉不对劲。

    「回镇上通知大家！领主……不，奥利维拉是我们必须讨伐的敌人！正义在我们这一方！」

    「噢――――！」

    领民们气得发抖，准备回去袭击领主宅邸，众间谍见状……笑了。

    「呵呵呵。平民是何等的愚蠢啊。」

    「没办法啊，毕竟国家一直不让他们读书。」

    「也罢，正因如此，他们的表现才会如我们贵族所愿啊。」

    在场的都是长男以下的贵族子弟，这些人无法继承家业，一直无所事事。

    收到身为公爵的赫拉度传唤，听到对方说会保障自己的将来之后，他们根本没理由拒绝。

    史特拉迪乌斯公爵领地在贵族之间的风评本来就很差。

    对于协助、实行这项计画，他们丝毫没有任何罪恶感。

    众人一边目送那些中计的领民们离开，一边谈笑风生，这时，其中一人突然低声说道：

    「对了……这些家伙该怎么处理？」

    在说话男子的视线前方，是被绳子捆绑起来、关在笼子里的镇上女性和小孩们。

    气到发抖的男人们甚至忘了解救这些人，就这么返回了城镇。

    「那些平民也太蠢了吧？」

    「哎呀，别那么说嘛。难得给我们留下了玩具，我们得好好感谢那些平民才是。」

    「嘻嘻！就是啊。那就随便玩玩，之后再处理掉吧。」

    「就这么办。」

    他们只将平民视作剥削的对方，不会给予任何慈悲。

    后来……在回到镇上之后，男人们还跑去通知了其他镇民。

    「大家听我说！我们刚才看到了！那些原本被认定失踪的女人和小孩被载在领主的马车上，正准备运去卖掉！」

    「什么！」

    「那个谣言竟然是真的吗！」

    「这里的领主是恶魔！领主只是把我们视为被甜蜜诱饵吸引的猎物！」

    领民们完全没想到自己是在间谍们的操弄下随之起舞，一心认定自己才是正义的一方。

    之后，众人大声主张应该打倒象徵邪恶的领主。

    「如果继续放任领主……不，继续放任奥利维拉为所欲为，只会不断出现新的牺牲者！现在正是我们该打倒奥利维拉的时候！」

    领民们大声回应了这番话。

    他们不是猎人，于是各自带上家里能充当武器的东西，杀向了领主宅邸。

    「不觉得外头很吵闹吗？」

    「夫人说得是。也许是宪兵团的人正在镇上逮捕人犯吧。」

    在冒充宪兵团的间谍们操弄下，领主宅邸这边完全收不到镇上的消息，进入临产期、随时都有可能分娩的艾莉雅和年老的男佣人聊著关于镇上的骚动。

    自从奥利维拉启程前往帝都的那天开始，艾莉雅每天都会向神明祈祷，祈求丈夫平安无事。

    所幸一直没有传来奥利维拉遭人谋害的消息。

    难道是上天收到自己的祈祷了吗？――艾莉雅这么想，即使如此，从未与最爱的丈夫分离超过两个月的艾莉雅还是感觉到寂寞。

    不过，奥利维拉说过自己会在小孩要出生的时候回家，如果相信他的话，那他应该差不多要回来了才对。

    艾莉雅目光移往能透过窗户看见的大街，心想若是奥利维拉的马车突然从街角出现，那感觉该有多幸福。

    然而，艾莉雅的小小期待却遭到了践踏。

    从街角现身的是一群武装领民。

    「那、那些人要做什么？」

    「这、这究竟是怎么回事？」

    不单是艾莉雅，就连男佣人也对那幅异样的光景感到吃惊。

    奥利维拉的统治应该很顺利才对。

    要说领民有什么不满，顶多就是慢性缺工这件事，实在很难想像那会酿成这种像是民变的事端。

    就在两人不知所措时，武装集团已经抵达了领主宅邸的大门前。

    「你们这是要做什么！」

    一名担任门卫的士兵大喊，另一名士兵跑去呼叫支援。

    「我们要做什么？吵死了！你们这群恶魔的走狗！」

    「恶、恶魔的走狗？」

    「我们是过来讨伐奥利维拉那个披著人皮的恶魔啦！」

    讨伐。

    这是在狩猎危害人类的魔物时所使用的词汇。

    门卫顿时哑口无言，他作梦也想不到，领民们竟然会对身为领主的奥利维拉用上那种词汇。

    「废话少说，把门打开！」

    领民的这声怒吼让门卫猛然回过神来，拒绝了对方的要求。

    「我怎么可能开门！何况领主大人不在家！有事日后再谈！」

    「就说我们不是来谈话的了！」

    「我们是过来讨伐领主！」

    门卫表示领主不在家，可是领民们完全听不进去。

    领民们的样子显然很异常。

    再这样下去，这些人很有可能一下子闯进宅邸。

    就在门卫心里这么想时，下一刻――

    「够了！大家硬闯进去！」

    「噢――――！」

    「什么！等、等等……哇啊――！」

    门卫没能把话说到最后。

    在那之前，领民们便冲向了大门。

    接著，众人将门卫击倒在地，然后围上去一阵拳打脚踢。

    与此同时，其他领民们一齐扳开大门。

    「很好！门打开了！」

    领民们以暴力推开大门，从大门钻了进来，领主宅邸的警备兵出面迎击。

    「站住！否则格杀勿论！」

    「正合我意！有种就来啊！」

    被愤怒冲昏了头、一心认定自己是正义的领民们已经停不下来了。

    虽然常驻在领主宅邸的都是老练的士兵，可惜双方人数有差距。

    面对压倒性的数量暴力，尽管警备兵们斩杀了几个人，但转眼间就被人潮给淹没了。

    化身暴民的领民们离去后，现场只剩下几个被砍倒在地的领民，以及遭到群众围殴，因而面目全非的警备兵们。

    在大门被突破的那一刻，男佣人试图带著艾莉雅逃跑，然而，这时却发生了意想不到的状况。

    艾莉雅的肚子开始阵痛起来。

    「啊……咕！竟、竟然在这种时候……」

    「夫、夫人！您不要紧吧！」

    「嗯，要是在平时还没关系，只是……」

    艾莉雅望著房门这么说，表情痛得扭曲。

    「现在……也许会致命。」

    听完这番话，佣人真希望自己能抱起艾莉雅逃跑。

    然而，他不可能背得动进入临盆期的艾莉雅。

    照道理说，他刚才就应该抱著艾莉雅跑才对，但男佣人早已迈入老年，身上使不出那种力气。

    无奈之下，男佣人搀扶著艾莉雅，同时对她说：

    「夫人！请您忍耐！只要度过这个难关，老爷一定会来救我们的！所以请您再忍耐一下！」

    男佣人想设法让艾莉雅逃走。

    只是这个愿望被无情地粉碎了。

    「奥利维拉在哪里！」

    几名男子踹破艾莉雅所在的房间一拥而入。

    「咦？你不是奥利维拉的老婆吗！」

    「你、你们实在太无礼了！竟敢对身为史特拉迪乌斯公爵夫人的艾莉雅大人这样说话！」

    「吵死了！奥利维拉在哪里！要是敢把他藏起来，我可饶不了你们！」

    这群暴民的目标是奥利维拉。

    想不到盯上丈夫性命的人，竟然不是帝都的贵族们，而是自己丈夫一直很爱护的领民们，这完全出乎艾莉雅意料。

    「你们给我适可而止！」

    「吵死了，老头子！」

    从刚才就一直在咆哮的男子手中握著大概是从警备兵那里抢来的剑，作势砍向男佣人。

    「不行！退下――」

    只是就连艾莉雅的群耙猜淞丝眨男子高举起剑朝佣人挥落。

    「呀――！」

    男佣人毫无抵抗之力地被杀死，再也没有人保护艾莉雅。

    「那么……奥利维拉在哪里？」

    「他、他不在家！我丈夫早就去了帝都！根本不在这里！」

    「少骗人了！我都看到了！车身上带有公爵家家徽的马车载著被掳走的女人和小孩！除了奥利维拉以外，你说还有谁会下达那种命令！」

    「带有家徽的马车？」

    艾莉雅不明白男子的意思。

    「等等……究竟是怎么一回事？」

    「所以说！就是奥利维拉掳走了镇上的人，再当成奴隶卖掉没错吧！别装蒜了！」

    「废话少说，把奥利维拉交出来！」

    男人们处于兴奋状态，根本不打算听艾莉雅解释。

    即使如此，人不在是要她怎么把人交出来。

    「求求你们！听我说，我丈夫真的不在家！」

    艾莉雅想方设法要劝退男人们。

    男人们误会了。

    艾莉雅认为只要让他们改天再来，再设立一个互相对话的平台，就能化解这场误会。

    然而，在失去理智的状态下闯进领主宅邸，甚至动手杀害了好几名佣人和警备兵的男人们早已无法回头了。

    于是眼前这名始终在包庇奥利维拉的女人，在他们眼中逐渐变成一个非比寻常的坏女人。

    「是吗……你也是奥利维拉的同类吗？」

    男子这么说，举起刚才斩杀了男佣人的剑。

    「不要！求求你们听我说！」

    自己肚子里怀著奥利维拉盼望的孩子。

    她必须保护这个孩子。

    艾莉雅心里这么想，下意识护著肚子……

    下一刻，剑朝著她那毫无防备的头――

    一剑斩落下来。

    ◇

    与此同时，奥利维拉正在回领地的路上，手上拿著买给好久不见的妻子的土产，还有要给新生儿的玩具。

    「艾莉雅不要紧吧？孩子会不会已经出生了呢？」

    「奥利维拉大人，请您冷静点。假设就算夫人要分娩了，宅邸里也有医师常驻，奥利维拉大人即使在家也帮不上忙喔。」

    「唔。你、你怎么知道我能不能帮上忙？」

    「我知道啊。因为我当年就是如此。」

    卫兵似乎早已经历过妻子生产这件事，以自身经验开导奥利维拉。

    听到过来人这么说，奥利维拉完全无法反驳。

    他深深地吐出一口气，彷佛要藉此抑制住急躁的情绪。

    「生下来的孩子会是男孩还是女孩呢？」

    「谁知道。这种事只能看天意了。实在不好说。」

    「假如出生的是男孩，肯定会是个强壮又聪明的孩子，等孩子长大以后，我们还能一起去狩猎魔物呢！假如是女孩……我没自信能让女儿嫁人呢……」

    孩子还没出生竟然就成了傻爸爸――卫兵心想，傻眼地看著奥利维拉。

    两人聊著聊著，周围开始出现熟悉的地形。

    只要过了这段路，就能看见史特拉迪乌斯镇了。

    奥利维拉这么想，透过马车窗望向城镇……

    「什、什么……那是怎么回事！」

    他看到领主宅邸……怀有身孕的妻子所在的自家房子正在冒烟。

    因为事发过于突然，奥利维拉的思考一时间停止，接著又猛然回神，向身旁的护卫喊道：

    「喂、喂！谁来、谁来借我一匹马！好像出了什么大事！我得赶快回去！」

    奥利维拉换乘随行护卫的马，朝领主宅邸奔去。

    「我也去！你们随后跟上！」

    总是随侍在奥利维拉身边的卫兵也策马与奥利维拉并行，朝镇上奔去。

    「究竟出了什么事！」

    「不知道！可是……」

    不可能有那种事。

    卫兵咽下了这句话。

    奥利维拉总是为平民的生活著想，努力提升领民的生活品质。

    而领民们应该也很感谢奥利维拉，对他抱持敬意才对。

    因为如此，他才认为那种事不可能发生，然而……

    亲眼目睹了这一幕，卫兵自然说不出那种话来。

    总之奥利维拉等人全速策马奔驰，在抵达城镇之后，马不停蹄地冲进了街道。

    在人潮汹涌的大街上骑马狂奔，换作平时，这种事他根本不会去想，但情况非同小可，他也顾不了那么多了。

    就在这时――

    「啊！奥利维拉出现了！」

    「什么！真的吗！」

    「混蛋！奥利维拉！你这个恶魔！」

    发现奥利维拉的领民们嘴里叫嚣著什么，开始朝骑马奔驰的奥利维拉丢东西。

    「哇啊！这、这究竟是什么情况！」

    尽管心里困惑，但奥利维拉没办法对自己的领民动手，只能一边闪避投掷物，一边在街上奔驰。

    再怎么说也追不上骑马的人，领民们在奥利维拉等人后头追赶。

    「情况不妙啊……再这样下去，那些人会追到领主宅邸。」

    「奥利维拉大人。到宅邸后请您先进屋内！我来设法拦住他们。」

    「……对不起。」

    「不会，这是我的工作。」

    过没多久，两人抵达了领主宅邸，眼前的惨状让两人说不出话来。

    大门被强行推倒。

    门前倒著某样物体，因为穿著铠甲，才勉强能分辨出那是人。

    宅邸的入口前也躺著几个情况相同的人。

    另外还有看起来像是被人斩杀的领民。

    景象过于惨烈，这让奥利维拉的思考停止，开始担心起艾莉雅的安危。

    「艾、艾莉雅！」

    奥利维拉呼喊著妻子的名字，同时冲进了宅邸内。

    屋内的景象……简直就像被强盗闯入一般。

    漂亮的室内装潢到处被破坏、起火燃烧，而且地上随处可见佣人倒卧。

    看著跟自己出发前往帝都前截然不同的景象，奥利维拉陷入茫然之中，随后又振作精神，拔腿奔向妻子的房间。

    之后，他终于到达了妻子的房间，结果看见……房间里有几名男子。

    其中一名男子手上拿著剑，那柄剑上正在滴血。

    ……在男子的脚边……

    「艾莉雅！艾莉雅――！」

    奥利维拉大喊著，用魔法将待在妻子房内的男人们震飞了。

    他根本没办法去思考要对领民手下留情这件事。

    奥利维拉跑向躺在血泊中的妻子身边，双手紧抱那具身躯，确认有无魔力反应，只要是活人，即使是胎儿也会散发出魔力，然而……从艾莉雅的身上已经感觉不到魔力了。

    就连腹中孩子的魔力也……

    「怎么会……艾莉雅……艾莉雅……你睁开眼睛啊。你不是说自己会小心身子吗……你不是说你会保护我们的宝贝吗……艾莉雅，求求你……艾莉雅……求你睁开眼睛啊……」

    奥利维拉不敢相信。他不能接受眼前发生的事实。

    事情为什么会变成这样？

    在这里的不是自己一直赌上性命守护的领民吗？

    从现场的情况来看，就是在场的男人们杀害了艾莉雅。

    为何有必要做出这种暴行？

    他完全不明白。

    于是奥利维拉将这股怒火宣泄到男人们身上。

    「这是为什么！为什么要做出这种残忍的事！」

    结果，刚才被震飞的男人们摇摇晃晃地站起身，向奥利维拉发出痛骂。

    「你还敢问为什么！不就是因为你那残暴不仁的行径吗！」

    奥利维拉无法理解这个男人的话语。

    「残暴不仁的行径？你……你究竟在说什么啊？」

    「少装蒜了！我们什么都知道了！你把我们当成被甜言蜜语引诱过来的牺牲品！还有将移民一个一个拐去卖！这些事我们全都知道了！」

    奥利维拉完全听不懂对方在说什么。他也完全没想过那种事。

    「你在说什么……我什么时候做过那种事了！」

    「别开玩笑了！我都看见了！车身带有公爵家家徽的马车上，运送著拐来的女人和小孩！我当时跟著宪兵团去逮人了！」

    「……跟著宪兵团去逮人？就你这个一般老百姓？」

    「没错！」

    听到这里，奥利维拉察觉到男子话里有个明显奇怪的地方。

    「……你不觉得奇怪吗？宪兵团在展开逮捕行动时，根本不可能会让一般人同行啊……」

    「那、那是――！」

    宪兵团和警备队在逮捕人犯时，当然不可能让一般人同行。

    然而，没受过教育的平民们根本连思考都办不到。

    「另外……你说我用带有自己家家徽的马车运送拐来的人？除了犯罪奴隶和负债奴隶以外，其他奴隶可都是违法的喔！你觉得我会利用那么愚蠢的方法来运送明显是地下交易的奴隶吗？」

    「……」

    确实有道理，有人会那么光明正大地运送掳来的人吗？

    宪兵团办案会让自己这些一般人同行吗？

    经奥利维拉这么一说，男人们这才察觉。

    此外，男人们也察觉到了外头的吵闹声。

    「喂！奥利维拉进来了吧！给我出来！」

    「你们在说什么啊！够了，快回家去！」

    「我们怎么可能回去！我亲眼看到奥利维拉骑著马！」

    「把奥利维拉交出来！」

    「交出来！交出来！」听到领民们不停呼喊，男人们终于想起来了。

    奥利维拉不是才刚从某个地方回来吗？

    镇上的领民们不就是看到了那一幕，才会像这样聚集到领主宅邸吗？

    之前不在镇上的人有办法做出那种事吗？

    另外就是奥利维拉刚才的那番话。

    难道……不，该不会……

    自己这些人是被欺骗了吗？

    男人们终于想到了这点。

    在想通的那一刻，聚集而来的领民们意识到自己犯下了错误。

    成群结队闯进领主宅邸，不仅杀害了门卫、警备兵，就连佣人们也不放过，最后终于……

    铸下了大错。

    领民们脑袋一片空白，心里后悔莫及。

    他们已经杀死了艾莉雅。

    事情……已经无法挽回了。

    意识到自己闯下了大祸，男人们脸色变得铁青，不晓得该如何弥补自己犯下的天大罪行。

    至于奥利维拉，尽管陷入悲伤的深渊之中，他还是开始分析整起事件的脉络。

    这件事难道是在自己不在的期间偶然发生吗？

    不，不可能有那么巧的事。

    整起事件应该是设计成趁著自己不在镇上时，有目的性地散布假消息给领民们，好让自己遭受憎恨。

    假如是这样，自己不得不离开领地，应该是出自于某人的意志。

    这就表示……那些帝都贵族也是同伙吗？

    而有能力支使那些贵族的人物――

    那就是……

    「呵呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！」

    对于引发这起事件的犯人是谁，奥利维拉心里有底之后，发狂似的笑了起来。

    这是拥有帝位继承权的公爵搞得鬼。

    利用优越意识高的贵族来成就自己的阴谋，唯有立于所有贵族之上、有机会成为下任皇帝的公爵才有可能办到这种事。

    而且自己确实受到其他公爵疏远。

    换句话说，这一切从头到尾都是设计好的阴谋。

    无论是自己以为自己的政策得到他人认同，因而前往帝都。

    还是频繁访问帝都宅邸的那些贵族。

    就连欺骗自己全心全意守护的领民们也是。

    一切都如某人所愿。

    奥利维拉诅咒自己的愚蠢。

    什么帝国的未来。

    帝国早已腐烂到这种地步，根本不可能重建了。

    自己为何会为了这种国家去作那样的梦呢？

    奥利维拉在心里发出诅咒。

    诅咒腐烂成这种国家的帝国。

    诅咒那些有办法为了自身权力，如此藐视他人的贵族。

    最后，他诅咒那些不经思考就被他人的话给蛊惑，将至今蒙受的恩惠以仇恨相报的平民。

    他诅咒一切。

    「啊……我是多么愚蠢啊。竟然为了这些恩将仇报的愚蠢人类，为了这个容许策划出这种无聊事的贵族胡作非为的帝国，一直尽心尽力到现在……」

    奥利维拉这么说著，开始凝聚魔力。

    那是一股浓密的魔力，光是同处一室，便足以让那些不会魔法的人觉得呼吸困难。

    别说是房间外，就能宅邸外的人都能感受到这股魔力。

    「这、这股魔力是……！奥利维拉大人！」

    在大门前与领民们持续争论，眼看就要被突破的卫兵感应到奥利维拉凝聚出来的魔力，朝宅邸望去。

    「怎、怎么回事？这种令人不舒服的感觉是……」

    「在、在那里！源头来自于宅邸内的那个房间！」

    就连领民们也感受到了那股魔力。

    奥利维拉原本就是很优秀的魔法师，然而，此刻他凝聚出来的魔力，魔力量明显已经超出他所能控制的范围。

    而且就如同领民所说的令人不舒服的感觉，凝聚起来的魔力……

    漆黑到肉眼足以辨识的地步。

    漆黑不祥的魔力不仅笼罩著房间，甚至穿透宅邸朝全镇扩散。

    这幅景象让领民们心生恐惧，不禁请求奥利维拉的原谅。

    「噫！领、领主大人！请您原谅我们！」

    「原谅你们？要我原谅干出这种事来的蠢货？你们究竟在开什么玩笑？」

    听到这句话，领民们陷入了绝望。

    奥利维拉也被刚才那个领民所说的话……激怒了。

    「怎么可能原谅啊――――！无论是你们！还是唆使你们的贵族们！另外还有让那些家伙胡作非为的帝国！全部！全部！全部！全部都不可原谅――――！」

    随著这声群跋炱穑黑色魔力爆发性地膨胀。

    「啊……啊啊……啊啊啊……」

    面对这幅足以令人绝望的景象，领民们已经说不出话来了。

    黑色魔力逐渐扩散开来，最终彻底覆盖了城镇，更进一步向外扩散。

    「奥、奥利维拉大人……究竟出了什么事！」

    「啊……哇啊……」

    相较于挂念奥利维拉安危的士兵，眼前过于骇人的景象让领民们害怕得发不出声音来。

    下一刻……

    「一切都毁灭吧――――――！」

    魔力爆发了。

    位于城镇中心的领主宅邸发生爆炸，掀起威力非比寻常的爆炸气浪。

    爆炸气浪袭卷四方，无论是屋内的男人们，还是宅邸外的领民们，就连直到最后一刻都还在挂念奥利维拉安危的士兵，以及代代传承的城镇都被炸飞了，另外……

    甚至就连最爱的妻子艾莉雅也卷入了爆炸之中。

    日后造访这片土地的人，恐怕会怀疑自己的眼睛吧。

    当爆炸气浪平息后，眼前展开的景象……让人不敢相信直到不久前，这里都还有一座城镇存在。

    四周是一片荒野，实在无法想像这里曾经有建筑物和人居住。

    而在爆炸中心，只剩奥利维拉一人独自站立。

    那双眼睛闪耀著红光……

    「呵呵呵，哈哈哈！哈哈哈哈！给我等著，布鲁斯菲亚帝国……上至皇帝，下至贵族平民……我会将一切都给毁灭……」

    后来……奥利维拉便消失了踪影，之后以奥利弗&#8226;斯托罗姆的身分出现在亚尔斯海特王国。

    ◇

    众魔人听完斯托罗姆的故事，为他那凄惨的过去而说不出话来。

    另外，众魔人也明白斯托罗姆为何不单针对贵族，就连对平民也毫不留情，想将一切毁灭的理由是什么了。

    因为他曾经被自己珍惜的领民背叛，因而失去了宝贵的家人。

    身为教唆者的贵族固然不用说，那些轻易被骗、夺走自己宝贵家人的愚蠢平民们同样不可原谅。

    「刚才离开的那些人，也是不经思考就展开了行动呢。这让我想起了过去那些家伙，我可是花了好大的劲才抑制住杀意啊。」

    众魔人刚才还认为斯托罗姆太乾脆就放人离开了，但原来是因为那些人跟斯托罗姆憎恨的愚蠢平民没两样。

    明明是斯托罗姆所赐予的力量，他们却误解成那是自己的实力，甚至还以为只要运用那股力量就能统一世界。

    他是不想将那种愚蠢的人留在身边。

    「关于统一世界之后的事，他们明白吗？」

    斯托罗姆不打算统一世界的理由有几个。

    虽然最主要是因为没兴趣，但还有其他不确定的事。

    那就是魔人能否生育这件事。

    自己成为魔人已有两年的时间。

    自己是人类史上第二个魔人，上一个现世的魔人，入魔的原因是否是因为失去理智，关于这方面并未留下纪录。

    万一无法生育呢？

    那魔人统治的世界将会在一代之内结束。

    假设就算有生育能力，那生出来的小孩会是魔人还是人类？

    如果是魔人，那下个孩子呢？

    魔人本身就不是自然的产物。实在很难想像血脉会延续下去。

    因为完全搞不清楚，所以他不想做那种麻烦事。

    「我想他们应该什么都不明白吧……毕竟终究原本是愚蠢的平民。」

    留下来的人直流冷汗，心想真亏斯托罗姆没杀了刚才离开的那些人。

    「对了！就暂时看他们表演吧？看他们会采取何种愚蠢行动，最后如何被人讨伐，不觉得这会是一场有趣的戏码吗？」

    听到斯托罗姆愉快地这么说，众魔人投以充满敬畏……和同情的目光。

    这时，米莉亚下定了某种决心。

    她决定要提议进行某个实验……

    ◇

    身为前帝国谍报部队队长的杰斯特叫来一名男部下，准备向他下达某项指令。

    「杰斯特大人，您有何指示吗？难道是特殊任务？」

    「没什么，只是听完斯托罗姆大人的故事，我想为大人找出下个目标。」

    「下个目标？」

    「劳伦斯，你听好了。我要你混入先前离开的那群魔人之中，设法引导那些家伙按照我方所想的去行动。」

    名叫劳伦斯、原本是谍报员的魔人对上司杰斯特这番话感到不解。

    「那跟下个目标有什么关联吗？」

    「下个目标已经决定了。我想确认目标的战力。」

    「咦？已经决定了吗？」

    「嗯。下个目标就是……」

    劳伦斯屏息等待下一句话。

    接著，一个恐怖的名字从杰斯特口中冒了出来。

    「西恩&#8226;沃夫特。」

    「咦！不、不会吧！那可是差点将斯托罗姆大人逼入绝境的怪物耶！」

    「所以这才是你的任务。」

    听到这里，劳伦斯总算明白了。

    自己的使命是引导魔人与西恩等人战斗，藉此计算西恩等人的战力。

    「那样……不是很危险吗？」

    「呵呵，我相信你做得到。我很看好你喔。」

    「唉……您都这样说了，我不就没法拒绝了吗？」

    就这样，原本是谍报员的劳伦斯决定混入那些与斯托罗姆决裂的魔人之中，引导他们的行动。

    ◇

    「唉――斯托罗姆的窝囊真是令人失望啊。」

    「就是啊。身怀如此强大的力量，明明一下子就能征服世界耶。」

    「没错。」

    现场响起「哇哈哈哈！」这种听起来很蠢的笑声。

    劳伦斯等人此刻位在他们过去摧毁掉的某座城镇上。

    在变成魔人之后，他们虽然只要吃含有魔力的肉就能活下去，不过还是需要睡眠。

    此外，虽说成了魔人，但暴露在风吹雨淋的环境下睡觉，还是令人感觉不舒服。

    因此，他们才将废弃城镇设为据点。

    而他们就在这个据点讨论要凭自己的力量征服世界的话题。

    听完斯托罗姆的往事，劳伦斯对这些完全不用大脑思考的前平民感到非常恼火，但这是任务。

    他必须好好引导这些家伙，让他们尽快展开行动。

    这时，之前在谒见大厅反抗了斯托罗姆的魔人说出了惊人之语。

    「既然帝国已经灭亡了，下个目标应该锁定亚尔斯海特王国对吧！」

    其他魔人发出「哦～～」一声，混在其中的劳伦斯听了非常焦急。

    （这个白痴在想什么啊！亚尔斯海特王国那里可是有个不得了的怪物啊！）

    「那、那个――！」

    「嗯？怎样？」

    焦急的劳伦斯情急之下发出了声音。

    「呃――对了！你不觉得现在进攻亚尔斯海特王国为时略早吗？」

    「啥？这话是什么意思？」

    「那个――你想想！亚尔斯海特周围不是还有更小的国家吗？那些国家比较好对付，何况先征服周边国家，之后再跟大国展开对峙，这种做法不是比较浪漫吗？」

    浪漫个头啦！――劳伦斯自我反省，结果没想到那个魔人竟然起了反应。

    「嗯。先征服周边国家，在成为大国之后，再跟亚尔斯海特这个大国决一死战吗……这个主意不错耶。」

    太好了！对方是笨蛋真是太好了！

    好不容易才成功让魔人将目标从亚尔斯海特王国转移的劳伦斯松了一口气。

    「所以说，你觉得我们应该先从哪里开始进攻？」

    「这个嘛，我想先多少给亚尔斯海特造成一点威胁……就选择与帝国还有王国接壤的席德王国如何？」

    「原来如此，不直接进攻亚尔斯海特，而是透过国境接邻来造成威胁吗？毕竟帝国方面有斯托罗姆这个懦夫在呢。很好！那就先进攻席德王国吧！」

    「噢――――！」

    暂且顺利完成引导的劳伦斯松了一口气，他会建议将席德王国设为目标，完全是因为其他理由。

    （好了……再来只要等待沃夫特等人现身就行了吧。）

    因为他猜测进攻离亚尔斯海特近的国家，西恩等人比较有可能出现。

    就这样，众魔人在与斯托罗姆分道扬镳的几天后，对距离最近的席德王国发动了袭击。

第三卷 史上最强的魔法师团 第四章 迎战「众」魔人

    正当亚尔斯海特王国的王都在举行奥古斯都的立储仪式时，国土与旧帝国接壤的席德王国，士兵们正在执行最近不可避免的例行巡逻任务。

    针对原本就对邻近国家怀有侵略野心的帝国，席德王国始终严密监视著其一举一动，然而，那个帝国的帝都却在转眼间就被魔人众攻陷了，感受到魔人的威胁性，席德王国比以前更加强化了监视体制。

    如果遭受魔人入侵，我方根本毫无招架之力，因此席德王国采取了各种应对措施，像是确保紧急时的避难路线，还有向亚尔斯海特王国借来通讯机设置在国内。

    「话虽如此，魔人要是当真攻过来，你们觉得我军能撑多久？」

    「这个嘛……听说帝国军连半天都撑不住耶。」

    「……无论如何，都得让民众去避难才行啊……」

    「就是啊……」

    「「唉……」」

    席德王国军的巡逻部队为当下绝望的状况而叹息，就在士兵们讨论至少要让民众去避难的时候――

    「喂……那个是……」

    「咦？不、不会吧……」

    哨兵从城墙上用望远镜眺望著周围环境，在他的视线前方……升起了信号弹。

    这也是从亚尔斯海特王国借来的道具，因为通讯机是有线的，所以无法用在巡逻上。

    万一发现了魔人和魔物的踪影，骑马会来不及联络。

    因此，亚尔斯海特还出借了虽然原理完全不明，但只要启动魔法道具，接著发射子弹，就算从远处也能看见光亮的信号弹。

    信号弹的颜色分成几种，每种颜色代表著不同的意义，而升空的信号弹颜色是……

    「……红色信号弹……」

    彷佛象徵魔人眼睛颜色的红色。

    哨兵们一瞬间似乎还不能理解发生了什么事，但马上就回过神来，同时展开行动。

    「确认到红色信号弹！研判是魔人来袭！立刻通知王宫！还有向全体民众发布避难劝告！」

    「收到！」

    为了以防万一，哨兵们一直反覆进行模拟训练，迅速去向军方和民众传达指令。

    「又确认到红色信号弹发射！看来八成错不了！」

    「该死！没想到这种事竟然真的发生了！」

    最糟糕的情况终于发生了，对此士兵咒骂了一句。在他说完这句话之后，那个报告终于传来了。

    「看到了！魔人众出现了！」

    魔人众。

    在漫长的人类历史上，直到去年为止仅出现过一次的魔人集体出现了。

    听到这个简直像是恶劣玩笑的消息，席德王国军的士兵们大半没有真实感。

    「数量呢！知道数量有多少吗？」

    「魔人的数量……大约……大约有百人！」

    光是一个就令人绝望的魔人有百人之多。

    席德王国的士兵们做好了死亡的心理准备。

    这时，又确认到另一项让人在意的消息。

    「魔物呢！魔物有多少？」

    「这、这方面……」

    「怎么了？难道是数也数不清吗？」

    情势过于绝望，士兵终于忍不住说出自暴自弃的话来。

    「关于这方面，没有发现魔物的踪影！只确认到一群魔人出现！」

    「只有魔人？」

    这与亚尔斯海特传来的消息不符。

    根据亚尔斯海特王国传来的消息，魔人会率领著魔物出现，但哨兵却说没看见魔物。

    「也罢……状况至少从绝望转向糟糕透顶了。告诉全体人员！死守城墙！即使不敌也不能让民众受害！」

    「噢――！」

    席德王国军的指挥官下达指令，军队在城墙外整队排成一列。

    「我们绝对不会让敌人通过这道城墙！喂！来人去通知亚尔斯海特！同时请求支援！」

    指挥官这么说，找人去向通讯机发出传令。

    然而，跑去传令的士兵却心情绝望地嘟哝道：

    「就算报告能马上传达……你以为从亚尔斯海特抵达这里要花上几天的时间啊……」

    事实上，所有席德王国的士兵都是同样的想法，但现在也只能仰仗当世的魔人讨伐英雄的力量了。

    席德王国士兵赌上这一丝希望，向亚尔斯海特请求救援。

    「我国也从亚尔斯海特那里借来了防御魔法道具。至少……至少要牵制住魔人的进攻脚步！」

    之后……魔人众与席德王国军在席德王国王都的城墙前爆发了冲突。

    ◇

    我在立储仪式进行中说出了羞人的话，即使在施展飘浮魔法飞行的期间，我也羞得不敢面对大家的脸。

    ……终极法师团……

    尽管我自己也觉得这个队名很烂，但话已出口，后悔也来不及了。

    我已经在众人面前发出了宣言。

    当时聚集在现场的亚尔斯海特王国国民，在我们起飞之后，一直呼喊著那个队名，所以我想已经流传开了吧。

    ……往后就必须以这个队名展开活动……

    我一不小心背负了何等沉重的十字架啊！

    「喂，西恩，你怎么从刚才开始就一直扭来扭去的？感觉很恶心耶。」

    「你这家伙！还不都是因为你！都是因为你突然叫我想什么队名！」

    「噗，呵……不……我觉得这个队名很棒喔。」

    「不要边忍笑边说好不好！话说在前头，你也是这个队伍的一员喔。」

    「有什么关系。我觉得不错啊。」

    我们在自己周围创造出空气墙，在飞行同时，透过风魔法做出连接声音的通道，以便能听见彼此的声音。

    因为风声太吵会导致声音传不出去，我在实验时就明白了这点，于是采取了这种对策。多亏如此，我们在飞行中也能进行对话。

    而且在训练的过程中，当作是休息，我经常带著大家飞来飞去，所以大家也习惯利用风魔法进行移动了。

    因此，我用目前所能催出的最高速度，以时速两百公里左右的速度飞行。

    因为没有时速表，所以这只是我的臆测就是了。

    虽然通讯能瞬间传达，但移动可没办法。

    魔人已经出现在席德王国了。

    由于有必要尽快赶往现场，因此我采取了这种速度能比马车快上几倍的移动方式。

    早知如此，我就事先在席德王国设定传送门的开启座标了。

    可是又不晓得魔人会出现在什么地方……

    就在我受到这股有些悔恨的念头苛责时，针对刚才的队名，琳恩帮我说话了。

    「不过确实是个好队名。我喜欢。」

    「竟然能得到琳恩的青睐，我越来越没自信了……」

    「哼，没礼貌。」

    「唉……队名已经在民间流传开了，只能认命了吗……」

    「先不谈那个，西恩先生，我们差不多要抵达亚尔斯海特和席德王国的国境了。请你绷紧神经。」

    托尔提醒了我一下。

    「咦？已经要抵达国境了吗？」

    「因为我们是在天上飞啊。」

    「好厉害喔！搭乘马车可是要花上好几天耶！」

    玛丽亚和爱莉丝也对这个速度感到吃惊。

    毕竟我没实际去过席德王国，所以没有距离概念就是了。

    「速度快是好事。毕竟席德王国已经传来了联络，越慢赶到现场，魔人造成的灾害就越严重啊。」

    「可是……要对上魔人吗……虽说已经能单独讨伐灾害级魔物了，但我还是会紧张……」

    奥古认为应该尽可能控制住魔人造成的灾害影响程度，玛丽亚则对于要跟魔人战斗表现得有些紧张。

    「没问题。用不著担心，玛丽亚已经变得比魔人更强了。」

    「那算什么啊……」

    难道对女生来说，比魔人更强这句话不算夸奖吗？玛丽亚的表情显得很复杂。

    「我也会加油的！」

    「我想拜托西希莉负责诊治那些因魔人而受伤的人。」

    「啊，说得也是。那么，我会努力尽可能多救一个人！」

    「嗯，那就拜托你了。」

    在抵达席德王国之前，我们已经拟定好战术了。

    由我单独打游击。

    西希莉负责治疗伤患。

    其他人则是两人一组迎战魔人。

    「马克，我会好好支援你……不要乱来喔。」

    「嗯，我知道了。我相信你。」

    「马克……」

    ……啊！原来是马克啊。

    因为没用敬语，我还想说是谁在说话！

    「……该死……两边都在卿卿我我……」

    眼见马克和奥丽维亚很少见地耍起甜蜜来，玛丽亚那边传来充满怨念的声音……

    「玛、玛丽亚小姐，你冷静点……」

    「话说回来，我们这群人里有太多现充男了啦！剩女比例高过头了！」

    玛丽亚感觉好像生气了。

    「我记得男生当中……好像只有托尔和尤利乌斯没有对象吧……」

    「我有未婚妻喔。」

    「在下也有婚约在身。」

    「这不是全都死会了吗！」

    哇啊，玛丽亚生气了。

    「可恶……臭魔人，你们给我等著……我要将这股郁闷全部发泄在你们身上……」

    嗯！玛丽亚的紧张感顺利纾解了，结果算是皆大欢喜。

    毕竟对手是魔人众，若是因为莫名紧张导致使不出力的话，那就糟糕了，所以这样也好吧。

    请玛丽亚务必大闹一场！

    「喂，已经可以看见席德王国的王都了。」

    似乎终于要抵达席德王国了，明明接下来即将赶赴战场，队伍里却丝毫不见紧张气氛。

    听到奥古这句话，我们朝前方望去。

    眼前能看见一个四周被城墙包围的大城，那就是席德王国的王都吗？

    此外……在王都的城墙前，只见魔法漫天飞舞，一道防御魔法屏障挡下了魔法。

    「咦？那道屏障是……」

    「啊，那是之前请你制作的防御魔法道具。」

    ◇

    「全体人员！准备启动魔法道具！」

    受到魔人袭击，席德王国随即向亚尔斯海特王国请求救援。

    在发出救援请求的不久后，席德王国的士兵马上著手启动从亚尔斯海特王国借来的另一项魔法道具――防御魔法道具。

    这些士兵只知道一般的防御魔法道具，虽说东西是从亚尔斯海特借来的，可是在这当下，他们不认为那能挡得下魔人的攻击。

    「来了！启动魔法道具！」

    就在士兵们怀著近似死心的心情时，魔人终于释放了魔法。

    席德王国的魔法师见状，一齐启动了防御魔法道具，结果……

    「哇啊！」

    「咦？真的假的！」

    「挡下来了！魔人的攻击被挡下来了！」

    「好厉害！这个魔法道具真是太厉害了！」

    魔法道具完美地挡下了魔人的魔法攻击，士兵们完全没想过能挡得下来。

    对此，席德王国的士兵们发出了欢呼。

    「现在不是感恩载德的时候！即使能挡住魔人的攻击，若是无法击退敌人就没意义！全体人员全力攻击魔人！」

    「收到！」

    「魔法师团！准备施放魔法！预备……发射！」

    在绝望的状况下，得知防御魔法道具能够挡下魔人的攻击，士兵们的士气一下子高涨起来。

    之后，尽管不时有魔人突破防御的空隙潜入城墙内，但士兵们还是勉强挡下魔人的脚步，成功稳住了战线。

    「坚持住啊！只要能坚持下来，亚尔斯海特的魔人讨伐英雄就会赶来了！我们要坚持到那个时刻！」

    「噢――！」

    他们心里热切期盼西恩等人到来。

    ◇

    我还想说迪斯叔叔先前委托我制作了不少防御魔法道具……原来是分配给各国了吗？

    「尽管如此，我想数量应该还是不够。魔人的攻击还是穿过了魔力屏障的缝隙。」

    确实有几发魔法击中了王都。我们得抓紧时间才行！

    「大家全速前进！利用侦察魔法辨别出魔人，然后将其击杀！」

    「噢――！」

    在奥古的号令下，我们进一步提升速度，就在我展开魔力侦察时……

    「不好！有人正被魔人追杀！」

    我侦测到两个普通人的魔力反应，正被一个不祥的魔人魔力反应追杀中。

    快啊！动作快点还来得及赶上！

    我们高速飞越城墙上方，几名看似席德王国士兵的人朝这边望来，但我没时间顾及他们。

    之后，当我抵达侦察到敌人反应的位置时……

    「不要啊――！」

    「哇哈哈哈！快点逃啊，不快点逃就要被打中喽！」

    「不要！住手！」

    「啊――――！妈妈！」

    只见一名魔人一边施放威力弱的魔法，一边追杀一名怀里抱著小孩、看起来像是逃慢了的母亲。

    简直就像在戏弄猎物一样……

    「快逃！快点逃啊！不然就要打中喽！」

    「住手！求求你放过我们！」

    「啊哈哈哈！不快点逃就要被杀――唔呃！」

    「不要……咦？唔呃？」

    原本抱著小孩逃跑的母亲转头望向这边。

    我……攻击了正在追杀那对亲子的魔人并降落了。

    随后，我一边望向飞远的魔人，一边向那名母亲问道：

    「不要紧吧？有没有受伤？」

    「啊、是的……我们不要紧。请问你是……？」

    「西恩先生！突然从上空施放双腿飞踢，这也太乱来了吧！」

    「抱歉，我无论如何都想杀杀对方的威风。」

    「那、那个……」

    「啊，这位妇人请放心。我们是亚尔斯海特王国派来的人。来人啊！请将她送往安全处避难！」

    从天而降的托尔向那个母亲解释，并呼唤周遭的士兵。

    「好、好的！这位妇人，请往这边来！」

    「谢、谢谢！」

    等到士兵和那对亲子跑走之后，我再次放眼环顾四周。

    城墙在魔法道具的守护下，尚未被完全突破。

    然而，正如奥古所言，还是有些魔人钻过了屏障缝隙，侵入了王都内。

    即使从这个位置望去，也能看见四处都是被毁的建筑物，还有不少士兵和民众倒在地上。

    这幅景象……让我感到前所未有的愤怒。

    「在此通告席德王国国民与魔人众！我是亚尔斯海特王国王太子――奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特！」

    奥古和其他人没有降落到地上，而是待在周围的高层建筑上。

    紧接著，奥古运用风魔法扩大自己的声音，宣告救援抵达。

    「席德王国的国民啊，放心吧！我们获得足以打倒魔人的力量，才会来此救援！我们一定会和王国士兵同心协力击退魔人！」

    奥古如此激励遭受魔人袭击的国民们。

    「另外，魔人众啊，你们就绝望吧！那位英雄梅林&#8226;沃夫特之孙，也就是以压倒性的力量，讨伐了出现在亚尔斯海特王国的魔人的西恩&#8226;沃夫特，就在我们之中！千万别以为你们会有任何胜算！」

    「噢――――！」

    下一刻，从王都中心附近的王宫一带传来欢呼声。

    看来那里是大家的避难场所。

    换作平时，我会对奥古说「你在大声帮我宣传什么啦」，但我这次没那种心情。

    「魔人们……做好心理准备吧。我会把你们一个不剩地全部讨伐！」

    我也学奥古将音量扩大，向魔人们宣战。

    对于做出这种事的家伙们……我不打算放过他们！

    ◇

    「你总算出现了，西恩&#8226;沃夫特。好了，你究竟拥有多少实力……就让我见识一下吧。」

    与此同时，被杰斯特叫来调查西恩实力和弱点的劳伦斯，正发挥自己擅长的隐匿之术，准备暗中分析西恩的实力。

    ◇

    「痛死了――――！你这家伙！搞什么东西！」

    我在愤怒的驱使下，发出要将魔人众歼灭的宣言后，刚才被我踢飞的魔人这才终于站起身来向我咆哮。

    「搞什么东西？那是我要说的话。我才想问你……究竟在这里做什么？」

    「啥？我可是魔人耶？欺压弱小有什么不对？」

    站起身的魔人脸上露出嘲弄的笑，表示欺压一般人是魔人的特权。

    啊，原来如此。只是个沉迷于化身魔人后所得到的力量的败类吗……

    「奥古！这些家伙该怎么处理？」

    我向位在建筑物上方的奥古确认道。

    「那还用说！当然是――」

    下一刻，奥古这么说：

    「歼灭掉！」

    「收到！」

    奥古的宣言让我下定了决心。

    虽然原本应该是人类，但这些家伙现在是魔人。

    而且是一群将玩弄无力的一般人视为理所当然的败类。

    对于讨伐他们……我没有丝毫犹豫！

    「哈！区区一个人类，难道你以为敌得过我这个魔人吗？」

    「吵死了。我的工作量很大，没时间跟你废话啦！」

    我这么说，面向离我最近的魔人。

    对方打算用魔法迎击，不过……太慢了！

    「呜啊啊啊！」

    在我后方的托尔先发制人，朝那名魔人发射出高温的蓝白色火焰。

    「托尔，干得漂亮！」

    魔人中了魔法发出痛苦的呻吟，我朝他挥出了振动剑。

    「被区区的人类讨伐的感觉如何？」

    「怎、怎么会这样……不可能……」

    魔人如此低喃……接著身体垂直分成两半。

    我俯视了刚才讨伐的魔人一眼之后，发动侦察魔法寻找下一个魔人。

    其他人似乎也展开了战斗。我侦测到的魔人数量正在逐渐减少。

    「西希莉！你去治疗伤患！来人啊！带她前往伤患所在的地方！」

    听到我这么一喊，待在附近茫然地看著我们战斗的士兵这才回过神来。

    「是、是的！请往这边来！」

    「西恩！请你小心自己的安全喔！」

    「嗯！西希莉你也是！」

    「好的！」

    在士兵的带领下，西希莉前往伤患所在的位置。

    既然有西希莉前去治疗，我想会有更多生命获救。

    这样就能放心了……

    「看我来歼灭你们！」

    我开始逐一讨伐出现在侦测范围内的魔人。

    ◇

    「琳恩，要上了喔！」

    「包在我身上。」

    两人一组。在决定以所谓的双人搭档为单位进行战斗时，爱莉丝希望跟琳恩组队。

    「果然还是找个能担任前卫的人组队比较好吧？」

    奥古斯都是跟玛丽亚组队。

    托尔是跟尤利乌斯。东尼是跟尤莉。马克是跟奥丽维亚。

    如此一来，就只剩下爱莉丝和琳恩是多余的。

    「殿下，没问题啦！何况要是有前卫在……」

    「就没办法用魔法宰掉敌人了。」

    唯独这一组没有人担任前卫，奥古斯都对此表示担心，但爱莉丝和琳恩却无视他的担忧，嘴里说出非常吓人的话来。

    「我从联合训练那时开始就有一种想法！是不是单凭魔法就能解决敌人！」

    「将最后一击交给前卫会让我有压力。」

    从外表上来看，两人在队伍里是最娇小的，但内在似乎却是不得了的武斗派。

    「唉……虽然有干劲是很好，但可别因为兴奋过头而毁掉城镇喔。」

    「就说没问题了。我才不会做出那种像是西恩会做的事！」

    「那种担心很没礼貌。」

    「……我认为这是相当中肯的忠告就是了……既然你们这么说了，那就证明给我看吧。要是镇上出现损害的话……」

    「会、会怎样……？」

    奥古斯都把话说到这里，暂时停顿下来。

    爱莉丝看著奥古斯都，屏息等待他的下句话。

    下一刻，奥古斯都说出一句让爱莉丝和琳恩惊愕的话。

    「我就会像称呼西恩一样，用『没常识』来称呼你们。」

    「我绝对不会波及城镇！」

    「请包在我身上！」

    就连琳恩也很难得地扯开嗓子回答。

    「虽然这话是我说的，但你们就那么讨厌被拿来跟西恩相提并论吗……」

    效果真是立竿见影呢――奥古斯都心里这么想，脸上露出贼笑，但谁都没发现。

    「好了，西恩似乎也展开战斗了，我们也上吧。」

    「是！」

    就这样，这一场从魔人手中拯救席德王国的战斗开始了。

    「发现魔人！」

    终极法师团的成员四散开来。

    爱莉丝马上用肉眼确认到出现在侦察魔法范围内的魔人。

    彷佛在说先抢先赢一样，爱莉丝冲向了那个魔人。

    反观魔人方面，在看见冲过来的是个个头娇小的女孩，魔人很露骨地叹了一口气。

    「搞什么啊。这意思是派个小妹妹就足以对付我吗？竟敢瞧不起我！」

    「我才不是小妹妹――！」

    尽管身材娇小，但爱莉丝早已过完十六岁生日，已经是个大人了。

    她完全没想到会被当成小妹妹，忍不住愤怒地大喊。

    自己才没那么小！

    尽管身材娇小，但她应该具备十足的女性魅力才对！

    爱莉丝怀著不该在战斗中出现的想法冲向了魔人。

    就在这时，从怒火中烧的爱莉丝身旁……

    「哇呀！」

    突然有一道压缩得细长的高压水流猛烈穿过，这让爱莉丝下意识发出了蠢叫声。

    「琳恩！那样很危险耶！」

    「爱莉丝为奇怪的事而兴奋过度了。头脑冷静下来了吗？」

    喷射过去的水流也稍微冲到了爱莉丝身上。

    陷入沸腾的脑袋名符其实地被泼了一盆冷水的爱莉丝，在愣了几秒之后，开口向琳恩道谢。

    「琳恩，对不起！我冷静下来了！」

    「那就好。」

    「很好！臭魔人，给我做好觉悟吧！」

    「魔人已经被我打倒了。」

    「咦？」

    在头脑冷静下来后，爱莉丝重新朝魔人所在的位置望去……

    可能是因为高压水流里夹杂著泥沙，只见魔人的尸体倒在地上，上半身和下半身完美地分成两截，看起来彷佛被利刃切断一般。

    「哇啊……虽说是魔人，不过身体是人形，感觉还满恶心的……」

    虽说是化成魔物的魔人，但毕竟原本是人类。

    人型生物的死状果然还是会带给人精神上的冲击。

    然而，琳恩却是一脸若无其事。

    「是吗？我不在乎。」

    「唔……」

    「他们是魔人、魔物。不是人类。」

    「话是这么说没错，可是……」

    爱莉丝无法像琳恩一样果决，因为自己变强了，所以她一直以为讨伐魔人很简单，对于自己抱持这种轻率的想法，爱莉丝有些后悔。

    就在爱莉丝这么想时，在她眼前出现一幕魔人与士兵展开对峙的画面。

    士兵早已遍体麟伤。

    「嘿嘿嘿。就算有帮手来助阵，你们终究是赢不了我们的。」

    「呼、呼、咕！别、别开玩笑了……像你们、像你们这种家伙……！」

    「哇哈哈哈！我们这种家伙怎样啊！」

    「呜啊啊啊！」

    尽管力量差距大到一击便足以打倒士兵，可是在战斗时，魔人却沉浸在凌虐士兵的喜悦之中。

    爱莉丝目睹这幅景象……

    听见了自己理智断线的声音。

    「你在做什么――！」

    爱莉丝发出愤怒的咆哮，加速冲到了那名魔人的身体下方。

    「啥？这是怎样？小孩子？」

    这句话是压垮理智的最后一根稻草。

    「不要欺人太甚了――！我不是小孩――！」

    直到刚才为止的内心纠结不晓得去了哪里，爱莉丝在周身释放出窜燃的烈焰魔法，全力击向魔人。

    「什……！这、这种魔法是……」

    魔人没能把话说到最后。

    话说到一半，爱莉丝的魔法便击中了魔人，将他的上半身炸飞，彻底灰飞烟灭。

    魔人的下半身缓缓倒地，在过度强烈的高温灼烧下，就连伤口也不见鲜血流出。

    「呼～～！呼～～！」

    士兵看著气喘吁吁的爱莉丝，目光中满是惊讶和颤栗。

    「士兵先生，你不要紧吧？」

    「唔！是、是的！我没事！」

    「那就好。快点去救护站。」

    在自己束手无策、差点就要被虐杀时，眼前突然出现的小女孩瞬间便将魔人秒杀了。

    对此，这名士兵心里有些五味杂陈，就在这时，又有另一名个头娇小的女孩向他搭话。

    那名女孩叫他快点去救护站，尽管觉得没出息，但自己也无法战斗下去了。士兵这么想，于是决定乖乖前往救护站。

    「谢谢你救了我。」

    浑身是伤的士兵留下这句话，接著便前往了救护站。

    听到这句感谢的话语，爱莉丝说：

    「感觉好难为情。」

    「可是你确实救了他。你瞧。」

    琳恩这么说，伸手指向上半身消失的魔人。

    「这是……我做的……」

    「没错。所以士兵先生才会感谢你。」

    听到这番话，爱莉丝拍拍自己的脸颊振奋精神。

    「很好――！我要继续打倒魔人，拯救席德王国！」

    「那么我们来比赛，看谁能够狩猎更多魔人。」

    话说完，琳恩马上冲向了下个魔人。

    「啊！你好狡猾！等等我啦！」

    总算找回自己原本状态的爱莉丝追了上去。

    ◇

    「托尔！我一个人罩得住，你去帮尤利乌斯！」

    「了解！西恩先生，祝你武运昌盛！」

    「嗯！托尔也是！」

    话说完，我单枪匹马杀向了魔人。

    虽然魔人施放魔法迎击，却被我的魔法屏障轻松地挡了下来。

    这群家伙……明显比魔人化的卡特还要弱！

    「可恶！为什么！为什么打不穿！我们可是魔人耶！」

    「哈！不过就这点程度，真亏你们敢那么嚣张呢！」

    「呜噢！可恶啊――！」

    我召唤出无尽的风刃，再次将一名魔人切成碎片之后，接著在整座王都四处奔走，寻找下个讨伐目标。

    一路上，我还看到了许多士兵和疑似来不及逃跑的民众尸体，每当我看见那些景象，一股怒意便涌上心头。

    「我们是为了统一世界才成为魔人的！怎能死在这种地方！」

    「少作那种不切实际的梦了！你们这群败类！」

    我挥舞振动剑斩杀魔人……

    「该死！就连城墙上也张开了非常坚硬的屏障！这究竟是怎么回事！」

    「你不需要知道那种事！」

    「哇啊――！可、可恶啊――！」

    我发射出高速旋转的蓝白色炎弹，又射穿了一名魔人。

    统一世界？那就是魔人众还有斯托罗姆的目的吗？

    不能让这群败类得逞！

    连同那个野心在内，我要在这里粉碎你们！

    ◇

    这场魔人众与西恩等终极法师团团员的战斗终于开始了。

    劳伦斯躲在建筑物的阴暗处，一边隔绝魔力一边窥视战况。

    「哇啊！那种魔法威力是怎么回事！」

    他目击了西恩施放的风刃轻而易举地贯穿魔人的魔力屏障，将魔人大卸八块的一幕。

    虽然有其他魔人趁机逼近，但只要西恩一挥手中剑，那些魔人就会轻易地被上下劈成两半。

    劳伦斯感觉自己彷佛正在作一场恶梦。

    ――他可是让我尝到了很大的苦头呢。

    斯托罗姆所言当真不假。

    不仅魔法的威力非比寻常，还有能力用剑将魔人一刀两断。

    「弱点？那种东西真的存在吗？」

    面对西恩那过于压倒性的力量，劳伦斯内心甚至生出恐惧之感。

    劳伦斯极力避免魔力被察觉，身上仅凝聚极少量的魔法力量，尾随在西恩后头，可是再这样下去，魔人感觉就快要全军覆没了。

    那样劳伦斯就伤脑筋了。

    他还没看出西恩全部的实力。

    在那之前，要是用来测量西恩实力的对手没了就不好了。

    叫他们撤退吧。

    劳伦斯打定这个主意之后，从席德王国的王都脱身，前去劝待在城外、尚未入侵到王都内的魔人众首领（暂定）撤退。

    ◇

    「呜啊――！」

    「可、可恶的家伙――！」

    「啊――――！」

    奥古等人也顺利地讨伐著魔人。

    虽然玛丽亚显得很不安，但这点程度已经不会让她陷入苦战了。

    这点数量的敌人应该花不了多少时间就能歼灭了吧。

    正当这么想时……

    「撤退！所有人撤退！」

    魔人中的一名魔人如此喊道。

    下一刻，全体魔人的魔力反应开始从城内往城外移动。

    而且因为是分散移动，很难将所有人一网打尽！

    「可恶！别想逃！」

    我朝企图逃跑的魔人施放先前开创出的指向性爆炸魔法。

    目标瞄准那些飞上天空，企图飞越城墙的魔人。

    「什么！怎么可能……」

    「哇啊啊啊……」

    「可、可恶……」

    虽然有些魔人被卷入了爆炸魔法的爆炸范围内，不过……

    「啊！该死！还是让一些魔人逃掉了！」

    我不小心让一些侵入城内的魔人，还有堵在城墙外的魔人逃走了。

    我没能消灭所有魔人。

    在城墙外的魔人几乎全都逃掉了，就在我为此咬牙切齿时……

    「噢――――！」

    周围的士兵们发出了群吧。

    「我们赢了！魔人被击退了！」

    「好厉害！讨伐魔人的英雄果真名不虚传！」

    「谢谢！亚尔斯海特！谢谢！」

    席德王国的士兵们赞扬著正为放跑近半数的魔人而感到懊悔的我。

    成功击退魔人，将损害控制在最低限度，这让他们放下了心中的大石。

    然而，我却……

    「对不起……我让外头的魔人们逃掉了……而且要是我们能更早赶来，就能避免更多人牺牲了……」

    要是我能更早赶到现场，就能减少更多牺牲者。

    我不会说什么因为不晓得魔人会在哪里出现这种话来当藉口，早知道就应该预先在所有可能出现的地点设立传送门的座标，如今我只能后悔并反省。

    「快别这么说！您已经做得够多了吧？」

    「话说回来，你们来得真够快的呢。我们原以为要等上几天的时间，想不到才经过几个小时，救援就来了。你们是刚好在附近远征吗？」

    「没有啊。我们是从亚尔斯海特的王都过来的。」

    「……？」

    从魔人来袭的第一次报告送出，直到我们抵达现场为止，这段时间间隔很短暂，所以士兵们似乎相当纳闷。

    「我们是从天上飞过来的。」

    「从天上？」

    「啊！这么说来，我刚才好像看见什么东西飞过来了！」

    「咦？难不成你们会飞吗？」

    「嗯，是的。」

    听到我这么说，席德王国的士兵们顿时哑口无言。

    嗯。我也逐渐习惯他人做出这种反应了。

    「西恩，你没事吧？」

    「我没事，你们呢？」

    「我没事。」

    「我也没受伤！」

    「我也是。」

    「说来奇怪，我竟然也没受伤耶。」

    「我想大家应该都没受伤吧？」

    大家陆续聚集过来。

    只有西希莉不在场，那是因为她正在为伤患治疗。

    我已经用侦察魔法确认完她的所在位置了。

    「看来大家都平安无事呢。」

    「是啊，坦白讲，因为对手是魔人，我还以为会更加陷入苦战……」

    「结果出乎意料地弱呢！」

    「竟、竟然说魔人很弱……」

    听到众人当中个头最娇小的爱莉丝这么说，席德王国的士兵们无言以对。

    大家也顺利地开始被人做出这种反应了呢。

    「对了，谁是这里的负责人？」

    「啊，我就是负责人，请问有何吩咐？」

    听到奥古询问，一名壮年士兵站了出来。

    「我是奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特。我想发布击退魔人的宣言，可以吗？」

    「原、原来您是奥古斯都殿下吗！真是失礼了！」

    「现在不必在意这些。所以说，我可以发布宣言吗？」

    「是的！务必拜托您了！」

    他就是这些部队的队长吗？在徵得此人的许可后，奥古再次展开扩音魔法。

    「不、不念咒！」

    「咦？他不是王子大人吗？」

    「话说，我刚才看到了。奥古斯都殿下讨伐了好多魔人……」

    虽然奥古的脸部表情有些抽搐，但还是顺利掩饰过去，接著开口说道：

    「席德王国的国民啊，我是亚尔斯海特王国的王太子――奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特！大家放心！就在刚才，我们……」

    话说到这里，奥古朝我这边瞄了一眼。

    「我们『终极法师团』成功击退了魔人！」

    ……喂！你在大声帮我宣传什么啦！

    「终极法师团……」

    「哦……」

    「好厉害！终极法师团！」

    「谢谢你们！终极法师团！」

    席德王国的士兵们纷纷叫出了那个队名。

    不要啊！不要那么大声喊个不停！

    在奥古这番向全席德王国发表的宣言带动下，席德王国的王都响起了热烈的欢呼。

    连同队名齐喊……

    我……对于这个队名不仅是在亚尔斯海特国内，甚至还在席德王国流传开来这件事感到绝望。

    「西恩，现在不是消沉的时候啦。」

    「这究竟是谁的错！你说啊！」

    「不要学梅莉达大人讲话。先不谈这种事，你有发现吗？」

    「什么叫这种事……你是指斯托罗姆不在这件事吗？」

    「而且魔物也没出现。也就是说……」

    「毕竟放跑了近半数的魔人，意思就是事情还没结束吗……」

    「就是这么回事。」

    确实，刚才发出撤退命令的不是斯托罗姆的声音。

    换句话说，这场袭击行动是出自斯托罗姆以外的魔人所为。

    难道是斯托罗姆全权委任那些魔人对席德王国发动袭击吗？

    还是说……

    「啊！奥古！先暂时返回亚尔斯海特！」

    「唔！原来如此！这是佯攻吗！」

    「很有可能！对方败得太简单了！」

    只派出魔人对席德王国发动袭击，然后趁机进攻亚尔斯海特！

    该死！我竟然没想到这种可能！

    因为过于心急，我只带上奥古一人，便开启传送门返回亚尔斯海特王国的王都。

    拜托不要出事啊！

    「咦？这不是殿下和沃夫特先生吗？出了什么事吗？」

    「哎、哎呀？魔人呢？」

    因为警卫先生的语气实在太过悠哉，我不禁发出困惑的叫声。

    「咦！魔人攻过来了吗！」

    「啊，不……魔人没有过来这里吗？」

    「没有，自从殿下你们出发之后，什么事都没发生……」

    对于奥古这个问题，警卫先生表示根本没出现什么魔人。

    ……奇怪？

    我还以为那场袭击是声东击西，这里才是真正的目标……

    「对了，请问席德王国那边的情况如何？」

    「放心吧。虽然多少受到一些损害，但我们已经击退了魔人众。」

    「噢――！」

    传送门连接著平时造访的警卫驻所，然而……这里的警卫却表示根本没有魔人来袭。

    此外，听到出现在席德王国的魔人被击退的消息，警卫发出了欢呼。

    「了不起！不愧是沃夫特先生率领的终极法师团！我马上去禀报陛下！」

    「那么，我去向国民公布这个消息。这样大家应该就能放心了。」

    「嗯，我们要返回席德王国，剩下的就拜托各位了。」

    「遵命！」

    ……队名已经深植人心了……

    这让我感受到无以复加的绝望感，只是覆水难收……我只能接受这个事实了吗……

    虽然魔人众的行动实在令人费解……但大家还留在席德王国那边，因为还有善后工作要处理，于是我们决定先返回现场。

    「啊！殿下！西恩！你们突然间去了哪里啊！」

    「呃……我们回了亚尔斯海特一趟……」

    「啊，这样啊！你们是去报告对吧！」

    「……嗯。是啊。」

    「殿下，您怎么了吗？」

    眼见奥古的反应微妙，爱莉丝露出纳闷的表情。

    「没有啦……这件事之后再谈。对了，我们先去接克洛德，然后进王宫禀报消息吧。」

    「是！」

    「西恩，那就拜托你了。」

    「没问题。」

    我在所有人身上施加飘浮魔法，众人飘浮到半空中。

    在席德王国士兵目瞪口呆的表情下，我们先飞去迎接负责治疗伤患的西希莉。

    我早已透过魔力侦察锁定了她的所在位置。

    在抵达收容伤患的建筑物之后，我们从空中降落到地面。

    「咦？来、来者何人！」

    「竟然从天上飞过来！难道是魔人吗！」

    「别紧张！我是奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特。这位是西恩&#8226;沃夫特，另外还有终极法师团的成员。」

    听到这番话，负责守卫收容所的士兵面面相觑。

    「就、就算你那样说也骗不了我！只有魔人才能在天上飞不是吗！」

    这名士兵究竟在说什么啊？他难道不晓得魔人的特徵吗？

    「西恩，都是你害的，这下连我也被当成魔人了。」

    「喂！下达飞行指令的人不就是奥古你吗！」

    「我只说了一句『拜托你了』而已吧？」

    「你、你这家伙……」

    「喂！你们在开什么玩笑啊！」

    警卫兵大声叫道，声音和身体都在发抖。

    谁来向他解释一下！

    「啊，不好意思。话说回来，你们不晓得魔人的特徵吗？」

    「魔人的特徵？」

    「我记得……魔人身上会散发出不祥的魔力，还有眼睛是……」

    话说到这里，对方似乎终于想起来了。

    「另外，我想先行过来这里的那位西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德小姐，她身上也穿著跟我们相同的服装吧？」

    「确、确实如此……服装与西希莉大人相同……」

    「眼睛也不是红色的……」

    「也就是说……」

    话说到这里，士兵们当场迅速下跪。

    动作好快！

    「非、非常抱歉！我们竟然对将我国从困境中拯救出来的英雄做出这般失礼的举动！」

    「请、请砍下我们的脑袋就好，不要怪罪其他人！」

    误会终于解开是很好没错……不过砍头什么的，实在是……此外，他们刚才还说出了让我有些在意的话。

    「不用介意。毕竟你们不认识我们，会有戒心也是理所当然的吧。不如说，明知来者可能是魔人，你们却没有逃走的意思，反而试图保护这个地方，这点值得赞许。挺起胸膛来吧。」

    「是、是的！承您贵言！」

    哦……对他国士兵也施以怀柔手段。只见士兵们眼泛泪光地看著奥古。

    「所以说，可以放我们通行吗？」

    「是的！各位请！」

    「喂！来人啊，带这几位去找西希莉大人！」

    士兵又说了一遍。

    西希莉大人？

    总觉得有种不好的预感……

    在带路士兵的带领下，我们来到一个类似大厅的场所，伤患似乎就是被收容在这里。

    一进入大厅……

    「西希莉大人！这孩子也麻烦您疗伤了！」

    「圣女大人，请您救救我丈夫！」

    「我、我的伤也……」

    「你刚才不是才接受过治疗吗！」

    「各、各位！我会依序为大家治疗的！」

    不知为何，以西希莉为中心围起了大片人墙。

    西希莉大人？圣女大人？

    这场骚动是怎么回事？

    「这是什么情况？」

    「是的！西希莉大人来到这座收容所之后，便陆续治好了重伤患者，拯救了许多生命！哎呀，那位大人真是一位名符其实的圣女！」

    ……事情似乎变得麻烦起来了……

    我姑且环视了现场一圈，结果没看到什么重伤患者，既然如此，那我就把西希莉带走吧。

    「西希莉！」

    「咦？啊！西恩！」

    面对簇拥而来的人们，西希莉原本感到不知所措，可是一听到我的呼唤，她便开心地对我展现出笑容。

    正当我觉得西希莉很可爱时，周遭开始传来不友善的声音。

    「什么！是谁！哪个家伙胆敢直呼我们西希莉大人的名讳！」

    「喂，就是那边那个男的吧？」

    啊，够了！总觉得感受到奇怪的视线！

    就在我为周围骚动起来的人群投来的视线感到不自在时，西希莉跑过来，整个人扑进了我怀中。

    「西恩！你没事吧！你有没有受伤！」

    这已经变成例行公事了。西希莉一如往常在我身上摸来摸去，询问我有没有受伤。

    「我没事。那种魔人就算群起攻之，也伤不了我分毫。」

    「我知道，可是……我还是会担心你……」

    话说完，西希莉紧紧抱住我。

    「啊――！你这家伙！太令人羡慕……不，太不像话了！」

    「没错！你凭什么拥抱我们的圣女大人！」

    「你这个混蛋！马上给我放手！」

    「你们还不住手！」

    就在现场嫉妒得发狂的男人们的叫嚣声让我越来越火大时，士兵先生大声怒吼了。

    「士、士兵大人……可是！」

    「没什么可是不可是的！在你们眼前这位，可是将我们从魔人手下救出、讨伐了魔人的英雄――西恩&#8226;沃夫特大人啊！你们的口气是何等放肆！」

    可能是因为刚才那件事，士兵先生拚命地拥护我。

    「讨、讨伐了魔人的英雄！」

    「怎、怎么可能……就凭这家伙？」

    「是不是哪里搞错了？」

    哎呀……我差不多可以发火了吧？

    「请不要那样说我丈夫！」

    在我快要发火之前，西希莉先发火了。

    话说，她刚才叫我丈夫……

    「丈、丈夫……？」

    「怎、怎么会……」

    「那、那个……正确来说还不是丈夫……不过我们订下了正式的婚约！所以请不要那样说！」

    听到西希莉这番话，大厅里绝大多数的男性都露出了绝望的表情……

    「呀――！真是太美妙了！英雄和圣女的情侣档！」

    「说到沃夫特这个名字，难不成是那位……？」

    「没错，我有听说过传闻喔！据说那位英雄梅林&#8226;沃夫特大人有个孙子，而那位孙子讨伐了出现在亚尔斯海特王国的魔人！」

    「哦……实在太浪漫了……英雄之孙与圣女大人竟然是一对情侣！」

    「简直就像童话故事一样呢！」

    反观女性阵营则是骚动了起来。

    「那个……我们差不多该去王宫禀报消息了……」

    「西恩……在那之前，可以拜托你一件事吗？」

    西希莉如此向我问道，她的脸色看起来有些阴沉。

    「西希莉，怎么了吗？」

    「请跟我来……」

    西希莉这么说，带我去了一个地方，在那里……

    「……单凭我的力量……已经束手无策了……」

    躺著一名身负重伤、奄奄一息的男子。

    一名看似妻子还是恋人的女子陪在男子身旁。

    那名女子一看到西希莉出现……随即扑抱到她身上。

    「西希莉大人，求求您！请您……请您救救我丈夫！我什么都愿意做！求求您……」

    尽管声音最后已经小到听不清楚，但女子依然恳求著西希莉。

    「……对不起……我……我已经无能为力了……」

    「怎么会……怎么会这样……」

    听到这番话，原本紧抓著西希莉的女子无力地垂下脑袋。

    西希莉带著快要哭出来的表情，双眼凝视著女子那副姿态。

    就在这时，西希莉露出像是突然想起什么似的表情，冷不防脱起穿在自己身上的战斗服。

    「西希莉！你在做什么！」

    「这套战斗服！倘若是施加在这套衣服上的治愈魔法，不就能救得了这个人吗！」

    西希莉这么说著，作势要脱掉衣服。

    我急忙抱紧西希莉阻止她那样做。

    「笨蛋！还有其他人在啊！」

    「可是……！我总是……总是凡事依赖西恩……如果是这件事，那我也能做到啊！」

    「够了！你可以依赖我没关系！」

    听到我这句话，西希莉这才总算镇静下来，趴在我胸前啜泣。

    「对不起……对不起，我帮不上忙……」

    「没那回事。真的没那回事。」

    「西希莉很努力了。你真的已经很努力了。」

    「我、我才没有……」

    「不，要是没有西希莉施展治愈魔法，那在我来到这里之前，这个人肯定已经死了。这个人能活到现在……全都是西希莉的功劳喔。」

    「那么……」

    「我来治疗他。」

    我向紧抱著男子的女子搭话，请她退开。

    「这位夫人，请您不用担心。多亏西希莉施展了治愈魔法，所以您的丈夫目前还活著。这样的话……只要人还没死，我就有办法治疗。」

    我这么说好让太太放下心来，然后开始著手治疗男子。

    我阻断了男子脖子以下的神经传导，就像对身体施加麻醉一样。

    毕竟我不懂麻醉的实际原理，也不会配药。我想只要感受不到疼痛，达到等同麻醉的效果，那应该就可以了吧？

    虽然这是没有魔法就行不通的超暴力手段就是了。

    我对男子施加完麻醉之后，首先从最危险的心脏附近的血管展开修复。

    我从周围的细胞培养并增殖出与血管相同的细胞，慢慢修复血管的缺损。

    在搞定最危险的部分后，接著轮到内脏。

    我同样从周围的细胞培养并增殖出与内脏相同的细胞，持续进行修复。

    在修复完最后的损伤后，我让神经传导复原，结束了治疗。

    我看了看经过治疗的男子……

    「……嗯，呼吸稳定下来了。这样就没事了！」

    话才刚说完，我就被那名太太抱住了。

    「谢谢你……谢谢你……」

    太太紧抱著我，痛哭流涕地说著谢语。

    相较于击退魔人时得到的感谢，拯救生命时得到的感谢更让我开心呢。

    在那名太太松开我，回到丈夫身边之后，这次换西希莉抱了上来。

    「谢谢你，西恩……谢谢你救了他……」

    西希莉如此向我道谢，但我从她的话里感觉到她丧失了自信心。

    「西希莉。」

    「……是。」

    「这个人之所以能得救，全都是多亏了西希莉喔。」

    「才没有……那回事……我……我什么都办不到……」

    西希莉把脸埋在我的胸口，开始轻声哭泣。

    这时……

    「没有那回事！」

    「夫人？」

    我刚才治疗的那名男子的妻子否定了西希莉的话。

    「这位先生刚才不也说了吗！倘若没有西希莉大人施展治愈魔法，那我丈夫早就已经死了！我丈夫之所以能得救，毫无疑问是西希莉大人的功劳！」

    「夫人……」

    虽然最终进行治疗的人是我，可是在那之前，毫无疑问是西希莉延续了这名男子的生命。这位太太很清楚这件事。

    「谢谢您……西希莉大人。我一辈子都不会忘记这份恩情。」

    从我怀里离开的西希莉听到这句话，流著眼泪回答：

    「哪里……我只是做了自己该做的事……您的丈夫能得救真是太好了……」

    「谢谢您，西希莉大人，还有……」

    太太也朝我望来。

    「这位是西恩&#8226;沃夫特。他是传授我治愈魔法的师傅，也是讨伐了魔人的英雄，同时……」

    西希莉看著我，抹掉眼泪并扬起微笑。

    「也是我……未来的丈夫。」

    「哎呀……那我丈夫就是被英雄与圣女夫妇拯救了呢。这足以让我骄傲一生了。」

    大概是因为丈夫得救了，所以放下了心中的大石，太太变得能说起玩笑话来了。

    「这位夫人，虽然您丈夫的性命是保住了，但我在治疗的过程中，从周围的细胞……也就是肌肉调来大量的细胞进行修复，所以我想您丈夫的体力会大幅下滑。请您先让他多吃些有营养的食物，等身体稳定下来后，再让他做运动好让恢复体力。」

    「好的！非常感谢您！」

    毕竟我从周围的组织抽走了大量细胞，所以我想她丈夫的力气应该会减弱许多。

    因为必须进行充分复健才行，我将此事告诉那位太太之后，便决定离开这个房间。

    「那么，我们差不多该去王宫禀报消息了。」

    「好的！西希莉大人、西恩大人，感谢两位的帮忙。」

    我们将这对夫妻留在现场，接著离开了房间。

    一走出房间……不知是何时过来的，外头聚集了大量民众。

    「好厉害……竟然救回了连西希莉大人都束手无策的病人……」

    「真的假的……这是怎样……」

    「强到足以讨伐魔人……还能施展在西希莉大人之上的治愈魔法……甚至还讨到西希莉大人做老婆……？」

    「为什么！为什么这个世界这么不公平！」

    在场男性一齐开始诅咒老天爷不公。

    我感觉快被他们的怨念杀掉了！

    至于女性方面……

    「唉，英雄大人好厉害喔。」

    「唯有像西希莉大人那样的女性，才有资格当英雄大人的妻子呢。」

    「实在是绝配……来人啊！有没有人愿意写下两位大人的故事！」

    「拜托别那样做！」

    糟糕！再这样下去，我就要步上爷爷和奶奶的后尘了！我得在这里阻止才行！

    「喂，西恩，差不多该走了喔。不能让席德王一直等下去。」

    「等、等一下！唯独这件事，我得让这些人打消念头！」

    「不行。我们已经耽误许多时间了。要走了喔。」

    「等一下！等等啊――！」

    东尼和尤利乌斯一左一右夹著我，将我拖离现场。

    不行！不可以让那个话题进展下去！

    「呵，西恩，这你用不著担心。」

    「奥、奥古……」

    眼见我那么激动，奥古说不用担心。

    难道奥古愿意帮我阻止那些人吗？

    「这方面在亚尔斯海特王国内已经著手进行了，听说只要再累积点轶闻趣事，就能出版成书了喔。」

    「难道已经太迟了吗！」

    骗人！怎么可能那么简单就改编成故事！

    「西恩，你还是认命吧，我的家人也翘首盼望著故事出版呢。」

    「啊，我家也是。」

    「还有我家！」

    「我家人也说过很期待。」

    「不好意思，沃夫特同学，我家也是！」

    「因为我们也会在沃夫特同学的故事里登场……所以我想研究会成员的家人都很盼望这件事呢。」

    天啊！不仅因为队名丢脸丢到全世界，就连事迹也要流传开来了！

    「……我再也不敢出门见人了……」

    「没、没问题的！大家会以善意的目光看待西恩的！」

    「……既然是我的故事，那就表示西希莉也会闻名于世喔。」

    「哈呜！那、那个……！」

    西希莉脸蛋变得通红。

    「你们就学梅林大人和梅莉达大人那样认命吧。世人就是想听英雄的故事。那是阻止不了的。」

    「真的假的……」

    「不用担心，我会负起责任提供正确的消息。」

    「我就知道！」

    这家伙！自从我来到王都之后，就一直跟这家伙处在一起，所以我想奥古绝对就是爆料者！

    难道……难道就没有办法阻止这一切了吗？

    「第一集的草稿已经大致完成了，所以只要下次再发生什么事，那故事就能出版了……这次的事件不就能写进书里吗？」

    「我已经束手无策了！」

    「原来就连西恩也会有束手无策的时候啊。」

    「还不都是你害的――！」

    这家伙！这家伙实在是……！

    「哎呀，玩闹就到此为止吧，已经抵达王宫了。」

    「唔、唔咕咕！」

    「我是亚尔斯海特王国王太子――奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特。我有事向席德王禀报，我们能晋见国王吗？」

    「奥古斯都殿下！我们一直在等殿下到来！陛下已经在等了，请往这边来！」

    「西恩，那我们走吧。」

    「你、你给我记住……」

    「你在学哪里的坏人撂狠话啊？」

    脸上笑得很开心的奥古实在可恨！

    虽然倾听国民的心声好像是王室的义务没错……但用不著优先倾听这种事情啊！

    我们跟在笑呵呵的奥古后头，为了向席德王禀报这次的事件，请人将我们引进王宫。

    「西恩，不要露出那种疲倦的表情。」

    「这究竟是谁的错！你说啊！」

    「就叫你不要学梅莉达大人说话了。哎呀，想阅读你的故事也是出自国民的心愿，你就认命当个娱乐提供者吧。何况还有版税可收喔。」

    「我不需要更多的钱了！」

    「话是这么说，但接下来还有防御魔法道具的费用和通讯机的使用费，外加这次讨伐魔人的赏金，将来还会有版税入帐喔！」

    「那是怎样！西恩超令人羡慕的！」

    「爱莉丝，那要不要我跟你交换？」

    「咦？哎呀……要我在全王国人面前出丑，实在有点……」

    「果然是出丑吗！」

    「比起那种事，要是看到讨伐魔人的英雄露出那么疲倦的表情，人们会不安的。就算是勉强自己，你也要表现出若无其事的样子喔。」

    「……我疲倦的原因有九成九出在奥古身上就是了……」

    「哈哈哈，哎呀，国王的办公室好像到了。」

    他竟然给我笑著打马虎眼！

    虽然我想追究下去，但国王的办公室真的到了，所以没能再多说什么。

    带路的士兵超级不知所措的……

    那名士兵敲响办公室的门之后，里头传来一道壮年男性的声音，允许我们进入房间。

    一进入房间，只见一名褐发中掺杂著白发、蓄著小胡子、体态丰腴的男子坐在椅子上，在他身旁还站著一名身穿盔甲的金发男子，以及一名看似文官的老年男子。

    「久疏问候，席德王。」

    「哦！奥古斯都殿下！」

    体态丰腴的男子好像是国王。席德王从椅子上起身，握著奥古的手表达感谢之词。

    「我国这次得到了亚尔斯海特王国的鼎力支援。要不是用那台通讯机迅速发出救援请求……要不是凭那个防御魔法道具挡下了魔人的攻击……另外，要不是殿下等人赶来救援，我想……席德王国此刻早已化为灰烬了吧。真的很感谢贵国的帮助！」

    「哪里。魔人是世界的威胁。身为这个世界的居民，我们只是做了自己应该做的事。」

    「就算是那样，贵国守护了席德王国的事实依然不会改变。请容我再次向贵国道谢。请帮我当面向迪赛姆陛下说声谢谢。」

    「我明白了。」

    就在我看著席德王和奥古展开互动的同时，随侍在旁的那名不晓得是士兵还是骑士的金发男子开口问道：

    「对了，听说那个防御魔法道具的制作者是西恩&#8226;沃夫特先生？」

    「啊，是我……是本人没错。」

    「哦，原来就是你啊！好在有你制作的魔法道具，这个国家才能守下来。听说我部下的伤亡也被控制在最小。我要向你道谢，谢谢你。」

    金发男子这么向我道谢，可是……

    「不……要是我们能更早赶来就好了……」

    「你们已经来得够快了。坦白讲，你们的速度快得令人难以想像。再要求更多不仅是奢望，也是强人所难。」

    「……谢谢。」

    虽然对方这么说……但死亡人数果然还是不少……这么说也许很傲慢，但我无论如何都拔不掉扎在心里的刺。

    「请问哪位是西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德女士？」

    「啊，是的！我就是。」

    另一名在旁待命的男文官也开口说话了。

    「托你的福，听说有许多民众的生命都得救了。真的很感谢你。」

    「哪里……也有其他救不了的人……」

    「要拯救所有人终究是不可能的。你已经尽自己所能了。即使如此，你还是比其他人拯救了更多民众。真的很感谢你。请容我代表民众向你致谢。」

    话说完，男文官深深地低头一鞠躬。

    「没、没那回事！请您抬起头来！」

    「克洛德女士，本王也要向你道谢，谢谢你。」

    「陛下，快别这样！我实在不敢当！」

    「坊间好像也有人称呼克洛德女士为圣女呢。」

    「哦，有这回事？」

    「我、我觉得很为难……」

    被人称为圣女大人让西希莉不知如何是好。

    「呵呵，这么说来，克洛德女士和沃夫特先生已经订婚了呢。有了丈夫就没办法当圣女了。」

    「您怎么会知道这件事？」

    男文官如此说道，他怎么会知道外国人订婚的消息？而且其中一方还是平民老百姓。

    「你似乎不清楚自己的价值呢。」

    「没错。这家伙根本不晓得自己是多厉害的人。」

    「喂，奥古。」

    就连奥古也说出这种话来。

    这时，席德王开口对我说话了。

    「你的事不仅是在亚尔斯海特，同时也是各国关注的焦点。举凡你做出什么事，跟什么人订婚，这些事都有人在关注。其实我本来也想把女儿嫁给你啊。」

    唔！要我跟王室中人结婚，拜托饶了我吧！

    「不过，因为亚尔斯海特王的那番宣言，导致这个计画泡汤了。」

    「可是那不是针对亚尔斯海特王国国内发表的宣言吗？」

    「道理是一样的。虽说是针对国内发表的宣言，但外国要是趁机提亲，那不单是亚尔斯海特，也会被其他国家疏远。」

    是这样吗？事情还真是复杂呢。

    「因为这样，关于你订婚这件事，我也借助通讯机从派驻在亚尔斯海特王国内的大使那里收到了消息。」

    「啊，原来如此。我还想说明明昨天才刚举办订婚宴，怎么消息就已经传开了。」

    「那是个好东西啊。我国目前正与贵国展开交涉，看能不能多筹措几台通讯机呢。我们当然会支付费用和通讯费。」

    又有钱要入帐了吗……我找不到用途啦……

    「总之就是因为这样，我们才会知道你们的事。包括你们不是被逼婚，而是相恋才订婚这件事也知道。」

    「这、这样啊。」

    「恭喜两位，我也祝福你们。」

    「谢谢。」

    我收到了来自席德王的祝福。

    虽然现场弥漫著这种祝福的气氛……但我不是过来接受祝福的。

    「席德王，很抱歉打扰您说话，但关于本次事件，有件事不得不禀报。」

    「现场的士兵们不是已经将报告上传了吗？」

    「我想禀报的是有关魔人首领――奥利弗&#8226;斯托罗姆的消息。」

    奥古这番话让在场三名席德王国人士紧张起来。

    「关于这次的魔人来袭……魔人并未带著魔物一起出现。」

    「这件事我已经听说了。」

    「此外……斯托罗姆本人也未参与这场袭击。」

    「你说什么？首领没出现？」

    明明是要进攻一个国家，但首领却不在。就连对一般人会带来莫大威胁的魔物也没出现。

    话虽如此，对于一般人和无法对抗魔人的人来说，这场袭击还是构成了威胁。

    「虽然我们得到了足以对抗魔人的力量……但恕我直言，贵国的情况并非如此吧。如果对方是考虑到这点，那还说得过去……」

    如果只是那样的话，确实不是什么怪事。

    「然而……」奥古看著我的脸，继续把话说下去。

    「西恩曾经将魔人众的首领斯托罗姆逼入绝境。那个为了攻陷帝国，处心积虑设计王国和帝国，将两国玩弄于股掌之上的斯托罗姆，我实在不认为他会无视西恩这个最大的威胁。」

    「有道理……」

    「因此，我和西恩还想说这会不会是声东击西，于是急忙回到了亚尔斯海特……」

    「回到了亚尔斯海特？」

    啊，要提到传送门了……

    「嗯，西恩会使用转移魔法。虽然只能前往特定场所……」

    「什么！你说转移魔法！」

    「特定场所？啊，那个地点就设置在亚尔斯海特吗？」

    奥古微妙地扭曲了事实呢……只要是去过一次的地方，往后就能随心所欲地前往该地，这种话实在不能说啊

    ……毕竟我们现在就位于国王的办公室里……

    「是的。因为这样，我们原以为这场袭击是佯攻，目的是为了袭击亚尔斯海特……」

    「既然殿下人在这里，那就表示……亚尔斯海特没有遭受袭击……」

    没错，本次最令人无法理解的地方就在于这里。

    若是我们没有出动的话，单凭那些魔人应该就能确实攻陷席德王国了吧。

    难道斯托罗姆以为我们不会针对这场袭击做准备，不会有所行动吗？

    他难道不是考虑到这些，才策划了这场袭击作战吗？

    正因如此，我们才会认为这场袭击是佯攻，而亚尔斯海特才是真正的目标……

    「结果，这场单调的袭击就是魔人众的全部行动。这究竟意味著什么……实在令人完全摸不著头绪。」

    「也就是说……魔人众的意图不明……只是打退这场袭击还不能放下心来……殿下是想这样说吗？」

    「正是如此。袭击可能结束了，也可能会卷土重来。既然不晓得斯托罗姆心里在想什么，那就不该放松警戒。」

    完全搞不懂魔人众的行动有何意图，这让国王的办公室里陷入一阵沉默。

    「考虑到今后的问题，可以的话，我想与各国联盟组成联合战线。您愿意赞同我的想法吗？」

    「说得也是……这起事件对于一个国家来说，负担实在太大了。虽然原则上还要再协商，但我可以考虑让席德王国加入那个联盟。」

    「谢谢您。」

    席德王承诺会给予协助。

    接下来应该还需要跟其他国家讨论关于联盟的事吧。

    只要众人团结起来，我认为就能粉碎斯托罗姆的野心。

    我也得努力才行……

    「我打算在近期内跟各国首脑召开高峰会。等事情定下来后，我再联络您。到时请您多多指教。」

    「我知道了。我等你联络。」

    「报告到此结束。那我们就此告辞了。」

    「感谢各位这次前来救援，并带来宝贵的消息。我国也会透过通讯机，定期传达报告。嗯，果然还是很方便呢。也请帮我向迪赛姆陛下提一下这件事。」

    「我明白了。」

    就这样，我们离开了国王的办公室。

    「不觉得……事态变严重了吗？」

    玛丽亚嘟哝道，刚才的谈话大概让她很不安吧。

    她会这么想也无可厚非。既然不晓得斯托罗姆有何意图，行动上就必须将所有的可能性列入考量。

    因此，奥古刚才提到的联盟是最好的做法。

    世界联盟……事情还真是越来越夸张了呢。

    「包含那件事在内，等回到亚尔斯海特后再进行协商。西恩，麻烦你了。」

    「……嗯。」

    他是要我……开启传送门对吧？

    现在不是开玩笑的时候，我想应该没错。

    我开启通往平时那个警卫驻所的传送门，一行人穿门而过。

    结果……

    「哦！殿下等人回来了！」

    「欢迎回来！终极法师团！」

    「欢迎你们回来！」

    大批警卫兵在现场守候，一齐鼓起掌来。

    「哇啊！吓我一跳！」

    我也跟爱莉丝一样吓到了。怎么会聚集这么多人啊？

    「殿下，欢迎您回来。陛下正在等您。」

    「嗯，我知道了。对了，这场骚动是怎么回事？」

    「就在刚才，收到了殿下将出现在席德王国的魔人击退的报告，大家都想前来迎接各位，于是手边没事的人就聚集起来了。」

    「……这样啊。」

    「消息也已经向国民公布了，这在整个王都引起了大骚动。加上要祝贺殿下当上储君，我想这几天应该都消停不下来。」

    这样啊，我们在席德王国讨伐了魔人的消息已经流传开了吗？

    「大家都为终极法师团的表现而欢呼！」

    连同那个队名……

    「暂时会陷入狂欢气氛吗……算了。队名流传开比什么都好。」

    「是的。在前途未卜的情况下，各位的活跃表现……我想恐怕会获得授勋吧。」

    「咦？授勋？你说我们？」

    「又来了一桩大事呢……」

    我想也是啦。我光是讨伐一个魔人就获得勋章了，这次不晓得打倒了多少魔人。除此之外，拯救一个国家免于水火之中，这种事迹没道理不颁发勋章。

    身为早已有过一次授勋经验的人，我的心情比大家还要轻松。

    「那种事之后再说。我现在有事必须先找父王协商。各位，我们走吧。」

    「是！」

    在奥古的号令下，我们走出警卫驻所进入王宫。

    在王宫里，每个与我们擦身而过的人，都会送上祝福的话语和掌声。

    「终极法师团！你们太厉害了！」

    「殿下、终极法师团，你们真是了不起！」

    「终极法师团！」

    连同队名齐喊……

    「……我受够了……」

    「西、西恩！你要振作啊！」

    「克洛德，别管他了啦。他不久就会习惯了。」

    习惯……是吗？

    总觉得那一天永远都不会到来……

    还没抵达迪斯叔叔面前，我就已经筋疲力尽了……

    迪斯叔叔好像不在谒见大厅，而是在会议室。

    在收到我们传回来的报告时，他似乎表示想听听全体队员的说法。

    这话我是听先去向迪斯叔叔汇报的士兵先生说的。

    「我们也必须进行报告吗……」

    「毕竟只有我们和魔人众展开对峙嘛。我会报告战况，其他人帮忙补充说明就好。」

    「啊，说得也是。」

    我们抵达了会议室，然后请门口的士兵帮我们开门。

    「奥古斯都大人！」

    「王兄大人！」

    以迪斯叔叔为首，会议室里还有几名国家高层人士。

    不知为何，伊莉和梅伊也混在其中。

    我们一进入会议室，伊莉和梅伊便奔向了奥古身边。

    梅伊在展现出魔法才能之后，变得能够强化体能，她比伊莉先一步跑到奥古身边。

    然而，就因为那点毫厘之差……

    「王兄大人！」

    「奥古斯都大人！」

    「唔啾！」

    「你们怎么会在这种地方？这里不是你们该来的地方吧。」

    「哎呀！我不能担心自己心爱的未婚夫吗？」

    「我不是那个意思，只是这里是会议室，不是一般人该来的地方。」

    「……我好担心……自从听到奥古斯都大人击退了席德王国的魔人，我就坐立难安……」

    「是我让她们待在这里的。毕竟她们相当担心你啊。比起这个……」

    「父王，怎么了吗？」

    「梅伊要虚脱了喔！」

    「咦？啊！梅伊！」

    「……你们都没发现吗？」

    梅伊以些微差距抢先抱到奥古身上，之后伊莉又抱住了奥古。

    于是先抱到人的梅伊自然就被夹在两人中间，成了夹心饼乾。

    「梅伊！振作啊！」

    「伊……」

    「伊？」

    「伊莉姊姊的胸部……是凶器……」

    梅伊在说完这句话之后，身子就此瘫软下去。

    「喂！不要讲完奇怪的话后就陷入昏迷啊！梅伊！梅伊！」

    伊莉摇晃著梅伊的身体，试图让她醒过来。

    凶器……虽然隔著礼服看不太出来，不过真有那么猛吗……？

    「实在不像话呢。」

    「没办法，毕竟这就是我们的团队。」

    差点就要变成相当感人的场景了……竟然说什么我们的团队……

    「你们好了吗？」

    「不好意思，父王，让您久等了。来人啊，带这两人出去。」

    「是！」

    「咦？等一下！重逢的场面就这么结束了吗！」

    「我晚点过去找你，先去房间等我。」

    「等一下啦……」

    在大门「砰」一声关上之后，会议室里出现两种反应，一种是感到无奈的队员们……

    「……刚才那位是卡洛尔公爵家的伊莉莎白大人没错吧？」

    「我们不是一直在一起等人吗？」

    「不是啦……因为我从未见过那样的伊莉莎白大人……」

    「确实没错……」

    另一种是对刚才那一连串的互动感到困惑的高层人士。

    「呵呵，无论是奥古斯都也好，梅伊也好，还是伊莉莎白也好，只要跟西恩扯上关系，每个人都会变得很活泼呢。真好。」

    「先不谈那些，父王，关于这次的事件，我有事禀报。」

    「……再稍微聊点亲子对话也无妨啊……」

    「要聊之后再聊。那么，关于本次魔人袭击席德王国与遭到击退一事，我这就进行报告。」

    奥古无视迪斯叔叔的失落，开始进行报告。

    ……之后记得安慰一下叔叔喔……

    于是奥古将曾和席德王报告过的内容再说了一遍，并商讨接下来的事。

    「这样啊，席德王国愿意协助联盟事宜吗？」

    「是的。除此之外，我想其他国境与帝国接壤的国家应该也愿意提供协助。问题在于……」

    「艾尔斯自由贸易同盟国和伊苏神圣国吗……」

    艾尔斯就是以前提过的那个由商人统治的国家，伊苏神圣国则是这个世界唯一的宗教――创神教的大本营。

    创神教是崇拜创造这个世界的创世神的宗教，信徒们相信只要行善积德，人在死后就能前往创世神座下。

    顺带一提，创世神没有名字。

    无论是哪个国家还是城镇，都设有创神教的教会，一手包办祭礼仪式。

    伊苏这个名字取自过去存在的圣职者，据说在数百年前，有个跟帝国一样会折磨平民的国家，那名圣职者为了将人民从国家的暴政中解救出来而奋斗，最终遭到了处刑。

    那个名叫伊苏的人遭到处刑，导致被留下来的民众奋起推翻了那个国家。后来创立的国家将伊苏尊为国父，由创神教掌握统治权，并由创神教的教皇担任国家元首直至今日。

    那两个国家加上亚尔斯海特还有帝国，四个国家被统称为四大国。

    不过帝国已经灭亡了，所以现在要叫三大国就是了。

    而既然被称为大国……

    「彼此互相争夺主导权吗……」

    「我想情况恐怕会演变成那样。」

    「受不了……现在可是人类必须携手合作的时候……」

    「就让我来负责协调吧。」

    「殿下？」

    就在王国高层们为将来可能发生的联盟主导权争夺一事而感叹时，奥古自告奋勇，表示由他来负责与艾尔斯还有伊苏两国进行谈判。

    「毕竟我也是终极法师团的成员之一啊。我想很容易就能掌握谈判的主导权。」

    「……说得也是。奥古斯都，这件事可以拜托你吗？」

    「包在我身上。为求人类永存，我会将谈判导向成功。」

    「很好。那就向艾尔斯还有伊苏派遣使者。告诉对方近期内会设立协商联盟事宜的场合。」

    「遵旨！」

    「那我们就此告辞了。」

    「嗯，我知道了。其他人也才刚讨伐完魔人回国，真是不好意思啊。回去好好休息吧。」

    「是！谢陛下！」

    话说完，我们便离开了会议室。

    「唉……刚才好紧张喔……」

    「毕竟在场的全是王国举足轻重的大人物嘛。我刚才很担心自己会不会紧张到讲话结巴呢。」

    一走出会议室，玛丽亚和爱莉丝便解除了紧张状态，整个人松懈下来。

    「话虽如此，全程几乎只有殿下在讲话就是了。」

    「就算是那样，光是待在那里本身就令人紧张啊。」

    东尼和马克对于自己不用发言而松了一口气。

    「我……我家明明是在镇上开餐厅的，为何我会出现在那种地方？」

    「事到如今，我还是觉得刚才的状况令人缺乏真实感呢。」

    奥丽维亚和尤莉似乎对于自己为何会出现在那里非常纳闷。

    「今天就到此结束了……不过街上似乎闹得很厉害，以父王的个性，我想他很有可能已经在策划大游行了。」

    「大游行！」

    「喂！拜托别那样！」

    「话是这么说，但我们终极法师团就是完成了那么一件大事。只要是国民的期望，我想父王就会去做吧。」

    我们是以队伍的形式大显身手……也就是说……

    「又要听别人齐喊队名了吗……」

    「只要听习惯了，你的感觉也会开始麻木吧。这不是个好机会吗？」

    「在习惯之前，感觉我会先因羞耻而死……」

    「可、可是大家看起来很高兴，我觉得队名并不奇怪喔！」

    「……谢谢，果然还是西希莉温柔啊……」

    「唔……嘿嘿。」

    西希莉治愈了我那颗冰冷坚硬的心，我伸手摸摸她的头。

    呼……稍微平静下来了。

    「可恶……这对笨蛋情侣！竟然视旁人于无物，在那边卿卿我我……」

    ……玛丽亚那充满怨念的视线好刺人！

    「哎、哎呀！玛丽亚说不定也因为这次的事件而出名了，接下来或许会发生什么邂逅！」

    「……成名以后就不会认识到什么像样的家伙了吧？」

    「是、是这样吗？」

    「唉……我也想交个男朋友。」

    「我无所谓。魔法就是我的恋人。」

    「琳恩就是这副德性嘛。我有点羡慕西希莉和奥丽维亚呢。」

    继玛丽亚之后，爱莉丝也说想交个男朋友。

    琳恩的反应在我预料之中。

    不晓得尤莉那边是什么情况？她现在好像是单身。

    大家明明都很可爱啊，难道过去都没遇到适合的对象吗？

    我们一路上听著女孩们发牢骚，最后终于抵达了奥古的房间。

    这么说来，我是第一次来到奥古的房间呢。

    「这里就是我的房间。大家别客气，随意就好。喂！我们要进去了喔！」

    「「好――！」」

    房里传来梅伊的声音。她们被赶出会议室后，似乎就在奥古的房间等待。

    于是当我们一进入房间，伊莉和梅伊便过来迎门。

    「欢迎回来，奥古斯都大人。」

    「欢迎回来，王兄大人！」

    哎呀，她这次没有飞奔过来。难道是因为刚才的事而学乖了吗？

    「我真没想到竟然会被逐出会议室呢。」

    「我不知何时就躺在王兄大人的床上了！」

    「唔……我不是已经道歉过好几次了吗……」

    「伊莉姊姊是因为王兄大人平安无事，所以心里很高兴吧？我不会放在心上的。」

    「谢、谢谢……」

    「不过伊莉姊姊的胸部是凶器！太危险了！」

    「就叫你别乱讲了！」

    「确实……伊莉的胸部是凶器……」

    「好危险。要摘掉吗？」

    「不要摘掉啦！」

    伊莉也跟我们这边的女生打成一片了。难道是因为一起泡过温泉吗？

    「别理她们，我们来谈正事吧。」

    「等一下，奥古斯都大人！竟然要把我晾在一旁，真是太过分了！」

    「嗯，等大家回去后我再陪你。当著大家的面，伊莉也会害羞吧？」

    「……这、这么说也是呢！」

    当著大家的面做会害羞的事，你们究竟想做什么啊？

    「话说在前头，我可不会做你目前想像中的事喔。只有你们才有办法在别人面前卿卿我我。」

    「啊呜……」

    「我们真的卿卿我我得那么严重吗？」

    情侣那样很正常吧？

    「……你说那样……不是卿卿我我？」

    「太可怕了……」

    「果然需要打马赛克！」

    为什么？

    「这里也有现充……可是是王室现充吗……咕！我无话可说……！」

    感觉玛丽亚的怨念很重。

    「对了，你刚才提到的正事是……？」

    「啊，我有事要拜托西恩。」

    哦。难不成是……

    「这样啊，我也有事要拜托奥古。」

    「哦？那就是……」

    「「希望你陪我巡回各国。」」

    我和奥古异口同声了。

    「……没错吧？」

    「你知道得很清楚嘛。」

    「因为我也想拜托你这件事啊。到时候，我希望你带著我一起上路。」

    「前往各国做好事前准备吗……」

    「就是那么回事。」

    总之，下个目的决定了。

    集训暂停，我决定巡回各国，以便能用传送门迅速奔赴各国。

    因为通讯机好像大致普及化了，所以我希望一收到魔人出现的消息，就能马上赶到现场。

    我不要……再像这次一样后悔！

    「……什么都不说，彼此就能心有灵犀……果然很可疑呢……」

    就说为何要往那种方向思考啊！

    ◇

    「劳伦斯，辛苦你了。那么，西恩&#8226;沃夫特的实力如何？」

    劳伦斯从脱队的魔人众身边脱身，来到旧帝城汇报情况，对此，杰斯特催促他提出调查报告。

    结果，劳伦斯露出了苦涩的表情。

    「你怎么了？发生什么事了吗？」

    在杰斯特的询问下，劳伦斯开始说起自己亲眼所见的事物。

    「弱点……真的有那种东西吗？」

    「什么？」

    「那个西恩&#8226;沃夫特的力量实在很异常。在见识到那股力量之后，我总算理解为何他有办法让斯托罗姆大人身受重伤了。」

    「这话是什么意思？」

    对方是斯托罗姆提防的人物。虽然杰斯特有想像过对方具备相当的实力，可是看到杰斯特的样子，情况似乎没那么简单。

    劳伦斯感受到了恐惧。

    虽然在成为魔人之后，这方面的感情已经淡化了许多，尽管如此，西恩&#8226;沃夫特依然在劳伦斯心里植入了恐惧，杰斯特的直觉告诉他，对于西恩&#8226;沃夫特这个人的实力评估可能有必要向上修正。

    「那是个危险人物。唯有斯托罗姆大人才能与他正面交锋。我们这些人连给他塞牙缝也不够。那是绝对不能出手的对象。」

    「假如他本身没有弱点……那他身边有没有什么人会成为他的弱点呢？」

    既然不能正面进攻，就只能采取迂回手段了。

    想归想，可是……

    「他身边的人也都是同样的感觉。实力大幅脱离人类的平均值。」

    要锁定那个队伍当中的某人下手，似乎也有困难。

    「看来……有必要稍微调查一下那家伙身边的人事物呢。」

    这句话就是要潜入亚尔斯海特王国展开调查的意思。

    因为劳伦斯是负责混进魔人群中引导他们行动，所以不会有危险，这让他松了一口气。

    「你在放松什么啊？你还要定期来这里做报告喔。」

    结果还是不轻松。

    杰斯特无情的命令让劳伦斯沮丧地垂下肩膀。

    「话说回来……西恩&#8226;沃夫特吗……」

    实力与自己尊为主人的人物同样强大的人类。

    他应该感谢对方让吾主有了目标吗？

    还是要感叹对方那超乎常识范围的强大呢？

    杰斯特心里五味杂陈，看著劳伦斯失魂落魄地走出房间。

    （待续）

第三卷 史上最强的魔法师团 后记

    没有剧本的戏剧。

    坦白讲，我不觉得自己能赢得了这家伙。

    其实我前阵子第一次去看了摩托车赛的最高殿堂――世界摩托车锦标赛（MotoGP）的日本锦标赛……哎呀，车手们从预赛就上演各种战术和戏剧性事件，到了决赛又彻底翻盘，我真是看到了一场超凡的比赛。

    大家好，我是站在赛道的起点上，希望自己总有一天也能像这样写出感人故事的吉冈。

    这次也要感谢将《贤者之孙》拿在手上的各位读者。直到一年前为止，我一点也没想过要写个有趣的故事，如今开始像这样写小说后，我不禁希望自己能一直写出有趣的故事来。我真是个现实的家伙。

    虽然我这么想，可是在第二集发售之后，现实生活彷佛不给我充分的时间思考一般，除了网路上的连载，我也开始动笔写起各种故事来。拜其所赐，我连烦恼的时间也没有。

    算了，毕竟气势也很重要嘛。因为我是那种想太多就会陷入死循环的人，所以不烦恼也许比较好。

    话虽如此，最近我希望自己总有一天，可以说出「一切都在我计算之中」这种话试试。

    这次责编大人为我设下了各种截稿日期。在两周内加笔百页的篇幅，实在有够吃力。我是说真的。

    菊池老师的插画这次同样让我大吃一惊。杰斯特的长相好成熟！菊池老师所描绘的大叔们还是老样子，让我觉得很对味。

    另外，感谢愿意拿起此书的各位读者。因为各位将此书拿在手上，所以无论多么辛苦，我都能努力下去。

    最后，我要对一直在网路上支持我的各位献上最诚挚的感谢。谢谢你们。

    那么，我们下次再见。

    吉冈刚

第三卷 史上最强的魔法师团 插图



第四卷 天下无双的魔王降临 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    魔人众终于伸出了魔爪。

    斯托罗姆率领的魔人众将亚尔斯海特王国和布鲁斯菲亚帝国玩弄于股掌之间，在攻陷帝国的首都之后，活动范围始终局限在旧帝国境内。

    不过如今情况改变了，因为魔人突然向亚尔斯海特王国的邻国──席德王国进攻了。

    面对魔人众这种人类史上未曾出现过的危机，遭到侵略的席德王国和过去深受其害的亚尔斯海特国民们感受到前所未有的恐惧。

    可是就在这时，救世主现身了。

    昔日因讨伐魔人而成为英雄的梅林．沃夫特，其孙儿──西恩．沃夫特率领的魔法师团自告奋勇要前去讨伐魔人。

    其团名为──终极法师团。

    这个由西恩亲自传授魔法的魔法师团，以飞行这种令人吃惊的方式，从亚尔斯海特王国的大王子──奥古斯都．冯．亚尔斯海特的立储仪式会场出发前往战场。

    那股超乎常理的魔法之力，足以带给亚尔斯海特的国民们莫大希望。

    而西恩等终极法师团的团员也不负众望，成功阻止了魔人众的侵略行动并将其击退。

    由于魔人撤退得过于乾脆，西恩等人对此起了疑心，却猜不透对方的真实意图。

    他们作梦也想不到魔人之间起了内哄，那些出走的魔人是受到斯托罗姆手下的魔人煽动，才会侵略席德王国。

    尽管暂时击退了魔人，但西恩等人心里百思不得其解，于是向席德王提出了一项建议。

    那就是不以国为单位独自应战，而是各国互相合作组成防卫网，藉此对抗魔人。

    席德王对此表示乐观其成，西恩等人在确认过席德王的态度之后，便返回了亚尔斯海特王国。

    在那里等待众人的是收到魔人讨伐消息的王宫士兵们的喝彩。

    为了向亚尔斯海特国王迪赛姆禀报消息，西恩等人进入了王宫，一路上连同队名在内，士兵们纷纷献上赞赏。

    在奥古斯都的立储仪式进行到一半，西恩突然被要求想出个队名来，在迫不得已的情况下，他报出了「终极法师团」这个名号，每当听到他人呼喊队名，西恩便尴尬得面红耳赤。

    在对迪赛姆做完魔人讨伐报告之后，西恩等人到奥古斯都的房间集合，讨论起今后的行动方针。

第四卷 天下无双的魔王降临 第一章 带队出国旅游去！

    我们聚集在亚尔斯海特王国的大王子，也就是奥古这位王太子的房间里，虽然理由不同，但我和奥古的想法还是达成了一致。

    我希望魔人在各国现身时，能够迅速赶到现场。

    奥古则是希望能与各国缔结同盟。

    因此我们想要出访各国。

    由于双方想法不谋而合，奥古的未婚妻伊莉又开始胡思乱想了。

    真是的……难道腐文化也在这个世界传播开来了吗？

    总之，我们花了点时间来说服再次产生奇妙误会的伊莉。

    「受不了……你为何马上就联想到那里去呢？」

    「因为……西恩先生和奥古斯都大人总是腻在一起……就算是互相调侃，也给人一种心意相通的感觉……」

    「确实如此！西恩能理解殿下那些难懂的话呢！」

    「就是啊。殿下经常一语道破西恩先生的意图呢。」

    「爱莉丝！托尔！你们是在补充说明什么啦！」

    你们让误会加深是想怎样！

    「大家也别说蠢话了。只要是受过西恩指导魔法的人，我想应该就能明白，这家伙的脑袋有点问题。」

    「为什么突然诋毁我！」

    「我这是在称赞你喔。因为我听梅莉达阁下说，你能将魔法修练到现在这种境界，似乎全是凭藉自己的努力呢。你的脑袋究竟是什么构造啊……」

    因为我拥有前世的知识这种作弊手段……

    「……算了，只要对象不是女性就好。」

    「「你的妥协点也太奇怪了吧！」」

    「默契真好耶。」

    连玛丽亚也加入了补刀的行列！

    「……西恩……真是那样吗？」

    「怎么连西希莉也这样说！」

    够了！就连西希莉也开始胡思乱想了！

    「才没那回事！」

    「可是……」

    「不然……要我向你证明吗？」

    「咦……西恩？」

    我将西希莉一把抱过来，慢慢把脸凑近……

    「喂！不要在这种地方发情啦！」

    「哎呀，情不自禁就……」

    「啊呜……啊呜……」

    好险……差点就要当著众人的面做出夸张的事了。

    「好猛……竟然在众目睽睽之下……」

    「马克！你千万不能学喔！」

    「果然需要打马赛克！」

    马克不知为何向我投来尊敬的目光，奥丽维亚在旁拚命告诫。至于爱莉丝，你说谁需要打马赛克啊！

    「啊呜……」

    西希莉满脸通红，把脸埋在我的胸膛上不敢抬头。

    不妙啊……总觉得我会在结婚前就忍不住下手。

    「伊莉，这样你明白了吧？正如你所见，西恩心里只有克洛德，根本容不下其他女人，更别说是我了。」

    「啊呜……嗯……我、我明白了……」

    满脸通红的伊莉接受了奥古的说法。

    不枉费我的牺牲。

    「西恩！讨厌！讨厌！」

    「哎呀，西希莉，对不起。」

    西希莉也红著一张脸，抡起粉拳捶打著我。

    讨厌，这是哪招？好可爱。

    「唉……这对笨蛋情侣真是……我要继续说下去了喔。」

    「啊，不好意思。所以说，我们什么时候启程？」

    玩闹就先告一段落，接下来得谈正事才行。

    「可以的话，我希望明天就能出发……没问题吧？」

    「我是可以，只是那样没问题吗？不是还要举办庆祝你当上王太子的庆典吗？」

    「那种庆典只是办给国民们开心的啦。就算我不参加也没关系。」

    言之有理。毕竟庆典的目的并非是要让奥古与民同乐。

    「何况应该几天就能走完各个国家，我想能赶在庆典结束前回来。」

    「说得也是，那就明天出发吧。集训先暂停。」

    「集训暂停……你们在说什么啊？还有走访各国是……」

    「啊，关于这件事……」

    因为跟不上我们的话题，伊莉开口询问究竟是怎么回事，于是奥古将事情解释给伊莉还有梅伊听。

    「我想去！我也想去！」

    「就说我们不是去玩了。」

    「可是要跟外国的国王会谈的是王兄大人，西恩哥哥在这段时间又没事！我想去国外的城市观光！」

    「有道理，如果大家一起去，我想作为护卫再适合不过了，这样也能放下心来观光呢。」

    听到奥古的说明，梅伊表示自己也想去，伊莉也搭了顺风车。是说，她刚刚说大家？

    「咦？我们也要同行吗？难道不是只要殿下和西恩去就好了吗？」

    「就他们两个人结伴上路，感觉有点……」

    听到伊莉这番话，爱莉丝发出疑问之声，伊莉似乎不放心让我和奥古独处。

    难道她还在怀疑我们的关系吗！疑心病很重耶！喂！

    「误会还没解开吗……话说回来，伊莉也打算跟来吗？」

    「我刚才也说了，只要大家一起结伴上路，就没有比这更安全的旅行了。」

    「我们又不是去旅行……」

    「奥古斯都大人在与各国首脑会谈时，一定要好好努力喔。我们会利用这段时间来放松。」

    「……喂，西恩。伊莉以前不是会讲这种话的女孩子耶！你要怎么赔我？」

    「这不是我的错吧！」

    要怪应该怪我们这边的女生才对！

    「爱莉丝！琳恩！」

    「「嘘──嘘──」」

    「你们两个少在那边吹口哨了！」

    爱莉丝和琳恩别开视线，嘴里吹著吹不响的口哨。

    这让我心里燃起一把无名火！

    「这不能怪我们。我认为伊莉原本就是这种女生。」

    「哎呀，琳恩，你太过分了。我不否认见到大家的相处模式，心里确实觉得很羡慕。」

    竟然互相直呼名讳，看来她们已经在集训期间混得很熟了。

    「你瞧，我就说是琳恩她们的错。」

    「不过我最羡慕的还是西恩先生和奥古斯都大人之间的互动模式呢。」

    「果然还是要怪你啊。」

    「真的假的！」

    怪来怪去，最后还是怪到了我头上！

    「如果在这里退缩的话，奥古斯都大人就要被西恩先生抢走了。」

    「「你的竞争点也太奇怪了吧！」」

    「默契真好耶。」

    「别再玩这种桥段了！」

    我快要烦死了！她究竟要怎样才肯接受啊？

    「龋好不好嘛？毕竟等到我跟奥古斯都大人结婚，成为王太子妃或王妃之后，就没办法随意出国旅行了。」

    「……确实如此，到时候就不能随意出国了。大家没问题吧？反正机会难得，就当作是放假吧……」

    「殿下，我没问题。」

    「我也是！我想出国旅行！」

    奥古最后做出妥协，决定带伊莉和梅伊一起上路，他还请众人以护卫的身分同行，玛丽亚和爱莉丝对此也同意了。

    唉，不过我觉得她们之所以同意，主要是因为自己也想去旅行。

    话说回来，虽然我时常会忘记这件事，但伊莉迟早会成为王太子妃呢。

    到了那个时候，她就不能任意出国了。

    毕竟迎接他国的王太子妃这种重大活动，在每个环节上都要很小心嘛。

    最后变成大家一块上路，同时兼任护卫工作。只要想成是集训暂停期间放松一下就好了吧。

    毕竟我们完成了讨伐魔人这种壮举，何况此行的目的是要对魔人在各国出现时展开应对，顺便来场观光也不算失当吧？

    「事情就是这样，奥古会谈时要努力喔。」

    「……确实是要努力没错，但这种话从西恩嘴里说出来，我就觉得很火大……」

    「嘿嘿，我至今被你戏弄得那么惨，偶尔也要还以颜色啊。」

    「哼，你有种……我以后会更加戏弄你的。」

    「……奥古……你……你认真的吗……？」

    「嗯……做好心理准备吧。」

    这、这股紧张感是怎么回事？

    我和奥古之间弥漫著一股难以形容的紧张气氛……

    「好了好了，先别管那边的愚蠢争斗，我们来安排行程吧。」

    「好──」

    「「别袖手旁观啦！」」

    「默契真好耶。」

    「就说别再说那句话了！」

    同样的哏最多用两次！

    反正说了也没人懂，所以我就不吐嘈了，大家开始讨论旅行计画。

    我发明的通讯机租借给了各国以备魔人来袭。

    我们会事先利用那台通讯机，告知各国奥古即将出访一事。

    至于行程方面，我们计划全程使用飘浮魔法走空路。

    不会魔法的伊莉就由奥古抱著飞，至于刚学会魔法的梅伊，则由我和西希莉牵著她的手辅助飞行。

    「我喜欢飘浮魔法，因为很好玩！西恩哥哥、西希莉姊姊，到时就麻烦两位了！」

    「呵呵，梅伊公主大人，您很期待吗？」

    「是的！我是第一次像这样旅行，所以心里非常期待！」

    「……其实不是旅行就是了……」

    看到梅伊喜孜孜的模样，奥古叹了口气。

    「只是顺便，顺便而已。毕竟好不容易放长假，只是要她们陪我参加集训也太可怜了。」

    「这么说也对。」

    此外，我们决定彻底展开秘密行动。

    因为身分曝光会有很多麻烦，也可能被人盯上。

    虽然只要有我们在，就不会让那种事发生，但还是降低风险比较好。

    旅店方面也决定选择住普通的旅店。

    虽然也能利用传送门每天回来……

    「可是那样不就丧失了旅行的乐趣吗！」

    结果这项提议遭到感觉很期待旅行的伊莉驳回了。

    话虽如此，最后一天还是决定走传送门回来就是了。

    「很好，这样计画大致就排定好了。」

    「与其说是计画……不如说是方针。到头来，就连要住哪里也是随缘。」

    「那不也是旅行的醍醐味吗？」

    就连奥古也改口说是旅行了。

    也罢，就我一个人在这里坚持也没意义。

    「因为行李在集训时就准备好了，应该不太需要重新准备。那么，明天早上就在西恩家集合。今天辛苦大家了。回去好好休息吧。」

    「是！」

    就这样，一下子决定好明天的集合时间与地点后，奥古出声叫住我们。

    「西恩、克洛德。」

    「怎样？」

    「殿下，有什么事吗？」

    「……要休息喔。」

    「我、我说你啊！」

    「哈呜……」

    为何要在临别之际讲这种话啦！这不是让人尴尬吗！

    「嗯？因为从明天起就要麻烦你们协助梅伊，所以我希望你们好好休息，调整好身体状态，我这是出自哥哥关怀妹妹的心态。」

    「你、你这家伙……」

    这……这就是认真的奥古……！

    「奥古斯都大人会关怀妹妹？」

    「我第一次听说！」

    伊莉和梅伊面面相觑，一旁的玛丽亚见状叹了口气。

    「又在耍蠢了。我们回去吧。那么殿下再见，您辛苦了。」

    「啊，辛苦了。」

    「好了！西恩，我们该回去了。西希莉也不要在那边脸红！」

    「等等！玛丽亚，等我一下！」

    「我不等！快点！西希莉也动作快！」

    「啊，玛、玛丽亚，等等我！」

    我们最后被玛丽亚拖离了奥古的房间。

    可恶……可恶的奥古！

    西希莉都羞得不敢直视我了啦！

    「你们这对笨蛋情侣！给我适可而止！」

    听到玛丽亚大喊……带路的士兵先生憋著笑……

    可、可恶啊……

    ◆

    等到西恩和队员们离开以后，奥古斯都的房间里就只剩下他、伊莉莎白还有梅伊三人。

    「唉……总算是安静下来了。」

    「主要是王兄大人和西恩哥哥在吵闹。」

    「没错。奥古斯都大人只有和西恩先生在一起时，才会展现出那样的一面呢。」

    伊莉莎白好像还是很羡慕西恩和奥古斯都的好交情。

    「喂，伊莉，你差不多该……」

    「呵呵，我明白。西恩先生眼里只有西希莉小姐。」

    奥古斯都正想叫她别再胡思乱想，结果听到伊莉莎白说出这番令人意外的话。

    「那你又为何……」

    「我好羡慕西恩先生。因为奥古斯都大人对西恩先生敞开了心扉。」

    「是那样吗？」

    「因为您总是丢下我一个人，只顾著跟西恩先生玩耍。」

    「唔……那个……抱歉。」

    「可是在集训期间，爱莉丝和琳恩没有巴结我，始终以平等的态度对待我，这时我才总算理解奥古斯都大人的感受。」

    集训期间跟终极魔法研究会的女性成员混在一起的伊莉莎白，有要求女生们以平等的态度对待她，不要太客气，不然大家会很难相处。

    话虽如此，伊莉莎白终究是名公爵千金。

    一般而言，即使她那样说，别人对她的态度也不会改变，可是女生们看了西恩和奥古斯都的相处模式，很爽快地同意了伊莉莎白的请求，以平等待之。

    「毕竟我家在贵族中也是最高位的公爵，所以就算我说不必多礼，大家依旧会保持拘谨的态度呢。」

    「是啊，我也是这种情况。」

    奥古斯都属于地位更高一等的王室中人，顶多只有父亲迪赛姆、母亲和妹妹才以平等的态度对待他。

    「我很开心喔。跟同龄的女生对等说话，跟朋友穿睡衣打闹，在集训的闲暇时间，大家结伴去购物。」

    「……你做了那些事吗？」

    「是的。所以我现在能体会奥古斯都大人的心情。只有西恩先生才能与奥古斯都大人那样相处。」

    亚尔斯海特王国的国王迪赛姆打从西恩小时候开始，便对他隐瞒自己身为一国之君的身分。

    因此，对于原本以为迪赛姆可能是梅林或梅莉达亲戚的西恩来说，无论身为迪赛姆之子的奥古斯都是何身分，在他心里感觉都像是堂兄弟，所以西恩很难对他摆出谦逊的态度。

    其结果就是两人一天到晚耍蠢，而奥古斯都本人也乐此不疲。

    「虽然我也叫其他人不用顾虑我的身分，只是……」

    「您毕竟是王室中人，所以那种事勉强不来。」

    奥古斯都希望研究会的其他人也能像西恩那样跟他相处，但这个愿望实在很难实现。

    「所以我很明白奥古斯都大人在跟西恩先生玩闹时很开心。」

    「既然如此，你又为何要怀疑我们呢？」

    「即使心里明白，我果然还是很羡慕西恩先生，所以才想稍微捉弄你们一下……」

    伊莉莎白这令人意外的一面让奥古斯都吃惊。

    「……伊莉你原来是这种个性吗……」

    「哎呀，我才想说奥古斯都大人竟然是那么好玩的一个人，真令人意想不到呢。」

    「我知道喔！」

    「梅伊，你给我闭嘴。」

    「啊呜！伊莉姊姊救我！」

    脑袋瓜被奥古斯都抓住的梅伊向伊莉莎白求救。

    「呵呵，梅伊真好呢。除了奥古斯都大人和我们以外，也有人愿意平等对待你。」

    伊莉莎白将梅伊从奥古斯都的魔掌中救出来，同时如此说道。

    「也不完全是那样……我跟初等学校的同学之间还是存在隔阂，奥古斯都王兄大人又爱欺负人，不过……我很高兴西恩哥哥愿意当我的哥哥！」

    「呵呵，那位哥哥很温柔对吧？」

    「对啊！」

    「你们两个……」

    「啊！不好！梅伊，我们快逃！」

    「好！」

    「给我站住！」

    三人一边大呼小叫，一边在房间里跑来跑去。

    直到不久前都还横亘于三人之间的距离感，如今完全消失了。

    （自从认识西恩以后，我们之间的关系也产生了很大的变化呢。）

    奥古斯都一边玩著你追我跑的游戏，一边想著这种事。

    ◆

    正当西恩等终极法师团的成员在奥古斯都的房间里嬉闹的同时，在旧帝国境内的某座毁灭了的城镇上聚集了一群人。

    「可恶！可恶啊！为什么！这究竟是怎么回事！」

    「究竟……究竟发生了什么事！」

    「不知道！再说那道屏障是什么？我们的魔法根本打不穿啊！」

    「有多少人越过了城墙？」

    「不知道……大概有二十个人吧？」

    「只有这么一点人吗……」

    「而且几乎全军覆没了！那群家伙是何方神圣？简直就是怪物啊！」

    「帝国之外竟然存在那种角色吗……」

    他们正是先前攻打席德王国，结果遭到西恩等人击退的魔人。

    西恩等人以压倒性之力击退了他们，让这些人感受到极大的威胁。

    成为了魔人，获得强大的力量之后，他们反过来蹂躏从前一直欺压著自己的帝国贵族。

    因为对那股力量过度自信，所以他们对力量凌驾于自己的西恩等人抱持著恐惧。

    有个男人正冷眼看著这一幕。

    （那家伙可是能让斯托罗姆大人感受到威胁。你们怎么可能赢得了他。）

    他是杰斯特的部下──劳伦斯。在向杰斯特做完报告后，他便重新回来与魔人众会合。

    劳伦斯正是教唆这群反叛魔人攻打席德王国的始作俑者，其目的是为了分析西恩等人的战力。眼前这些魔人过去根本没受过战斗训练，劳伦斯完全不认为他们会是斯托罗姆提防的西恩的对手。

    虽然早知结果会是如此，劳伦斯还是掩不住失望，因为西恩等人和魔人之间的实力差距超乎了他的想像。

    拜其所赐，劳伦斯对西恩等人唯一留下的印象就是实力惊人，根本找不出什么弱点。

    （好歹也成为魔人了，还以为多少能派上用场……没有力量的人突然得到了力量，所以难免会得意忘形吗……）

    到头来，这群魔人唯一做的事，就只是凌虐一般士兵和无力的市民。

    因为这群魔人反叛了斯托罗姆，所以劳伦斯觉得他们不可原谅，这种心情原本就占了上风。

    经过这次的事，这种心情又更强烈了。

    （这群家伙只要全部当成弃子就行了。再来就是思考如何有效率地彻底利用他们……）

    就在劳伦斯心里想著这些事时，一名魔人出声叫了劳伦斯。

    「喂！事情会变成这样，全都是因为你说要攻打席德王国不是吗！你要负起责任！」

    （啥！）

    这家伙究竟在说什么啊？

    难道他忘了自己原本说要攻打亚尔斯海特了吗？

    劳伦斯望著向自己搭话的魔人，将内心的恼怒随著叹息一起吐出来。

    结果，就连周围的其他魔人也纷纷用谴责的目光看著劳伦斯。

    （这群家伙……是一群真正的蠢货……）

    劳伦斯扫视每一张看著自己的魔人的脸，接著开口说话了。

    「你在说什么啊？不就是因为我们锁定的目标是席德王国，所以才能将伤亡降低到这种程度吗？」

    「啥！你在说什么鬼话！」

    「难道我有说错吗？那群家伙宣称自己是亚尔斯海特的王太子与其党羽。这也就是说，那群家伙的大本营是亚尔斯海特王国。你们最初不是说想要攻打亚尔斯海特吗？」

    「啊……有这回事？」

    难道你们已经忘了吗！

    劳伦斯在心中飙骂，接著继续说道：

    「假设我们这次是攻打亚尔斯海特……那群家伙应该就会在第一时间出现。」

    「……有可能。」

    「如此一来，结果会如何？我们现在早就全军覆没了。」

    「……」

    「光是没有变成那样就算捡到便宜了。我作梦也没想到世上会存在一群那样的家伙。」

    （其实我知道就是了。）

    其实劳伦斯一直都知道，并把这群魔人当成测量敌方战力的弃子。

    尽管心里这样想，为了不让眼前的魔人们胡乱猜疑，劳伦斯继续说服道：

    「经过这次的教训，我们已经知道在亚尔斯海特王国里存在一群那样的家伙了。既然如此，下一次就锁定距离亚尔斯海特遥远的国家进攻就行了。这次因为是邻国，所以对方很快就赶来了，但如果是偏远的国家……」

    「对啊！那样不就能抢在那群家伙赶来以前，将那个国家给灭了吗！」

    终于想到了吗──劳伦斯心想，他对魔人们迟缓的理解力感到厌烦。

    （难道我是学校老师吗……）

    劳伦斯原本也是个平民百姓，但他从军之后便加入了谍报部队，经常需要潜入各地做调查工作，所以被迫学习了某种程度的教养。

    「你好厉害喔！难道是天才吗！」

    只是编出一番听起来煞有其事的道理，结果就变成这样了。

    刚才未经思考就想要谴责自己，难道这群家伙都不会动脑吗？

    （我想应该不会吧……）

    劳伦斯在心里自问自答，感到一阵空虚。

    帝国不会教育平民。

    其结果导致平民不具备逻辑思考能力，做事容易不经思考就行动。

    「喂！那你觉得下次该攻打哪个地方才好啊！」

    众魔人对劳伦斯的话表示信服，放弃自己去思考，开始向劳伦斯寻求下次行动的方针。

    （杰斯特队长……我好想回去……）

    尽管他在心里哭喊，但他不能在这里做出启人疑窦的行为。

    劳伦斯阴错阳差取得众魔人的信任，他利用这个机会，将众魔人引导至下一场行动。

    「我想想，如果是这个距离亚尔斯海特很遥远的国家……」

    众魔人专注聆听劳伦斯的说明。

    ◆

    「呵呵呵。哈哈哈……噗……哈哈哈哈哈！」

    正当劳伦斯针对下次袭击向众魔人进行指示的同时，人在旧帝城的斯托罗姆想起反叛的魔人们攻入席德王国，结果一下子就遭到西恩的反扑，至今依然笑得很愉悦。

    「哎呀，现在回想起来还是觉得很好笑呢。不枉费我让他们活下来，光是能看到那副愚蠢的模样就值得了。」

    魔人的首领──奥利弗．斯托罗姆坐在旧帝城的王座上，笑得很开心。

    他不惜变成魔人也想毁灭帝国，在达成这个夙愿之后，他对任何事都提不起劲，每天过著无聊的日子。

    就在这时，众反叛魔人袭击席德王国的消息突然从天而降。

    好一阵子找不到乐子的斯托罗姆收到杰斯特带来的这份报告，喜孜孜地施展眺望魔法来观看这场袭击行动。

    看到众魔人狼狈不堪的模样，斯托罗姆忍不住笑了出来。

    米莉亚看著斯托罗姆那副开心的模样，开口向杰斯特问道：

    「那场袭击是你策划的吗？」

    「没错。西恩．沃夫特将来想必会成为斯托罗姆大人的阻碍。我想先估算他的实力，而结果……」

    「……结果超乎你的想像吗？」

    「我让劳伦斯混入反叛魔人中一起行动，结果他害怕得发抖。他说那是不该与之为敌的对手。」

    「这样啊……」

    说到杰斯特的部下，也就是他所掌管的谍报部队，虽然里头的成员全是平民百姓，但唯有能力优秀者才能获选加入。

    身为其中一员的劳伦斯当然也是名优秀的士兵。

    那样的人竟然害怕得发抖。

    而且参与那场战斗的不只是西恩一人。

    「那样的人类竟然有好几个……」

    虽说那群魔人原本是没有战斗经验的平民，可是对方有好几个人轻而易举地讨伐了魔人。

    就连米莉亚和杰斯特也始料未及。

    「看来正面进攻是无法奏效了。尤其是那个西恩．沃夫特，除了斯托罗姆大人以外，我不认为有人能当他的对手。」

    劳伦斯的报告中也提出了这种推测。

    看在米莉亚眼里也觉得八成错不了。

    既然如此……

    「看来只能找寻其他弱点下手了……」

    她甚至不晓得有没有那种弱点。

    米莉亚感受到一股难以言喻的不安，她看著坐在王座上的斯托罗姆。

    「我现在正在找。我已经向劳伦斯提出了这方面的指示。」

    「你又要利用那群家伙了吗？」

    「没错。你反对吗？」

    杰斯特说要利用反叛魔人来找出西恩等人的弱点。

    对此，米莉亚说：

    「反对？别开玩笑。那群家伙背叛了斯托罗姆大人。我当时巴不得当场将他们大卸八块。」

    米莉亚如此说道，身上释放出些许杀气。

    杰斯特见状，看著她露出了冷笑。

    「那就彻底利用他们吧。话说回来。米莉亚阁下。」

    「什么事？」

    「那个……关于你之前提到的那个实验……」

    「啊，喔……」

    直到刚才还在讨论要将原本是同伴的反叛魔人拿来彻底利用的杰斯特，这时感觉有些难以启齿地向米莉亚问道。

    对此，米莉亚也红著脸回答：

    「……目前情况尚未明朗……所以还需要一些验证。」

    「这、这样啊。请你要加油……我可以这么说吗？」

    「是、是啊……」

    米莉亚这么说，结束与杰斯特的谈话，然后为了验证自己提出的实验，朝斯托罗姆所在的王座方向走去。

    「无论如何……一定要设法成功。」

    杰斯特看著有点害羞地跟斯托罗姆说话的米莉亚。

    「因为实验的结果……将决定我们魔人的未来……」

    杰斯特如此喃喃说道。

第四卷 天下无双的魔王降临 第二章 麻烦制造者

    在离开奥古的房间之后，我就直接送西希莉回家了。

    我是说真的啦！

    虽说是贵族，不过在婚前行那档事好像并不稀奇。

    只是该怎么说，要我和西希莉马上就行那档事，我总觉得哪里不对……

    我认为双方应该先以恋人身分交往一段时间，等到彼此的感情升温之后，再行那档事比较好。

    事情就是这样，我先送西希莉和玛丽亚回家，隔天再把她们接到我家，等待大家上门。

    在等待的期间，西希莉像是突然想起了什么事，开口呼唤爷爷和奶奶。

    「对了，爷爷，还有奶奶。」

    「嗯？什么事？」

    「哦，怎么了吗？」

    「在我们巡回各国的期间，两位可以自由使用克洛德镇的宅邸喔。」

    在我们前往各国设置传送门座标兼进行同盟会谈且顺便旅行的这段期间，西希莉表示可以自由使用克洛德镇的宅邸。

    「咦？可以吗？」

    「是的。毕竟我和西恩……已经订婚了，爷爷和奶奶往后也会成为家人，所以这点事自是理所当然。」

    「真的可以吗？克洛德镇的温泉泡起来很舒服，既然你这样说，我们可就不客气了喔。」

    「是的。我也向佣人们吩咐过了。一听到能够服侍两位英雄，大家都觉得很开心呢。」

    「那就让我们使用温泉就好。对了，我可以带几名家里的佣人过去吗？偶尔也要慰劳底下的人才行呢。」

    「当然可以喔。」

    「梅莉达大人，真的没关系吗？」

    随侍在侧的玛莉卡女仆长向奶奶问道。

    虽然我认为这作为一直尽心尽力为沃夫特家工作的人的慰劳理所当然，可是佣人们的福利是不是好像和一般人不太一样？

    「既然西希莉都说好了，那就别客气了。而且我们一直受到你们的照顾，偶尔泡个温泉放松一下也不错啊。」

    「这样啊。那就恭敬不如从命了。谢谢小夫人的好意。」

    「小、小夫人……」

    自从我和西希莉订婚之后，我家的佣人便开始称呼西希莉为小夫人。

    也许是还不习惯这个称呼，每当被人这样叫，西希莉就会红著脸忸怩起来。

    「事情就是这样，梅林，麻烦你了。」

    「……老夫又不是公共马车……」

    难道这是会使用传送门的人共同的烦恼吗？

    爷爷对于被奶奶当成交通工具这件事抱持若干疑问，只是他不敢违逆奶奶。

    ……爷爷……你要坚强活下去！

    「唉，好羡慕喔……我也想被人称呼一声小夫人。」

    玛丽亚这时突然叹著气说出这种话来。

    「玛丽亚家是伯爵家没错吧？难道你没有未婚夫之类的吗？」

    「我家啊……我家的家训是子女要自己寻找结婚对象……」

    「那是什么家训啊？就贵族来说也太罕见了吧？」

    「墨西拿家从前有个祖先差点被逼著跟不喜欢的人结婚。那位祖先当时已经有恋人了，于是就跟对方私奔……听说那位祖先是个女强人，整个家族因而痛失人才……为了避免憾事重演，墨西拿家就不再逼子女结婚了。」

    「还、还有这种故事……」

    「这可害惨了我们家的人。我的哥哥和姊姊也一直为寻找对象而烦恼。」

    「这样啊……真是辛苦了呢……」

    墨西拿家连续剧般的故事……过去究竟发生了什么事呢？

    就在我心里想著这些事的时候，大伙儿到齐了。

    「西恩哥哥，早安！」

    「早安，梅伊。话说回来，你还是第一次来我家呢。」

    「是的！之前因为王兄大人使坏，害得我一直不能来……」

    「……这样啊……不用理会奥古，你以后随时都能过来喔。反正迪斯叔叔也经常上门。」

    「好的！」

    毕竟至今为止，梅伊似乎在奥古的欺骗下，一直来不成我家呢。

    我告诉她往后随时都能过来。

    ……总觉得王妃迟早有一天也会过来……虽然我还没见过对方就是了。

    「大家早。从今天开始要暂时麻烦各位了。」

    伊莉接在梅伊后头出现了。

    对了，有样东西得交给伊莉才行。

    「啊，伊莉早安。事不宜迟，这个你拿去。」

    「这条披风是什么？」

    「这是能调节温度的披风喔。因为人在天上飞，体温会被大幅剥夺，所以必须穿上这个。」

    我这么说，交出了大家都有一条的附带调温功能和光学迷彩的披风。

    「附带调温功能的披风……这一条要多少钱？」

    「嗯？那是我自己附魔的。披风本身不值几个钱啦。」

    「无论是这条披风，还是大家平时穿著的战斗服，终极法师团拥有好多异常的装备喔……」

    「果然是这样！只要跟西恩在一起，这方面的感觉就会变得麻木。」

    众人对爱莉丝的话表示赞同。毕竟我根本不晓得其他家的魔法道具是什么情况嘛。就连一般的魔法道具店，除了第一次逛王都时去过一次，之后就再也没去过了。

    「这个家里也有好多没看过的魔法道具呢。」

    东尼在家里四处张望，嘴上这么说。

    「厕所让我受到了震撼。在见识过之后，就觉得家里的厕所不够看了。」

    「我明白那种感觉！」

    「那个实在很惊人呢～～没有计画要对外贩售吗？那样的话，我家旅馆的厕所就能全部改成那种设计了～～」

    琳恩、爱莉丝和尤莉在讲的就是附温水洗净功能的厕所。

    我之前将那个展示给大家看，结果大家当时的反应实在很有趣。

    「对了，西恩。关于那个厕所，汤姆说等到商会创立之时，想要将那个厕所拿出来一起贩售，你觉得这个主意如何？」

    「结果那个商会最后怎么样了？」

    「最后决定以西恩为代表人，实际经营则交给西希莉的兄长罗伊斯还有爱莉丝的父亲来负责。」

    「哇啊，全都是自己人。」

    「这种事一开始还是交给自己人打理比较好。因为能够信任。等到事业扩展起来，再重新雇人就行了。」

    「啊！我有听说那件事！因为工资大涨，爸爸整个人乐坏了！」

    「哦……我第一次听说这件事。」

    「比起赚钱，你还有其他非做不可的事吧？不需要一个人承担所有的事。」

    毕竟我上辈子也是个雇员，所以完全不懂经营方面的事宜。

    「就是所谓的人尽其才呢。」

    「就是那么回事。你要为了人类好好奋斗。」

    「我明白了，奶奶。」

    为不在自己能力范围内的事去烦恼也没用。

    那种事交给有能力的人去做就行了。

    唉……虽然那方面我是全权交给奶奶处理就是了。

    「所以说，厕所的事怎么处理？」

    「啊，帮我通知汤姆叔叔一声，就说没问题。」

    「我明白了。梅林，你有没有什么话要说？」

    「呵呵……全都被你说完了……」

    「我、我明白爷爷的心情喔！」

    「……这个嘛，那西恩要努力成为人类的希望。」

    「谢谢爷爷。奥古，那我们差不多该出发了吧？」

    「是啊。那梅伊就拜托你了。」

    「西恩哥哥没问题的！」

    「很好，那终极法师团这就启程前往各国进行谈判。」

    「是！」

    「主要是去旅行就是了。」

    「不要讲破坏气氛的话。」

    就这样，我们从亚尔斯海特王都起飞了。

    「哇啊！好舒服喔！」

    我所做的就只是施展飘浮魔法消除大家身上的重力而已。

    光是那样做，人只会在原地飘浮，所以每个人可以透过风魔法让自己自由飞翔在空中。

    学会了控制魔力的梅伊也能使出起风这种程度的魔法，所以我让她自己飞顺便练习。

    「梅伊，你的身体在摇晃喔。有办法让姿势稳定一点吗？」

    「像这样吗？」

    「梅伊公主大人，你做得很好喔。」

    「嘿嘿！」

    「那边看起来很开心，感觉真好呢。」

    「怎么啦？伊莉你不开心吗？」

    「没有那回事……只是该怎么说，只有我一人被奥古斯都大人抱著，感觉很过意不去，又觉得很害羞……」

    因为声道连接在一起，所以这边也能听见奥古和伊莉的对话。

    之前尝试利用飘浮魔法让所有人飞起来时，因为风声很强，所以听不见彼此的声音。

    为了解决这个问题，我在所有人之间连接起一条声音的通道，只让声音传达出去，这也是应用了风魔法。

    因此，奥古和伊莉的对话也传来了这边。

    因为梅伊觉醒了身为魔法师的力量，所以我请她自己使用魔法飞行，但伊莉却没办法。

    她姑且能启动魔法道具，却无法靠自己来控制魔力。

    所以奥古正用所谓的公主抱抱著伊莉飞行。

    其实也不用刻意抱起对方，就算牵著手也行就是了。

    只是伊莉说自己不会使用魔法，在没有东西支撑的状态下飘浮在空中，似乎让她相当害怕。

    所以奥古才会将伊莉抱在怀里。

    当伊莉这样拜托奥古时，奥古并未表现出拒绝的样子，所以我想他自己也心甘情愿。

    因为说出来很不解风情，所以我就不说了。

    这次要拜访的国家有三个。

    席德王国位于帝国南方，国境与亚尔斯海特东方接壤，而我们的目的地分别是地处席德王国更东方，国境与帝国东南部接壤的达姆王国，还有位于北方，国境与帝国东边接壤的迦南王国，最后就是位于更北方，国境与帝国东北部接壤的库尔特王国。

    帝国的北方是一片汪洋大海。

    我们这次计划直接经过席德王国，首先前往达姆王国，然后依序巡回各个国家。

    毕竟席德王国之前就去过了，当时曾经向国王陛下提过组建联盟一事。

    何况那里遭到魔人破坏，目前正在重建当中，所以不可能过去观光啊。

    上次是因为对方求援，所以我们直接穿越了国境，但这次决定循正常手续过境。

    虽然也可以使用光学迷彩，可是那样就会变成偷渡，奥古的入境方式会构成问题。

    因此，我们在王国与席德王国的国境出示市民证并过境，接著直接穿越席德王国进入达姆王国。

    「殿下，虽然为时已晚，但我可以问一个问题吗？」

    「柯纳，你有什么问题吗？」

    我们徒步跨越了达姆王国的国境，在前往王都的路上，爱莉丝向奥古提出了问题。

    「说真的，那些魔人并没有强到哪里去不是吗？感觉单凭我们的力量就足以讨伐了……」

    爱莉丝的疑问很中肯。

    坦白说，如果只是要讨伐魔人的话，单凭现在的我们就足够了。

    可是奥古却没有选择那样做。

    「关于这个问题嘛，首先第一点是我们不晓得魔人众会在什么地方出现，所以我想事先让包含亚尔斯海特在内的其他大国互相结盟，以便能随时对抗魔人众的袭击。」

    「可是为此我们不是已经提供了通讯机，这次不也正是为求随传随到，所以才走上这么一趟吗？」

    玛丽亚也提出跟爱莉丝一样的问题。

    看来大家似乎都对这次的行动抱有相当大的疑问。

    「没错。坦白说，有能力对抗魔人的应该就只有我们而已。」

    「既然如此，那又为何要来呢？」

    「因为再这样下去，亚尔斯海特会太过突出。」

    太过突出。

    再这样下去，魔人很可能就要被我们这个成员全是亚尔斯海特高等魔法学院学生的团队给讨伐。

    这份拯救世界的功劳实在过于巨大，可能会招来其他大国不必要的嫉妒和危机感。

    如此一来，下次可能会在人类的世界引发争端。

    因此必须让其他大国也参与到这场与魔人的战斗之中，好让那些国家认为自己也拯救了世界的危机。

    如果能讨伐几个魔人自然最好。

    就算办不到，只要能防范魔人袭击，那也算是功劳一件。

    「……因为亚尔斯海特若是独领风骚，其他国家会感到不是滋味，所以才要透过结盟来分配战功吗？」

    「我们的首要任务是保护各国、保护世界。这点可别搞错了。只是所有的事都由亚尔斯海特一手包办完成的话，等到事件完全平息下来之后，有可能会变成争端的导火线。」

    「这可是攸关人类存亡的危机耶！究竟有什么好嫉妒的啊！」

    「这就是国家与人类啊。」

    受不了，即使是拯救了人类的危机，也免不了遭人嫉妒。真是麻烦呢。

    听完奥古的说明，大家都感到气愤。

    「西恩，你怎么啦？我还以为你会气得说『那是怎样！』之类的。」

    现场众人都在愤愤不平，唯有我理解了奥古的意思。

    也许是对此纳闷，奥古开口向我问道。

    「啊……因为我多少有预料到事情会变成那样。」

    「哦？」

    「我想恐怕单凭我们就能讨伐魔人。虽然我们有能力讨伐，只是……害怕遭受魔人袭击的邻近诸国应该会感谢我们，但没有受到直接威胁的其他国家又会怎么想呢？」

    「嗯，不愧是西恩。竟然已经想到这么远了。」

    「真的耶……就算听完奥古斯都大人的说明，我还是有点不能理解呢。」

    「我也是，虽然理智上明白……」

    「在下情感上也不太能接受是也。」

    身为亚尔斯海特高阶贵族的伊莉表示不能理解。

    另外就连随侍在奥古身边，想必经常有机会听到这种话题的托尔还有尤利乌斯脸上也露出复杂的表情。

    坦白说，如果拯救人类还要被找碴，那实在令人受不了，不过既然存在那种可能性，那就不容忽视。

    「总之，我在跟艾尔斯还有伊苏两国谈判时，也会考虑到这部分。我不会让大家吃亏的。」

    就在奥古说到这里时，我们抵达了达姆王国的王都。

    「欢迎来到达姆王国，可以让我看看你的市民证吗？」

    「可以。」

    「确认无……唔！」

    「上头已经知会过了吗？可以的话，我希望之后能晋见国王。」

    「请、请稍待片刻！」

    看到奥古的市民证，负责王都通关事务的士兵留下这句话后退下，接著带回一名看似长官的人。

    明明是王室却持有市民证……也罢，毕竟市民证本身就是身分证的统称。

    「欢迎您的到来，请往这边走。」

    看似长官的人这么说，把我们全部带了进去。

    「容我再次欢迎您的到来，奥古斯都殿下。」

    「嗯，抱歉让你们费心了。」

    「不，毕竟奥古斯都殿下要是当场暴露了身分，在各方面都会很麻烦。」

    真是个贴心的人呢。

    因为我们这趟是微服出巡，要是亚尔斯海特王国的王太子到访的消息走漏出去，那在各方面都会很麻烦呢。

    「我这就派人通知王宫。各位可以动身了吗？」

    「不，这次只有我一个人过去。我姑且会带上这两名护卫。」

    奥古这么说，手指向托尔和尤利乌斯。

    两人似乎也是这么打算，默默地点头致意。

    坦白说，如今的奥古战斗力早已凌驾于这两人之上。

    假设要杀害奥古，真不晓得要带怎样的高手过来才伤得了他。

    只是那个跟这个是两码事，一国的王太子身边要是不带护卫或随从，很有可能会受到轻视。

    奥古似乎就是为此才带上护卫。

    ……虽然这三人身怀能攻陷一城的战力就是了。

    我们在王都城门口的警卫驻所等了一阵子，之后传令的士兵带著马车回来迎接。

    「那我去去就回。我们要在哪里会合？」

    「不用特别约地方啦。只要施展魔力侦测，应该就能找到我们了吧？」

    「说得也是。那么，待会儿见。」

    「嗯，我们会先订好旅馆。」

    「交给你们了。」

    话说完，奥古便带著托尔和尤利乌斯乘上马车离开了。

    「那么，在奥古回来以前，我们先决定好旅馆，然后再去逛街吧。」

    「好的！话说回来，达姆王国是个什么样的国家啊？」

    「天晓得。」

    梅伊开口发问，但我没办法回答她的问题。

    因为我就不知道啊！

    「西恩，你真的很不谙世事耶……」

    「啊呜……对不起……」

    「咦？啊！不是的！梅伊公主大人不知道也是没办法的事！毕竟您年纪还小，而且又是外国的事。」

    「是这样吗？」

    「真的吗？」

    虽然我就连亚尔斯海特的事都不清楚，不过既然有就读初等学院，那课堂上也会教导有关邻近国家的知识吧？

    「是的。因为在初等学院的课堂上不会教导有关外国的详细知识。这些事要等到中等学院才会教喔。」

    「……别说是中等学院，我连初等学院都没读过啊……」

    「啊……抱歉……」

    「不，没关系啦。所以呢？达姆王国究竟是个什么样的国家？」

    因为我开始感觉自己的过去很孤寂，于是将话题推动下去。嗯。

    「达姆王国国土面积虽小，却是个历史相当悠久的重要国家喔。毕竟在伊苏神圣国建国以前，这里可是创神教的大本营呢。」

    「哦～～原来是这样啊。」

    「虽然在伊苏神圣国建国以后，由于创神教掌握了国家的统治权，所以大本营也迁往那里去了。然而，举凡像是当时兴建的大圣堂等建筑，如今依然原封不动地保留下来，最后变成了观光名胜喔。」

    「哦～～真的吗！」

    「没错，而且那位殉教徒伊苏也是出身于这个国家，我想其故居应该有开放参观才对。」

    「我想去那里看看！」

    「那我们先去订旅馆，之后再去逛逛伊苏的老家或教堂吧。」

    「好的！」

    听完玛丽亚详细的解说，我总算了解这个国家的事。

    这样啊，原来这里以前是创神教的大本营吗？

    所以古时候的教堂就成了这个国家的观光名胜。

    在达姆的行程暂且算是定了下来。

    我们决定先去找旅馆，之后再去造访殉教徒伊苏的故居和大圣堂。

    就算价格有点贵也无妨，我们找旅馆以安全为最优先考量，最后订了一间靠近王都中心的旅馆。

    我们订了两间八人大房，男女分开睡。

    之后，因为有异空间收纳库，所以我们没有行李要寄放，扣除去了王宫的奥古三人，我们马上便出发前往达姆的街上。

    昔日的创神教大本营就是不一样，街上随处可见教堂，整座城镇散发出来的氛围，也给人一种这里的居民性格普遍温厚的印象。

    「话说回来，这里可是昔日的创神教大本营耶，你怎么会不知道啊？」

    「因为我家不谈论关于宗教的话题。」

    「咦？真的吗？」

    「是的，因为奶奶是个现实主义者，她的个性是与其求神不如求己，至于爷爷……」

    「梅林大人怎么样？」

    「我听奶奶说爷爷以前会叫喊『狗屁天神！』这种话。」

    「……我劝你别在这个国家讲那句话喔。」

    「说得也是，我会注意。」

    因为这样，一直到了魔法学院的课堂上，我才第一次学到关于伊苏神圣国的事。

    「毕竟那个家就是那样子，所以我以前甚至不知道有宗教这回事。」

    「咦？那么……婚礼该怎么办？」

    这时，西希莉一脸不安地问道。

    「不是在教堂举办吗？」

    「就、就是说啊！要在教堂举办嘛！」

    她大概是听到我家不信宗教，所以担心不晓得该在哪里举办婚礼吧。

    可是我听说这个世界的婚礼和丧礼全都要在教堂举办。

    「还是要找其他地方？虽然我听说婚丧喜庆都是由创神教的神子一手包办就是了。」

    「不！没问题！就在教堂举办吧！」

    「是、是吗？」

    顺带一提，创神教将内部的圣职者统一称为神子。这是因为创神教视创世神为父母，视圣职者如其儿女的缘故。

    不过在创神教内部好像也设有主教和枢机卿等职务就是了。

    聊著聊著，我们抵达了伊苏的故居。

    「这里就是……殉教徒伊苏的老家……」

    身为虔诚的创神教信徒，大家都一脸感动地望著那栋屋子……

    「还满简陋的嘛！」

    梅伊这时却说出了过分老实的感想。

    我想也是。

    虽说是有名的殉教徒，但原本就只是一介圣职者。

    就算不是富贵人家出身也不奇怪。

    「喂，梅伊。那种事放在心里想就好，不可以说出来喔。」

    「哇啊！对不起……」

    我这样告诫梅伊，她听了垂头丧气。

    「喂……可以不要讲那种浇熄别人感动的话吗？」

    「就是啊～～气氛全都毁了～～」

    啊，我也讲了很过分的话。

    「不好意思。」

    「对不起……」

    受到玛丽亚和尤莉的责备，我和梅伊齐声道歉。

    可是真的很简陋。

    不过伟人故居都是这种感觉吧。我前世也在电视上看过某某伟人的老家，同样相当简陋。

    暂且不谈这些，如今殉教徒伊苏的故居已变成博物馆，伊苏的生前遗物等物品就放在玻璃柜中展览。

    不过大多都是生活用品就是了。毕竟是故居嘛。

    因为屋子没多大，我们很快就绕完一圈，接著决定去逛教堂。

    这里似乎有不少有名的教堂，不过既然是来观光，我们还是决定去参观达姆大圣堂，那里是创神教昔日的大本营。

    随著接近大圣堂，人潮也变得汹涌起来。

    真不愧是观光胜地，想必一直有大批观光客过来朝圣吧。

    「真是奇怪。我上次来没那么多人啊。」

    我原本以为人之所以那么多，就是因为这里是观光胜地，但以前来过的玛丽亚却表示现场这么多人很奇怪。

    「哦，这样啊。那为什么人潮会这么汹涌呢？」

    「我怎么知道啊。」

    「啊，可以看见大圣堂了。」

    顺著奥丽维亚手指的方向望去，可以看见大圣堂。只见大圣堂周围更是被大批人潮挤得水泄不通。

    「哇啊！真的聚集了好多人喔！」

    「等一下，人也实在太多了。这是什么情况？」

    人潮过于汹涌让爱莉丝感到吃惊，正当玛丽亚嘴上发著牢骚时……

    当……当……当……

    大圣堂的钟响了。

    随后，大圣堂的入口开启，一对刚刚完成婚礼的新郎新娘走了出来。

    「哇啊！这就是人挤人的原因吗！」

    「竟然在大圣堂举行婚礼……这种事可不常见，应该是哪里来的贵族。」

    「意思就是我们偶然碰上了人家结婚的日子吗？」

    「好棒……我也想举行这样的婚礼……」

    「马克，你要加油啊。」

    「琳恩你不要乱讲话！无论是在金钱还是地位上，这对我来说都是不可能的任务！」

    女生们陷入了陶醉状态，马克听到奥丽维亚说想在这种地方举行婚礼，整个人著急起来。

    「话说回来，伊莉和奥古会在哪里举行婚礼啊？」

    「那当然是亚尔斯海特大圣堂啊。」

    这边好像已经决定在亚尔斯海特的大圣堂举行婚礼了。

    「在那里举行婚礼是亚尔斯海特王室的传统喔。毕竟那里是个适合举办婚礼的美丽教堂。」

    「听说王都的大圣堂也很厉害。虽然我没去过就是了。」

    「那里很漂亮喔。丝毫不逊于这座达姆大圣堂。只是历史背景有段差距，所以才没有成为那么有名的观光名胜。」

    等回王都以后，要不要去参观一下呢？

    我瞄了西希莉一眼，发现她正挽著我的胳膊，一脸心荡神驰地观看著这场仪式。

    她果然很向往这种盛大的婚礼吗？

    「西希莉也想在这种地方举行婚礼吗？」

    「咦？不是的，该怎么说……果然还是会向往……或者说是羡慕……」

    「哦……这样啊。那我们就努力拯救世界，然后在这种地方举行婚礼吧？」

    「西恩……」

    哎呀，看来效果立竿见影。西希莉一脸感动地紧抱上来。

    我一边抚摸西希莉的头，一边观看眼前的婚礼，再次发誓要拯救世界。

    「啧……现充在说什么啊？」

    「我也想要有人对我说那种话啦！」

    「比起讨论在哪里结婚，我们得先从找对象开始才行呢～～」

    「「「唉……」」」

    我听到玛丽亚、爱莉丝和尤莉等单身女孩们发出叹息……

    你们没问题啦！

    应该吧……

    参观完达姆大圣堂举行的婚礼之后，我们在达姆王国的王都四处闲逛，游览了好几座教堂。

    每座教堂都给人历史悠久的感觉，大家看起来都很满足。

    「呼……真是太美妙了。」

    我们走进一家餐馆吃午餐，在吃完饭后，针对刚才一路参观过来的那些教堂发表各自的感想。

    伊莉参观了自己想逛的教堂，因而得到大大的满足。

    因为我对这个国家完全不熟，一切事物对我来说都很新奇。

    「这个国家有名的是教堂吧。那其他国家有什么出名的？」

    毕竟我连亚尔斯海特的事都不清楚嘛。暂且不谈其他大国，我在魔法学院里还没学到关于其他小国的历史，所以就连国名都不晓得。

    「这个嘛，我们下个要去的国家是迦南王国，那里的纺织品很有名喔。」

    「迦南王国的畜牧业很发达喔。据说羊只的数量比国家人口还要多呢。」

    「听说那里的羊不时会化成魔物，所以身手不强就当不成牧羊人喔！」

    「肌肉发达的牧羊人……噗。」

    琳恩似乎不知为何被戳中了笑点，忍俊不住地抖肩发笑。

    「魔化羊的羊毛蕴含魔力，所以能当成防具使用喔。」

    「因为国内养了很多羊，所以餐馆也提供种类丰富的羊肉料理呢。」

    马克表示迦南王国的名产是能用来当成魔法道具材料的魔化羊羊毛，很像是工坊接班人会说的话，家里开餐馆的奥丽维亚则提到了当地的著名料理。

    「哦～～大家都很清楚嘛。」

    「我觉得是西恩你太孤陋寡闻了。」

    「喂，人家沃夫特同学可是直到最近都还过著孤单的生活……」

    东尼傻眼地说道，对此，尤莉站出来为我说话。

    可能是因为这番圆场的话，大家的视线……

    「……总觉得你们同情的视线让人很烦……」

    大家在集训期间似乎从奶奶那里听说了很多事。

    例如我小时候很热衷于独自玩耍之类的……虽然我那时不觉得怎样，可是像这样受人同情，我不禁感觉自己的童年过得很寂寞。

    「我一点都不觉得寂寞啊。」

    「代价就是你像这样不谙世事呢。」

    「西恩现在已经像这样跟大家成为了朋友，那不就好了吗？」

    西希莉替玛丽亚这句多余的话缓颊。

    她的温柔让我得到了救赎，这时我想起了一件事。

    「对了，我已经达成学院生活的其中一个目标了。」

    「目标？」

    「就是交朋友。」

    「……」

    咦？大家又传来同情的视线……

    「怎么了吗？大家的表情看起来像是在参加丧礼一样。」

    就在我为众人投来的怜悯目光感到不自在时，奥古等人出现了，他们似乎结束了会谈，透过魔力侦测找到了我们的所在位置。

    「哦，辛苦了。会谈的结果如何？」

    「关于席德王国那边发生的事，对方已经收到了消息，所以欣然接受了我的建议。」

    看来会谈似乎顺利结束了。

    「这样啊。这样的话，其他两国的反应会不会也差不多呢？」

    「恐怕是的。对方说已经透过通讯机，从待在亚尔斯海特的大使们那边得到了消息，所以我想其他两国八成也收到消息了。」

    「那事情应该就不难办了吧。」

    「是啊。对了，大家究竟怎么了？发生什么事了吗？」

    「没什么……一听完我的学院生活目标，大家就变成这副模样。」

    「目标？你是指学习常识这件事吗？别说是学习常识，你根本一直在打破常识……」

    「不是那个啦！」

    「不然是什么？」

    「就是交朋友。」

    「……」

    咦？怎么连奥古都对我投以同情的目光？他应该跟我一样没朋友不是吗？

    「不对，奥古你不也没朋友吗？」

    「别把我跟你混为一谈。就平等的意义上，我确实是没有朋友，但我身边有伊莉、托尔还有尤利乌斯，除此之外还认识许多人。」

    「像西恩阁下这样完全没朋友……」

    「实在令人同情是也。」

    连托尔和尤利乌斯都在同情我！

    「事、事先声明，我过去一直专心练习魔法，不然就是埋首制作魔法道具，所以一点都不觉得寂寞啦！」

    「一个人做那些事……」

    「西恩！我往后会一直在你身边的！」

    西希莉如此极力主张，紧紧抱住我的胳臂。虽然她的关怀让我很开心……但我真的不觉得寂寞啦。

    「爷爷会传授我魔法，奶奶会指导我制作魔法道具，米歇尔叔叔会把我操得不成人形，余暇时还要去打猎喔。而且一回到家，还时常看到齐格哥哥和克莉丝姊姊正在吵架，我根本没时间感到寂寞喔。」

    「那是什么梦幻般的学习环境？」

    「确实如此……处在那种环境之中，根本没时间寂寞呢。」

    「哇啊，西恩哥哥好厉害！」

    正如爱莉丝所言，看在旁人眼里，这根本是令人梦寐以求的环境。

    贤者和导师加上剑圣，另外还有骑士团和魔法师团的两大偶像。

    伊莉和梅伊似乎也总算是理解了。

    因为要是我觉得寂寞，感觉就像是爷爷和奶奶的错一样。唯有这点我不能认同。

    「既然大家都明白了，那就来决定接下来的行程吧。奥古，我们已经逛过那些观光名胜了，你有怎么打算？要跟伊莉去逛街吗？」

    「嗯……伊莉想做什么？」

    「请务必陪我逛街！」

    我只是随便提出个建议，结果伊莉的反应很激动。

    「是、是喔……那奥古和伊莉就这么办吧。护卫方面呢？」

    「你觉得我如今还需要护卫吗？」

    哎呀，这话说得真有自信呢。

    「没问题，那就祝两位玩得开心。」

    「呵呵呵……约会……两人第一次单独约会……呵呵呵呵。」

    哦～～伊莉正在窃笑。这么说来，他们毕竟是王子大人和公爵千金，平时想独处应该不可能吧。

    「其他人呢？」

    「我们女生要去逛街。我也想买伴手礼。」

    「那个……我……」

    「奥丽维亚想跟马克去逛逛吧？我们不会打扰你们啦。」

    「不、不好意思喔。」

    「不用道歉啦……我们会尴尬……」

    这边也有自己的计画，玛丽亚还说出了自爆发言……

    「托尔和尤利乌斯呢？」

    「既然殿下都说不需要护卫了，要不我们男生结伴去逛逛如何？」

    「弗列德先生，可以吗？」

    「在下还以为弗列德先生会去找人搭讪是也。」

    「团体旅行跑去搭讪是怎样啊。晚上又不能不回旅馆。」

    意思就是个人旅行的话，东尼就会去找人搭讪。

    而且晚上不会回来。

    既然东尼选择和托尔还有尤利乌斯一起行动，那这孩子就多出来了。

    「梅伊要不要跟我们一起走？」

    「可以吗？那个……不会打扰到两位吗？」

    「你一个小孩在顾虑什么啊。」

    「就是啊，梅伊公主大人。我们一起走吧。」

    「好的！」

    最后，我们决定接下来要自由行动，约好在傍晚时刻回旅馆。

    等后来才来会合的奥古等人吃完午餐，我们便各自上街去了。

    「那我们也走吧。」

    「是。」

    「好的！」

    我们再次走到街上。刚才都是在逛教堂，所以我们这次决定去各种伴手礼店和路边摊逛逛。

    这段期间，梅伊牵著我和西希莉的手，看起来非常开心。

    「呵呵，梅伊公主大人感觉很开心呢。」

    「是的！我从来没有像这样跟人牵手逛街！」

    毕竟是王室中人嘛。根本不能随意上街啊。

    「梅伊不能跟学院的朋友一起游览王都吗？」

    「是的。其他同学也大多是贵族子女。要想自由自在地逛街根本是作梦。这样我回去就可以跟大家炫耀了！」

    既然是王室子女就读的学院，想必身边的同学不是贵族，就是大商会的子女吧。

    考虑到被诱拐的风险，根本不可能让孩子们独自上街。

    对于出身上述家庭的孩子们来说，可以自由自在地逛街，大概是一件值得炫耀的事吧。

    「这么说来，奥古第一次跟我走在王都的街上时，他也做出了跟梅伊类似的反应呢。」

    「西恩哥哥有跟王兄大人牵手吗？」

    「不要讲那种恶心的话好吗！」

    「噗……哈哈哈哈。」

    「哈哈哈哈！好恶心！哈哈哈哈！」

    我们就这样愉快地逛著街，结果……

    「咦？前面好像聚集了许多人呢？」

    「真的耶。难道发生了什么事吗？」

    逛街逛到一半时，西希莉发现前方聚起了人墙。

    难道是有什么表演吗？

    偶然遇见这种场面也是逛街的醍醐味呢──我心想，于是走近一瞧……

    「臭娘儿们！我好声好气跟你说话，你反倒J起来了！」

    「啥？你哪里好声好气了？」

    「长成这副模样，竟然还敢找人搭讪……别闹了好吗！」

    「就是啊，这副尊容再怎么说也……」

    「不在考虑范围内。」

    「你、你们这几个臭娘儿们……」

    结果看见玛丽亚、爱莉丝、尤莉和琳恩就处在骚动中心。

    我还以为是什么事，看来她们似乎是被人搭讪，在拒绝之后，反倒惹得男方们恼羞成怒了。

    「哇啊啊！姊姊们有危险了！」

    「与其说是姊姊们有危险……」

    「……应该说那群男人有危险了……」

    基本上，在大街上不可以使用攻击魔法，这点在亚尔斯海特的王都也一样。

    不过如果是自卫的话……

    「好了，在目睹惨剧发生之前，我们绕去别的地方吧。」

    「说得也是。要不要去挑选送给爷爷和奶奶的伴手礼呢？」

    「我想想，梅伊也要去买礼物送给迪斯叔叔和妈妈对吧？」

    「咦？那个……就这样放著不管好吗？」

    「没关系。」

    「哇呀呀呀呀！」

    啊……她们使出强硬手段了……研判是搭讪男子们的惨叫声传了过来。

    「哇啊啊啊……」

    「玛丽亚她们要是能稍微淑女一点就好了……」

    「哈哈……」

    毕竟大家都很可爱，所以我想应该经常遇到搭讪，只是那种拒绝方式实在是……怪不得对方会勃然大怒。

    因为整个队伍都是女生，这边要是出声呼唤，感觉会惹上多余的麻烦，于是我们匆匆忙忙离开现场。

    「哎呀，那不是马克和奥丽维亚吗？」

    「看起来感情真好呢。」

    「手挽著手！」

    这次发现了马克和奥丽维亚的身影。

    两人如同街上的其他情侣一般手挽著手逛街。

    完全就是理想形式的约会呢。

    因为是青梅竹马加上交往已久，所以态度显得很自然。那种交往方式感觉非常值得拿来参考。

    「啊！那是王兄大人和伊莉姊姊！」

    「哎呀。呵呵呵，伊莉小姐看起来也很高兴呢。」

    「就是啊。」

    我们也发现了奥古和伊莉的身影，伊莉显得十分开心。看来让他们单独约会是对的。

    这一对也是青梅竹马，所以也表现得很自然，只是两人的身分特殊……

    若是知道那两人是他国的王太子和公爵千金，会不会引起大骚动啊？

    无论是奥古和伊莉，还是马克和奥丽维亚，彼此看起来都玩得很开心，所以我们没有刻意叫住他们，自己也在街上东逛逛西晃晃，购买要送给爷爷他们的礼物，就在我心想差不多该回旅馆时，又在前方发现到人群聚集。

    「难道又是玛丽亚她们吗？」

    「我们怎么了吗？」

    我原以为是玛丽亚她们又被人缠上了，结果旁边却传来了本人的声音。

    「咦？玛丽亚？」

    既然不是玛丽亚她们，那又是谁？

    我如此心想，于是走近一瞧……

    「喂！是我们先找他们搭话的耶！」

    「你在说什么啊！我们才是先来的好吗！」

    「开什么玩笑！明明是我们才对！」

    「等一下……那个……不要吵架……」

    「我们想回旅馆了……」

    「几位该适可而止了是也。」

    「「「你们给我安静！」」」

    「「「是！」」」

    结果看见东尼等人就处在骚动中心。

    此外，有三个女生正在吵架，她们似乎分别代表小镇姑娘组、大姊姊组还有魔物猎人组。

    ……女生轮完换男生，为什么我们的人这么容易被卷入麻烦啊……

    从那几个女生吵架的内容听起来，东尼等人似乎遇到了所谓的倒追，而她们好像正为了是哪边先搭话这件事吵架。

    话说回来，各组人马锁定的目标是谁好明显……

    「……别管那边了。」

    「说得也是……九个女人奈何不了他们的。」

    「一看就知道彼此盯上了谁，既然如此，每边分走一个不就好了。」

    「那是不可能的。」

    「为什么？」

    「因为身为女人的自尊啊。」

    那种自尊是怎样……

    「他们早晚有办法脱身。我们就先回旅馆吧。」

    「说得也是。」

    抱歉了，东尼、托尔还有尤利乌斯。

    我……救不了你们……

    「「「不要丢下我们！」」」

    咕……！抱歉……！三位对不起了……

    我……没有勇气介入女人的战争！

    不顾看见我们的东尼等人发出的叫喊，我带著悲怆的心情转身离开。

    「只要跟西恩哥哥你们在一起，就会遇到好多有趣的事！」

    梅伊变得会说这种话了。

    ……我该怎么向迪斯叔叔交代啊？

    就在我一边想著这种事，一边朝旅馆前进时……

    「喂，那家伙是怎样……」

    「身边全是可爱的女生……」

    「竟、竟然独占六个人！」

    除了我之外，现在我们这群人里就有六个女生。

    而且全是不同类型的美少女。

    画面看起来简直就像她们在陪侍我。

    「喀呵呵！」

    「等一下！爱莉丝！」

    「失礼了，梅伊公主大人。」

    「琳恩姊姊？」

    「怎么连琳恩也来！」

    单身男子们投来的视线让爱莉丝感到有趣，于是她搂住我空著的左手臂，琳恩则刻意跟梅伊交换位置，搂住我的右手臂。

    「可恶！可恶啊！」

    「去死！给我去爆炸吧！」

    「就是因为有那种家伙存在，女人才不来找我们！」

    不……最后那部分感觉不是我的问题……

    不过话又说回来，爱莉丝和琳恩吗……反正都要搂，我比较希望是尤莉和玛丽亚……

    「西恩，你是不是在想什么没礼貌的事！」

    「哪、哪有！才没那回事喔！」

    好危险！差点就要谈到对女性来说十分敏感的问题了。

    我好不容易避开了危机，梅伊却又在这时不解地问：

    「爱莉丝姊姊、琳恩姊姊，你们也想跟西恩哥哥挽著手吗？」

    「才不是呢。只是觉得周围的反应很有趣，所以就这么做了。」

    「回应周遭人的期待是常识。」

    「你是谐星吗！」

    喂，爱莉丝。不要因为觉得好玩就挽著我的手。

    另外，原来琳恩具有谐星气质吗！

    正当我心里为琳恩那令人意想不到的性格感到惊讶时……

    「爱莉丝，还有琳恩。玩笑开到这里就可以了吧？」

    明明是笑容，脸上却没有笑意……应该说脸部表情确实在笑，但不知为何又不像在笑的西希莉发出令人胆寒的声音。

    「噫！我、我明白了～～！」

    「玩、玩笑过火了。我正在反省。」

    西、西希莉好恐怖……

    爱莉丝和琳恩急忙松开我的手臂。

    我第一次见到琳恩慌张的模样。

    刚才的西希莉就是这么恐怖。

    那股魄力……总觉得越来越像艾琳夫人了……

    「西恩？」

    「没、没事喔。」

    「这样啊。那我们快点回旅馆吧。」

    ……总有一天，我也会变得像赛希尔先生一样吗？

    「西恩哥哥好像被母后骂的父王！」

    ……梅伊，不要面带笑容讲出那么具体的事好吗……

    最后，我们在被卷入各种麻烦的情况下，结束了达姆王国的逛街行程，大家终于回到了旅馆。

    「很慢耶。你们究竟在做什么啊？」

    「哎呀，各位是一起行动吗？」

    「欢迎回来。晚饭马上就会送来了。」

    「咦？弗列德先生他们没有跟大家在一起吗？」

    先回来的奥古等人向我们搭话。

    这间旅馆是在附设的餐厅用餐。

    由于马上就是晚餐时间了，所以奥古等人才会在这里。

    「我们只是在回来的路上相遇，途中是分开行动啦。」

    「东尼他们……应该很快就会回来了吧。」

    正当玛丽亚这么说时，东尼三人跑进了旅馆。

    「喂！你们不觉得自己很过分吗！竟然弃我们于不顾！」

    「就是啊！大家好过分！」

    「在下吃尽了苦头是也……」

    东尼等人看到了我们，马上过来兴师问罪……

    「那么……看到九个女人吵成一团，你们有胆子介入其中吗？」

    「唔！那、那个……」

    你看，不敢对吧。

    「……我没那个胆……」

    「……也是啊……抱歉刚才对你发火……」

    「不……我也很想救你们，只是……对不起……」

    「别这么说，西恩先生，我也说得太过分了……那种情况确实没办法……」

    「在下打从心底感到恐惧是也……」

    刚才遭遇的恐怖经历在我们心中留下了创伤，我们像是互舔伤口般安慰彼此。

    「别一直站在那里，快点坐下。你们会给其他客人造成困扰。」

    当时不在场的奥古出声制止。

    可恶，这家伙没见识到刚才的场面，所以才敢大声说话……

    「对了，究竟是什么事，怎么会连西恩都感到棘手？」

    「啊，就是东尼他们刚才被女生搭讪了……」

    我这么说，朝东尼等人望去。

    「我们三个只是在市集里边走边吃东西，还有挑选要送给家人和女朋友的礼物罢了。」

    「就在我们心想差不多该回去时，对方叫住了我们。」

    「三组人同时是也。」

    「而且彼此都是女性三人组……对方开始争论是哪组人先开口搭讪。」

    「吵架场面魄力十足……过没多久，那群女生开始互殴……」

    「……女性这种生物实在可怕是也……」

    互殴！原来之后还发生了那种事吗！

    「真、真亏你们有办法脱身呢……」

    「我们趁著对方开始互殴……」

    「使出西恩先生传授的闪光魔法……」

    「全力施展身体强化魔法脱逃是也。」

    大、大逃亡啊……

    「……真是苦了你们了……」

    「我由衷觉得有向西恩先生请教魔法真是太好了。」

    我传授魔法不是为了这种事就是了……

    「虽然我很喜欢女孩子……但我不想看到女孩子的那种面貌……」

    东尼叹著气，感慨万千地喃喃说道。

    「可是像那种争风吃醋的场面，我一直以为弗列德同学经历过一两次！」

    「柯纳同学，那是你误会我了。」

    「啊，抱歉……是我先入为主了。」

    爱莉丝，我也一直这么以为喔。

    「我会好好周旋在女生之间，避免那种状况发生。」

    「把我的道歉还来！」

    你迟早会被女人给捅死……我是说真的……

    「唉……为什么你们这么容易被卷入麻烦之中啊？」

    「玛丽亚你们也被人搭讪了吧。」

    「唔！你、你看到了喔！」

    她大概没想到会被人看见吧。

    玛丽亚发出慌张的叫声。

    「在你们击退对方的时候，我只有听见声音就是了。」

    「女生那边也是吗……难道是被西恩的惹麻烦体质传染了吗？」

    「咦？怎么可能……」

    奥古说出了令人不敢置信的话。

    虽然我否认有那回事，但……

    「……有可能……」

    「我至今从来没遇过这种麻烦耶～～」

    「我也是！」

    「我也一样。各式各样的刺激接踵而来，实在有够好玩。」

    「咦？骗人的吧？应该不是我的错吧？」

    「……」

    咦？什么？真的假的？话说我跟玛丽亚第一次见面时，好像也被卷入了同样的麻烦之中……

    「我刚才也说了，我一直都很小心，避免引起这方面的麻烦……虽说是偶发事件，但发生这种事……」

    「我也是初次体验。」

    「在下也是第一次被女生搭讪是也。」

    哎、哎呀？怎么越说越像真有其事？

    「嗯，看来因为西恩的缘故，大家似乎都变得容易惹上麻烦了。往后也要多加注意喔。」

    「是！」

    ……我可以哭吗？

    「没、没事的，西恩。我没有那样想。」

    「西希莉……」

    西希莉的温柔感动了我的心……

    「只要跟西恩哥哥在一起，就会遇到好多有趣的事喔！」

    而梅伊这番单纯的感想又让我痛到心坎里……

    ◆

    西恩等人在达姆王国被卷入了各式各样的麻烦之中。

    同一时间，魔人众聚集在某个地方。

    在此聚集的不是那些反叛斯托罗姆的魔人。

    他们分别是奥利弗．斯托罗姆本人，还有以杰斯特和米莉亚为首的前谍报部队和魔物猎人等。

    这些人离开旧帝都要做什么呢？

    原因是出自于杰斯特向斯托罗姆提出了某个请求。

    「你说将生物化成魔物吗？如果对象不是人类，其实做起来并不困难喔。」

    那就是关于斯托罗姆在亚尔斯海特所进行的实验。

    杰斯特想请教他将野生动物化成魔物的方法。

    「话说回来，你学这个干嘛？」

    「斯托罗姆大人现在失去了目标，我希望大人今后定下新目标时，自己能成为大人的力量。增加使唤的魔物能否成为其中的一环，端看属下班门弄斧的结果而定。」

    「嗯……今后的目标吗？」

    斯托罗姆这么说，感觉没什么干劲。

    对于杰斯特来说，他丝毫没有要强迫对方的意思。

    只是他对自己侍奉的主人，将自己「拉拔」为魔人的斯托罗姆怀有非比寻常的感激之情。

    虽然斯托罗姆本人对于今后要采取什么样的行动毫无头绪，但杰斯特希望能尽可能帮他做下决定。

    而斯托罗姆在那种刺激之下，也许就会采取某种行动。杰斯特心里怀著这种小小的期待。

    因此，他才会想请教斯托罗姆将生物化成魔物的方法。

    「基本上，动物之所以会化成魔物，就是因为无法控制魔力而失控。」

    斯托罗姆对著身旁的一只动物释放魔力。

    「只要身体吸收的魔力达到无法控制的程度……原本就无法控制魔力的动物便会轻易地化成魔物。你们看，就像这样。」

    只见斯托罗姆持续将魔力灌输到那只动物身上，结果那只动物化成了魔物。

    「喔喔喔！」

    「然而，同样的方法要是用在像人类这种一样能控制魔力的动物身上，那难度就会一口气上升。」

    「那方面就留待日后再述。那就先从我开始吧。」

    话说完，杰斯特仿效斯托罗姆的做法，开始将魔力灌输到身旁的动物身上。

    「嗯？这……比想像中还要困难……」

    尽管杰斯特输出魔力，但魔力却没有流入动物体内，反而不断外泄。

    「不是那样，要像我这样才对。虽说动物无法凭自身意志来控制魔力，但这个世界的所有生物都受惠于魔力。只要能掌握住那股魔力……」

    斯托罗姆像是在做示范一样将魔力灌输到动物身上，结果魔力控制量一下子就超标，再次创造出新的魔物。

    「用人类来比喻的话，就是基础魔力量。要掌握住那股魔力量。」

    这个世界的生物或多或少都受惠于魔力。

    所有人类身上都带有魔力，不过能否控制魔力来施展魔法因人而异。

    正是因为有那股魔力，世上才会存在任何人都能使用的魔法道具。

    而人类就将身上原本带有的魔力与其含量称之为「基础魔力量」。

    这部分的原理至今尚未阐明，但每个人身上的基础魔力量有所差异，其含量多寡关系到作为魔法师的素质是这世界的共同论调。

    这种说法未必有错。

    因为越是高阶的魔法师，其基础魔力量就越高。

    言归正传，再怎么说杰斯特等人也知道什么是基础魔力量。

    「基础魔力量……因为含量太低，所以很难分辨呢……」

    为何杰斯特等人进展不顺利呢？

    那是因为相较于人类，动物的基础魔力量实在太低，所以他们掌握不住那股魔力。

    不仅是杰斯特一人，他的手下们也在反覆摸索让动物化成魔物的方法。

    「哦？咕！这出乎意料地困难呢。」

    在这些人当中，还可见混入反叛魔人众里卧底的劳伦斯。

    因为杰斯特说这种技术将来肯定会派上用场，所以吩咐他前来参加训练。

    事实上，光是要应付那些愚蠢的反叛魔人就是件苦差事，劳伦斯不仅要引导对方行动，还得定期联络杰斯特。

    如今在斯托罗姆这边的魔人当中，恐怕就属劳伦斯最为忙碌。

    杰斯特和劳伦斯等人不断失败，斯托罗姆为他们做示范，杰斯特等人看完又继续尝试。

    就这样反覆试了几次之后，杰斯特灌输魔力的动物终于出现了变化。

    他掌握住动物的基础魔力，在原有的基础上追加过量的魔力。

    结果，动物体内的魔力逐渐趋于饱和，开始失控了。

    随后……

    「哦！斯托罗姆大人，我、我终于成功了。」

    「哎呀，干得漂亮。不愧是杰斯特队长。」

    「不敢当。话说回来，大人竟然能够随意施展这般困难的术式……属下再次感到佩服。」

    「呵呵。我刚才不是说了吗？这种术式若是想用在人类身上，那难度就会往上跳。相较之下，要将不具备知性的动物化成魔物根本不算什么。」

    对此，斯托罗姆表示没什么了不起。

    然而，杰斯特作梦也想不到实际将动物化成魔物，竟然是需要如此细腻的魔力侦测与控制能力的一件事，心里对斯托罗姆的敬意又更上一层楼。

    另外，米莉亚也在现场。

    她在旁看著杰斯特向斯托罗姆跪拜，同时自己也试著将动物化成魔物。

    米莉亚不知道杰斯特为何想学习将动物化成魔物的方法。

    只是就算不知道理由，她隐约明白杰斯特也是想为斯托罗姆做些什么。

    因为米莉亚跟杰斯特一样，她也想为斯托罗姆做些什么，目前正在进行这方面的实验。

    到头来，米莉亚未能成功将动物化成魔物。

    因为不知为何，她无法顺畅地控制自己的魔力。

    话虽如此，她也没让魔力失控，只是魔力控制量不稳定，或者该说是无法维持在一定的数值。

    周围的魔人接连不断地成功将动物化成魔物。

    在众人当中，就只有自己没成功，米莉亚对此心急。

    只是不管她再怎么努力，就是无法稳定控制魔力。

    就在她开始觉得事有蹊跷时，米莉亚想到了一件事。

    （这个……难道是……）

    米莉亚心想八成错不了，于是走到斯托罗姆身边，请他检查实验结果。

    结果……

    「哦，这是……」

    斯托罗姆对实验结果进行验证，接著脸上突然露出了愉快的笑容。

    「斯托罗姆大人，请问……」

    「啊，不好意思。因为是个有点好玩的案例。嗯，第一阶段的实验可以说是成功了。」

    「您、您是说真的吗！」

    「是的。不过话又说回来，米莉亚你还真是想到了有趣的主意呢。」

    听到第一阶段的实验成功，米莉亚发出喜悦的叫声。

    「不敢当。这也是为了斯托罗姆大人著想。」

    「是这样吗？」

    第一阶段的实验成功了。

    对于这个结果，斯托罗姆脸上浮现的不是喜色，而是玩味的表情。

    就仅止于此。

    米莉亚对此感到有些落寞，但她在心里告诉自己，这也是为了斯托罗姆乃至全体魔人。

    她怀著强烈的决心，无论如何，自己都要让最终阶段的实验成功。

    米莉亚看著眼前被大量创造出来的魔物群，同时说道：

    「……杰斯特阁下，再怎么说……你也制造太多魔物了吧？」

    「嗯？哎呀，这是……」

    他应该是沉迷在自己的练习吧。

    看著眼前大量增加的魔物，杰斯特顿时语塞。

    「……我做得太过火了。」

    「似乎是这样没错……」

    「呵呵。反正像这样的魔物无论增加多少，也不是什么大问题吧。好了。我们差不多该回去了。」

    「「是！」」

    收到斯托罗姆的返回命令，众魔人立刻撤离现场。

    在众魔人离开之后，现场遗留下大量被化成魔物的动物，斯托罗姆等人完全放任不管，就这么回去了。

    魔物们被丢弃在现场，其中一只出现动作，其他魔物随之动了起来。

    简直就像单一生物一般。

    ◆

    在造访达姆王国的当天晚上，我受到了莫须有的怀疑。

    会传染的惹麻烦体质是什么鬼啦！

    坦白说，我对此相当沮丧，但众人根本不在乎我的心情，隔天便启程前往下个目的地，也就是据说畜牧业很发达的迦南王国。

    在昨天晚上，我和奥古暂且回了亚尔斯海特一趟，确认有无收到魔人的消息。

    现阶段一点消息都没有。

    不过话又说回来，有事没事就得跑回去一趟，实在很麻烦耶……

    有没有什么办法能制造出无线的通讯机呢？

    「西恩……你是不是又在想什么不好的事？」

    「才没那回事。对了，迦南王国的名产是纺织品没错吧？」

    奥古还是老样子，总觉得他能看出我的心思，我回避他的问题，问起有关下个目的地的事。

    「嗯，没错。尤其以魔化羊的羊毛制成的布料最有名喔。」

    「真想要那种魔化羊的羊毛呢。」

    「为什么呢？」

    听到我说想要魔化羊的羊毛，西希莉询问为什么。

    这么说来，在学院的课堂上还没学到关于魔法道具的制作方法，所以她不知道也是理所当然吧。

    「学校的制服也是如此，相较于一般的素材，使用取自魔物的素材，其附魔字数会更多喔。」

    「哦，是这样吗？」

    「如果不是对附魔感兴趣，就不会知道这些事喔～～那不是中等学院会学到的知识，高等魔法学院也还没开始教呢～～」

    擅长附魔的尤莉也加入我和西希莉的对话之中。

    「受到驯养的羊很容易变成魔物喔～～」

    「咦？是这样吗？」

    尤莉说出令人意外的消息，我听了也感到惊讶。

    「据说是因为野性淡化了，但详细原因不清楚呢～～」

    「尤莉好厉害喔。我从刚才开始就什么都不懂。」

    「是啊，真是了不起。」

    我和西希莉纷纷感到佩服。

    听到我们的赞赏，尤莉脸上露出难为情的表情，随后像是要掩饰过去般改变话题。

    「所以说，沃夫特同学想要那种附魔字数多的素材，难道又打算做什么了吗～～？」

    「没有啦，我只是在想这条披风上施有控温和光学迷彩，却没有施加治愈附魔呢。」

    「治愈？啊，你是指先前在席德王国发生的事吗……」

    没错，施加在装备上的附魔，基本上是用来保护使用者，所以无法将附魔的恩惠授予其他人。

    如果披风也像制服和战斗服一样施有「自动治愈」效果的话，那西希莉当时在席德王国就不必那么辛苦了。

    由于这世界的所有人都具有魔力，所以就算不会使用魔法，也能发动魔法道具。

    就像穿著施有「舒适温度」和「光学迷彩」效果的披风的伊莉一样。

    如此一来，往后就算西希莉又遇到无法治疗的重症患者，只要有人持续发动施加在披风上的「自动治愈」效果就能治愈患者。

    因为以前是穿制服，所以只要脱下外套就能办到这点，可是战斗服……我怎么可能让西希莉在别人面前脱衣服！

    「我想在披风上施加新的附魔。只是这条披风的附魔字数已经写满了，我在想能否在内衬或填料上追加治愈效果。」

    「不买新的吗？」

    「虽然我也想过只要采用魔化大蜘蛛丝制成的布料就行了，只是那不适合拿来制作披风和内衬。我费了不少工夫在寻找能拿来制作披风的坚韧布料且附魔字数够的料子。」

    「原来是这样啊。」

    「就是这么回事，等抵达迦南王国之后，我想去寻找能拿来当披风素材的布料，没问题吧？」

    「那有什么问题。迦南王国因为盛产纺织品，所以也有贩卖各式各样的时尚服饰呢。我也想到处逛逛。」

    「这、这样啊……」

    女人购物……世上还有比这更令人崩溃的词吗？

    说到被人强迫陪伴购物的疲劳感，实在是……

    「不好意思，西希莉和奥丽维亚还有伊莉就先借给我们了喔。我们这次想来场纯女生的购物之旅。」

    这真是天大的福音！女生们竟然肯放我们独行！

    「那有什么问题。毕竟要西希莉陪我去找布料也不好，女生结伴去购物比较有趣吧。西希莉没问题吧？」

    「可以啊。毕竟跟大家去购物很好玩。」

    我不让西希莉发觉我内心的欢喜并如此向她询问，结果她说可以。

    「梅伊呢？」

    「我也要跟姊姊们一起去！」

    「梅伊就拜托你们了。我昨天也说了，因为西恩的缘故，我们现在变得很容易惹上麻烦。大家要绷紧神经喔。」

    「是！」

    ……大家完美地异口同声了……

    就在我心想这种成见是否已经无法扭转过来，内心充满绝望的同时，我们跨越了迦南王国的国境。

    「哇啊！是羊先生！好多羊喔！」

    我们徒步跨越国境之后，再次飞到天上，出现在眼前的是布满整片广阔草原的羊群。

    「我还是第一次像这样从天上往下眺望这幅景象……好厉害喔。」

    「啊，是牧羊人。」

    琳恩似乎发现了肌肉发达的牧羊人，因为她跟昨天一样被戳中了笑点。

    「体格真的好魁梧喔！感觉很强！」

    「事实上就是很强。因为羊姑且被归类在中型魔物，据说要是不能打倒那种魔物，就无法成为牧羊人。」

    「真的假的？那不就匹敌士兵了吗？」

    「取…那个是……」

    迦南王国的牧羊人必须具备等同士兵的战斗力，就在我的注意力被托尔的说明吸引过去时，玛丽亚似乎发现了什么。

    于是我朝那个方向望去……

    「……才刚讲到牧羊人，结果就变成这样。西恩果然是那种会招惹麻烦的体质吗？」

    「不不不！现在除了我以外，其他人也是吧！」

    才在讨论要打倒魔化羊才能成为牧羊人……结果羊就变成魔物了。

    这不能怪到我身上吧！

    先不谈这些，既然魔物出现了，还是讨伐掉比较好吧？

    还是说等牧羊人过来比较好呢？

    「总之先降落吧。如果牧羊人不在附近，那就得动手讨伐才行。」

    「也是呢。」

    在全员降落到地上后，我解除了飘浮魔法。

    正当我们准备确认有没有牧羊人在附近时……

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    从附近草丛里冲出了一名手上挥舞著巨斧、虎背熊腰的男子。

    那叫什么来著？就是看起来像是将长枪和斧头结合起来的武器。

    Ha、Ha……

    「翡翠鸟（Halcyon）！」

    「是斧枪（Halberd）。」

    「……」

    哇啊啊！好丢脸！我下意识大声说出来了。

    就在我为搞错男子手持的武器而羞得脸红的同时，男子已经砍下了魔化羊的脑袋，击杀了魔物。

    只见男子浑身肌肉发达，手持斧枪代替牧羊人的手杖，身穿有别于魔法师的长袍。

    嗯，错不了。对方应该就是牧羊人。

    「哦！你们是旅行者吗？没事吧？」

    「嗯，是的。我们没事。」

    「话说回来，刚才很危险耶。你们怎么会出现在这种地方？」

    「没什么，我们刚才发现羊变成魔物，心想要是牧羊人不在的话，就得过来将其讨伐才行，不然事情就不好了。」

    「喂喂喂，不要乱来啊。从外表看起来，你们才刚成年吧？要狩猎魔物还太早了。」

    「没那回事喔。您瞧。」

    侦察魔法从刚才就侦测到有羊正在魔化当中，如今已经变成魔物了。

    我朝那边释放了风刃魔法。

    魔化羊瞬间被斩首，身体当场倒地。

    「喏，我就说没问题吧。」

    牧羊人目瞪口呆地望著这一幕……

    「哈哈哈哈哈！」

    随后突然大声笑了出来。

    「什么嘛，小伙子！你很强耶！话说，原来你是魔法师吗！」

    「嗯、嗯……算是吧。」

    牧羊人大力拍打著我的背，同时一脸愉快地说道。

    力气好惊人！背好痛喔！

    「原来是这样啊。不过很抱歉，无论你宰了多少头魔化羊，我也没办法分给你啊……」

    「啊，没关系啦。我不是因为想要羊才狩猎的。」

    「真是不好意思啊。我国规定只有像我这样持有『国家牧羊人』执照的人，才能处理魔化羊……」

    「是、是喔……」

    牧羊人需要国家执照！迦南王国有那种执照吗！

    「总、总而言之，我们只是没办法放任魔物不管，所以您不用放在心上。」

    「是吗？那真是抱歉啊。小伙子你们接下来是要去王都吗？」

    「是的，正是如此。」

    「那等到了王都，我推荐你们去『雪帕德服饰店』。那里有贩售适合小伙子你们这些旅行者的衣服和装备喔。」

    明明是我们讨伐了魔化羊，却无法将素材分给我们，也许是对此过意不去，牧羊人先生向我们推荐了迦南王国建议去逛的服饰店。

    我原本想说等到了迦南王国之后，再找人打听一下这方面的讯息，这真是帮了大忙。

    「哦，这样啊。谢谢您。」

    「哪里，不用客气啦。我可是毫不费力就确保了一头魔化羊呢。要道谢的应该是我才对。」

    「哈哈哈，那我们差不多该走了。」

    「嗯，我是加朗。下次有机会再见吧！」

    「我是西恩。希望有缘再相会。」

    话说完，我跟加朗先生握了握手，接著就此离开。

    不过话又说回来，得到了不错的消息呢。雪帕德服饰店啊。等到了迦南王国就去瞧瞧吧。

    「话说回来，那位大叔体格真是强壮耶！」

    「就是说啊，一击毙命的本事也很棒，这个国家的牧羊人说不定比士兵还强呢。」

    「他刚才也说自己是国家牧羊人，或许迦南王国的牧羊人属于菁英分子。」

    根据我前世的知识，古代的牧羊人社会地位好像不高，但是在这个国家或许不是那么一回事。

    在邂逅了迦南王国的国家牧羊人之后，我们抵达了迦南王国的王都。

    在城门口进行了一番类似达姆王国那时的交流之后，我们同样找了一间旅馆下榻……

    「好厉害！松松软软的！」

    「这个好厉害喔。羊毛的用量明显比我家使用的寝具还要多耶。」

    我们跟上次一样订了两间八人大房，所有人聚集在其中一间房，这时梅伊扑到床上，嘴上说著好厉害，伊莉则是看著床铺使用的羊毛量如此喃喃说道。

    羊毛的用量比王公贵族家使用的寝具还要多，真不愧是羊口多于人口的国家呢。

    正当大家对羊毛用得奢侈的迦南牌寝具加以赞赏时，西希莉像是想起什么似的问我说：

    「话说回来……我记得西恩家的寝具没有使用羊毛呢。」

    「哎呀，西希莉。你连西恩家用什么寝具都知道了吗？」

    「咦？啊！才不是！我、我是去奶奶的房间时看到的！」

    「什么嘛，我还以为你已经住过西恩家了呢。」

    「讨、讨厌！玛丽亚！」

    西希莉和玛丽亚打闹起来，她刚才说奶奶的房间？

    「你去奶奶的房间做什么啊？」

    「奶奶说她在健身时感觉腰有点痛，我去帮奶奶治疗。」

    「奶奶……」

    人都一把年纪了，拜托你保重点……

    「所以我就请奶奶躺到床上接受治疗……就在那时，我发现床垫的感觉不一样。那是什么呢？奶奶说她也不清楚。」

    「啊，你说那个啊。那是使用了我在森林里发现的低反弹性树皮素材啦。我将那种树皮集中起来铺到了床上。」

    虽然软木也是树皮，但我找到了材质更为柔软，能取得低反弹性树皮的树种。

    因为我在前世一直很向往市面上贩售的低反弹床，所以我第一时间就拿来做床垫了。

    「低反弹？那样有办法睡觉吗？」

    「那个很厉害喔。奶奶问我要不要试试，于是我试躺了一下……结果差点就睡著了。」

    「真的吗？」

    「该怎么说……有种身体飘浮起来的感觉……又有种包覆感。」

    「有、有那么夸张？」

    「这么说来，铺在上头的寝具重量也非常轻，为什么会那么轻呢？」

    「咦？西恩家明明是有钱人耶……」

    爱莉丝会提出这个疑问是有原因的。

    这个世界的寝具主要流行使用羊毛，羊毛用量越多就越高级。

    伊莉和梅伊刚才之所以会惊讶，就是因为这里的寝具的羊毛用量很惊人。

    而羊毛用量越多，寝具相对就会变重。重量轻的寝具一般被视为便宜货。

    「嗯，因为我家的寝具没有使用羊毛。」

    「这我刚才就听过了……不然是使用了什么？」

    「羽毛。」

    「鸟毛……」

    大家满脸狐疑地看著我。

    这个世界的人还不晓得羽绒的功效啊。

    「哎呀，大家找一天来躺看看就知道了。你们肯定会吓一跳。」

    「是吗？算了，我想西希莉很快就会亲身体验了。」

    「玛丽亚！」

    沃夫特家的寝具如何先放下不谈，大家各自出发去做自己来到这个国家要做的事。

    女生们要去逛街，我则决定要去牧羊人加朗先生告诉我的雪帕德服饰店一趟。

    包含奥古等人在内，大家的披风已经先交给我保管了。

    因为我想当场拜托店家加工。

    「沃夫特同学，我可以跟你一起去吗？」

    正当我准备离开旅馆时，马克叫住了我。

    「可以是可以，马克也要去找素材吗？」

    「那也占了一部分原因，但我主要是对沃夫特同学会挑选何种素材，还有进行何种加工感兴趣。」

    工坊少东就是不一样，看来他对制作东西有兴趣。

    「这样就只有我一个人落单了，我也可以一起去吗？」

    「可以啊。那我们三个人一起走吧。」

    最后所有人分成两组人马行动，分别是我、马克和东尼一组，还有所有女生一组。

    我向旅馆的人打听了一下，很快便得知了关于雪帕德服饰店的消息。

    那间服饰店在迦南王国似乎也很有名。

    听说那里虽然没卖什么流行服饰，但有贩售旅行所需要的衣服、外套，除此之外，由于老板本身是国家牧羊人，举凡采用魔化羊羊毛的布料和服装等，商品可说是种类齐全。

    人家推荐了一间好店给我呢。完全满足我的需求。

    在前往雪帕德服饰店的路上，我们也顺道逛了其他店家。

    「真不愧是迦南王国。路上有好多服饰店和布料店。」

    「刚才看到的那家店是专卖男装。我只是随便看了几眼，就看到好几件想买的衣服呢。」

    「那回程顺便绕过去吧。我也看到了感觉不错的衣服。」

    「好主意，就这么办。」

    我们就这样朝目的地前进，途中稍微绕了点路。

    最后抵达的店家……

    「好大！」

    「好厉害喔……」

    「有四层楼高耶。」

    虽然这样讲对马克很不好意思，但无论是占地面积还是楼层数，这里都比他家的工坊还要大。

    我们马上踏入眼前的雪帕德服饰店。

    「欢迎光临。」

    不同于来时路上逛过的店家，店内洋溢著高级感，店员感觉也很斯文。

    话虽如此，因为店内空间宽敞，要找自己要买的东西也是件苦差事。这里就请教店员吧。

    「那个，不好意思。」

    「是的，请问需要什么帮忙吗？」

    我告知店员来此的目的，询问店里有没有贩售符合条件的布料。

    「能够用来附魔，同时可以当作披风的内衬或填料的素材吗……」

    「啊，就是这条披风。」

    「请借我瞧瞧。」

    我把自己的披风拿给店员看，请对方替我挑选合适的布料。

    「这个……使用了绝佳的素材呢……」

    「顺带一提，上头写入了八个附魔文字。」

    「披、披风上写入了八个字吗！」

    因为用在披风上的素材是以坚韧为最优先考量。

    附魔字数多的装备不常见，所以店员才会感到惊讶吧。

    「内衬也使用了很好的素材……如此一来，就只能增加填料了，只是到了夏天会很热喔。」

    「嗯，这点不成问题。」

    因为那条披风具备空调功能。

    「这样啊。只是本店能够拿来附魔的填料，就只有魔化羊的羊毛……」

    「用那个就可以了。这些可以帮我加工吗？」

    我从异空间收纳库里拿出所有人的披风，包含伊莉和梅伊的在内共十三条披风。

    「这、这么多？」

    「总计十四条披风。可以麻烦你吗？」

    「可以是可以……只是价格方面……」

    「那些全部算他优惠吧。」

    「老、老板！」

    「老板？」

    店员正要说出总计十四条披风的素材和加工费要多少钱，就在这时，后头传来了说话声。

    咦？这个声音不久前好像听过……

    我这么想，于是回头一瞧，结果看见了才刚道别的那名男性。

    「啊，果然是加朗先生。」

    「哦，你们马上就来了呢。西恩，欢迎光临。」

    话说完，他咧嘴露出狂野的笑容。

    店员见状询问加朗先生说：

    「老板认识这几位客人吗？」

    老板难道是指加朗先生吗？

    「嗯！西恩很厉害喔。他可是凭著一发魔法就击毙了魔化羊呢。」

    「一、一发魔法！客人是如此高阶的魔法师吗？」

    「高阶……不就是一头羊吗？」

    「哇哈哈哈！我果然没看错你这个人。毕竟区区的魔化羊，你似乎还不放在眼里啊。」

    「如此轻而易举就将魔化羊……」

    咦？所以说不就是羊吗？虽说归类在中型魔物，但又不是山猪或狼。

    就在我想著这些时，马克拉扯我的袖子。

    「在沃夫特同学的认知中，或许觉得只是区区的魔化羊……可是对于一般人来说，中型以上的魔物相当具有威胁性喔。」

    「唉……因为我们最近都在跟狮子老虎打交道，所以心态上变得有些异常了……」

    东尼也加入了谈话，就在我们窃窃私语时，加朗先生说话了。

    「喂，怎么了吗？」

    「不，没什么！」

    再怎么样也不能说因为我们平常都在狩猎狮子或老虎之类的，所以区区的羊根本不值一提啊。

    「这样啊，总而言之，若是像你这样的高阶魔法师在我的店里加工装备，那本店的名声也会跟著水涨船高啊。何况你还帮我狩猎了魔化羊。」

    我的店啊。

    「听说这里的老板是国家牧羊人，原来是指加朗先生啊。」

    「嗯，我的全名是加朗．雪帕德。我想说可以给你一点优惠，当作是你帮忙狩猎魔化羊的回礼，所以就介绍了自己的店。」

    原来他是因为那样才推荐自己的店吗？真是走运呢。

    「那真是多谢了。因为要加工的披风件数很多，真是帮大忙了。」

    「嗯，那材料费和加工费……就算这个数如何？」

    「老、老板！那样几乎是原价了！而且还包含加工费……」

    加朗先生堵住店员那张吵闹的嘴。

    「好了，你给我闭嘴。那么，这样没问题吧？」

    一直到刚才还在挣扎的店员身体瘫软下来。

    比起费用，我更在意店员的情况。

    不、不要紧吧？

    「我、我当然是求之不得……只是没关系吗？这样几乎没有赚头不是吗？」

    虽然我很在意店员的情况，不过还是姑且问了一下，毕竟加朗先生似乎给了很大的折扣。

    「没什么，不是只有金钱才称得上是赚头。西恩你们迟早会成为知名的魔法师。到了那时候，别人要是知道你们的装备是经由本店加工……那时我会尽可能利用这件事来赚钱的。」

    加朗先生这么说，脸上扬起了微笑。

    好帅，加朗先生帅呆了。

    「我明白了。那就麻烦您了。我会努力不辜负加朗先生的期待。」

    「很好！你们要努力喔！」

    加朗先生哈哈大笑，接下了我们的装备加工委托。

    之后，店员从加朗先生的束缚中得到解放，向我们说明之后的预定。太好了……他还活著。

    店员说加工能在明天完成，所以我决定出发前过来拿装备。

    「哎呀，运气真好呢。我本来已经准备好要花更多钱了。」

    「话虽如此……真的没关系吗？凭那种方法得到折扣……」

    马克出这种疑问。在这个世界，确实很少听到有人会那样做。

    「有什么关系，简单来讲就是算我们便宜，不过要我们代为宣传。这对双方都有好处，再来只要我们打响名号就行了。」

    「不，我觉得我们的名号已经够响亮了。」

    只是那样的话，是不是加入企业商标比较好呢？

    ……感觉变得像某种制服一样了。这方面再考虑吧。毕竟披风本身是在亚尔斯海特王都的商店购买的。

    来这个国家的目的暂且是达成了，我们回到来时经过的服饰店，挑选平时要穿著的便服。

    便服不用考虑附魔之类的问题，所以可以随意挑选。

    因为原本预估的预算省下了不少，于是我就拿这笔钱来到处物色衣服。

    「情况如何？你想要的加工有办法实现吗？」

    正当我们在逛不知道第几家店时，结束会谈的奥古等人过来与我们会合了。

    会谈的情况似乎与达姆王国那时没两样。

    因为没什么特别值得一提的，所以在三个男生加入之后，我们就继续逛街，然后在路边摊吃午餐，接著买完伴手礼和其他东西后就回到了旅馆。

    「呼……购物虽然有趣，不过却很累人呢。」

    「就是啊。自己购物就已经这么累了……」

    「唯独陪女孩们逛街这件事，我想我应该也受不了吧。」

    马克和东尼也抱持同感吗……奥古等人对此似乎没有概念，毕竟以他们的身分来说，基本上不可能与未婚妻单独去逛街。

    我曾经陪西希莉逛过好几次克洛德镇。

    ……我只能说女生购物不管到哪里都一样。

    「对了，何时要去拿披风？」

    「明天，我会在出发前过去拿。我会借用店里的工坊，然后直接在那里进行附魔。」

    「这样啊，我明白了。」

    「我们回来了！」

    正当我们讨论起明天的预定行程时，女生们似乎回来了。

    因为大家都会使用异空间收纳术，所以两手空空，只是不晓得那个异空间收纳库里塞了多少衣服……

    「呼……真是太愉快了。我第一次逛了这么多家店。」

    「伊莉，我们以后也经常找时间去逛街吧！」

    「有我们担任护卫，所以不用担心。」

    「呵呵，说得也是呢。那下次再去逛街吧。」

    「我也想去！」

    「用不著担心，我也会带梅伊一起去的。」

    「好耶！」

    伊莉看起来很开心，爱莉丝和琳恩约她下次再去购物。

    梅伊则吵著要加入。

    ……女生们真有活力呢……

    我们因为还有其他事要办，所以购物时间比女生们还要短，尽管如此，我们还是觉得相当疲倦耶……

    「……别跟她们聊购物的话题。要是被叫去作陪，我可受不了。」

    看到这一幕，奥古大概也产生了危机感。

    才刚说不要聊购物的话题，就在这时……

    「奥古斯都大人？」

    「嗯？伊莉，怎么了吗？」

    「奥古斯都大人买了什么呢？」

    什么！对面竟然先出了话题……！

    「啊，喔……我是在结束会谈之后，才过去找西恩他们会合，然后就逛了几家店……」

    「这样啊……对了，奥古斯都大人……」

    「什、什么事。」

    「下次……要不要两人单独去逛街呢？」

    「这、这个嘛……」

    啊，奥古的脸在抽搐……

    这边才想说不要开启话题，结果对面主动出击了……躲都躲不掉。

    正当我在心中合掌为奥古祈祷时，西希莉也开口向我搭话了。

    「那个，西恩……」

    「咦？哦、哦哦。怎么了吗？」

    因为我目睹了奥古刚才的情况，所以讲话不小心结巴了一下。

    难道她也要约我去购物吗？

    「那个……这是我在逛街的路上找到的。我觉得很适合西恩。」

    西希莉这么说，从异空间收纳库里拿出一件黑色夹克。

    「因为西恩经常穿著黑色外套，所以我想说你可能会喜欢。」

    「西希莉……」

    不妙，我超开心的。

    「我可以试穿看看吗？」

    「好的！请务必试穿！」

    于是我套上了夹克，发现尺寸刚刚好。

    「嗯，真帅，我很喜欢喔。谢谢你，西希莉。」

    「不会，你能喜欢就好。」

    西希莉这么说并露出微笑。

    幸亏我也有买礼物……

    「西希莉，我也有东西想给你。」

    话说完，我从异空间收纳库里拿出几条丝巾。

    「咦？」

    「我觉得很适合你就买了……喜欢吗？」

    「哇啊……谢谢你！」

    西希莉同样立刻摊开丝巾围到肩上。

    「真是谢谢你，西恩，我好开心。」

    「你能喜欢就好。」

    「西恩……」

    「西希莉……」

    明明没有事先商量好，我们却互相买好了送给对方的礼物。

    我觉得很开心，因为这让我感觉到彼此心意相通。

    西希莉应该也是这么想。

    她目光迷蒙地看著我。

    就这样，我们逐渐拉近彼此的距离……

    「喂！这里是餐厅！是公共场所！」

    玛丽亚的吐嘈让我回过神来。

    哇啊！好险！

    看著我和西希莉的互动，其他客人们发出了嘘声。

    「真是够了！我们这些观众看了都难为情！」

    对不起，玛丽亚。收到意想不到的礼物让我高兴得忘形了。

    「啊呜……啊呜……」

    回到现实世界的西希莉看来应该暂时无法恢复正常了。

    她还有办法吃饭吗？

    「话说回来，今天我们这边没遇到什么状况，伊莉你们那边也没事吗？」

    「嗯，毕竟是八人团体，所以也没有男人过来搭话呢。」

    「是喔……我实在不认为会一直平安无事下去……大家直到最后一刻都不能大意喔。」

    「是！」

    可恶！大家摆出一副遇到麻烦是理所当然的表情！完全无法反驳的感觉好痛苦！

    「啊呜……啊呜……」

    没有西希莉在旁帮我说话！

    可恶啊！

    最后我带著沮丧的心情迎接了隔天的到来，在启程出发之前，我前往雪帕德服饰店拿披风。

    「嗨！早啊！」

    「客人早。外套的加工已经完成了。」

    「谢谢。不好意思，请问工坊可以借我用一下吗？」

    「您是说……工坊吗？」

    「是的，我想马上进行附魔。」

    我这样告知满脸疑惑的店员，结果对方听了瞪大眼睛。

    「客人能够自己进行附魔吗？」

    「真厉害，魔法都已经这么强了，竟然还懂得附魔吗？」

    「嗯，算是学了点皮毛。」

    「哦──」

    加朗先生对此佩服不已，我暂且将他放到一边，借了工坊来进行自动治愈的附魔，最后完成了十四条披风的附魔。

    「哦，已经结束了吗？」

    「是的，谢谢。那我们就此告辞了。」

    「好，欢迎随时再来……」

    奥古在这个国家的事情办完了，而我的目的也达成了，就在我们准备离开这里，动身前往下个国家时──

    「加、加朗先生，大事不好了！」

    一名年轻的牧羊人脸色大变地冲进了店内。

    这是怎样……难不成是……？

    「怎么啦？出了什么事吗！」

    「羊、羊……」

    「羊怎么了？」

    「出现了大量的魔化羊！」

    「你、你说什么！」

    最后还来这招吗……

    「麻烦果然找上门了……」

    「事情发展到这种地步……感觉可信度越来越高了。」

    「这又不能怪我！……对吧？」

    没错吧？回答我啊！

    「西恩，不好意思，发生了麻烦事。我得去处理。」

    在临别之际发生了麻烦事，没能好好说再见，也许是对此感到过意不去，加朗先生开口向我道歉。

    然而，要是就这样坐视不管，人就这么离开的话，我们也会感到心中有愧。

    因此我提出了这样的建议。

    「啊，我们也跟你一起去吧。」

    「咦？呃，我很感谢你的好意……只是没关系吗？」

    「嗯，何况要是在这里大显身手，我想多少能打出点名气吧？」

    听到我这样说，加朗先生表情一愣，接著发出豪迈的笑声。

    「哈哈哈哈！确实没错！那么，可以拜托各位帮忙吗？」

    「好的，请包在我们身上。」

    「等、等一下，加朗先生！你在想什么啊！」

    「嗯？啊，不用担心，西恩他们可是很强的。」

    「那可不是一两头魔化羊而已！就这几个孩子是能做什么事啊！」

    我们确实才刚成年没错啦。不过既然加朗先生都那样说了，就相信我们有什么关系。

    「我的话就那么不能相信吗？」

    「咦……啊，不……我不是那个意思……」

    被加朗先生那样一说，年轻的牧羊人突然支吾其词起来。

    加朗先生就那么恐怖吗？

    ……我想是吧。毕竟他长成那副模样。

    「不用担心，我亲眼见过西恩他们的本事。作为战力无可挑剔。我们反而要担心自己会不会成为累赘。」

    「加、加朗先生会成为累赘？」

    「哎呀！没时间站在这里说话了，西恩，那我们走吧。」

    「我明白了。那么……梅伊和伊莉就到城墙上观摩吧。奥古，可以麻烦你陪在她们身边吗？」

    平常去讨伐魔物就算了，但伊莉和梅伊现在跟我们在一起，她们不具备战斗能力。

    所以我得确保两人的安全才行。

    这里就交给身为兄长兼未婚夫的奥古吧。

    「嗯……可能还需要向后来的国民解释情况。我知道了，就让我来当她们的护卫吧。」

    「王兄大人当护卫，感觉好怪。」

    「是啊……毕竟一般是处在受人护卫的立场上。」

    就是说啊。

    王子一般是受保护的对象。

    虽然他平时一直说我很异常什么的，但我觉得奥古也开始变成一个很异常的王子了。

    「好了，我们走吧。」

    「哇啊！等等我！」

    「那么各位，待会儿见。」

    「嗯。我们走吧。」

    「好──！」

    「态度怎么那么随便……我们可不是去玩的……」

    前来叫人的青年牧羊人嘴里念念有词，不就是羊吗？这群家伙现在已经将狩猎狮子老虎当成了家常便饭，他们不会紧张的啦。

    只是这种事说出来感觉又会很麻烦，于是我们什么都没说，默默地前往城墙外。

    到了现场，除了加朗先生以外，城墙外还聚集了大批牧羊人。

    「哦，加朗，你来啦。」

    「加朗先生！您辛苦了！」

    「辛苦了！」

    哦……在场体格健壮的牧羊人们一齐向加朗先生低头行礼。

    唯独刚才那名用平辈语气对加朗先生说话的人除外。

    不过话又说回来，手持斧枪、身穿长袍的肌肉猛男集团……从各方面来说，光是这样就够吓人了。

    所有人都拿著一模一样的斧枪。

    那该不会就是国家牧羊人的证明吧……

    「对了，这几个小家伙是怎么回事？」

    那个用平辈语气对加朗先生说话的人狠瞪著这边提出质问。

    好可怕喔！

    「巴瑞克，别那样瞪人嘛。这家伙是西恩。他说愿意帮忙，所以我就把人带来了。对了，事先声明，他们可是相当高阶的魔法师喔。战斗力方面自然是没问题。」

    「既然你都这么说了，那我也没意见，只是……你们为何愿意帮忙？」

    人家会这么问也是理所当然。只有国家牧羊人才能处置魔化羊，除非是士兵，不然参与讨伐根本没好处。

    「因为我从加朗先生那里赚到了不少便宜，所以我想报答他。」

    「噗、噗哈哈哈！这样啊，原来如此，报恩啊。」

    哦？对方莫名其妙笑了出来。只要不瞪人就好。

    「羊群来了！」

    就在我和眼前这位名叫巴瑞克、似乎是加朗先生朋友的大叔说话时，现场某个人发出了叫声。

    哦……好壮观喔。那些全都是魔化羊吗？光是粗略望去就有一百……不，至少有两百头羊吧。

    「大家别怕！不如说，应该想成赚钱的时候到了！」

    加朗先生的吆喝声让牧羊人们变了脸色。

    众人望著羊群，脸上露出狰狞的笑容。

    就说那样很可怕了！

    「西恩，不好意思，可以请你们避免使用会让羊毛烧焦的火魔法吗？」

    「如果是稍微损伤呢？」

    「毕竟会制成线料，所以稍有瑕疵没问题。」

    「听到了没。大家不要使用火魔法喔。」

    「好──」

    多么缺乏紧张感的回答。

    与此同时，羊群逐渐逼近过来。

    动物只要化成魔物，其身躯会变得比魔化前更巨大。

    此外，几十头羊里有一头羊化成魔物是正常事，但眼前的几十头羊全都化成了魔物。

    这幅景象明显很异常。

    目睹平时见惯的羊群化成一群巨大魔物，牧羊人们原先的气势稍微受挫。

    「这、这是什么情况……」

    当远方的羊群迫近到眼前时，那股集团压力有些震慑住现场的牧羊人。

    为了让牧羊人们找回气势，我就先下手为强吧。

    我这么想，手贴地面释放魔法。

    下一刻，魔化羊群眼前的地面冒出尖锐的地刺，斜斜刺向羊群。

    「咩────！」

    领头的十几头魔化羊身体被刺穿，发出了临死前的哀号。

    牧羊人们目瞪口呆地望著这一幕……

    「后面的羊要穿越过来了！众人备战！」

    听到我这一喊，牧羊人们终于回过神来，找回原先的气势，一头接一头地讨伐从后面穿越过来的羊。

    哦……真厉害。一群肌肉猛男挥舞著斧枪，疯狂狩猎著羊群。

    我们也一样，既然说要帮忙了，要是不拿出成果就太难看了。

    「很好，我们也跟上吧。」

    「哦──！那么，我先来──！」

    在我的口令下，爱莉丝率先冲向了羊群。

    「哼，晚了一步。」

    琳恩紧接著跟上。

    一靠近魔化羊，她们便各自施展魔法。

    两人都使出了薄薄的水刃魔法。

    在极近距离下受到魔法攻击，魔化羊轻轻松松就被砍下头断气了。

    「如何？我切得比较乾净俐落吧？」

    爱莉丝一脸自满地说道，对此琳恩也不甘示弱。

    「太嫩了。爱莉丝的攻击落点靠近身体。我的比较靠近头。」

    比起切口，琳恩对于自己漂亮地确保了羊毛量而自傲。

    「哼──！我接下来的攻击会更靠近头部的！」

    「爱莉丝你行吗？」

    「我当然行！」

    总觉得她们玩起来了。

    我看著那两人，这时一阵风卷起形成风刃，同时砍下了两头魔化羊的头。

    「啊，打中靠近身体的部位了。同时攻击复数目标好难喔。」

    玛丽亚尝试挑战同时对付两头羊，虽然成功讨伐，但她似乎对结果不太满意。

    「啊！」

    这次又是谁在叫啊？

    「啊～～我搞砸了……」

    声音的主人是奥丽维亚，我循著她的视线前方望去，只见那里躺著一头被垂直劈成两半的魔化羊。

    「啊，反正人家都说之后会制成线料了，应该没关系吧？」

    「呜呜……可是大家都宰得很漂亮……」

    这个自称小镇姑娘的人在说什么啊？你都把魔物垂直劈成两半了。

    我不觉得有哪个女服务生能办到这种事喔。

    看到大家这样，我想应该轮不到我出马了……

    我才刚这么想，天空冷不防降下一道落雷。

    「哇啊！吓我一跳！」

    只有奥古才喜欢在战斗中施放雷击。

    该死！竟敢吓唬我！

    我走向奥古身边，打算对他提出抗议。

    「嗯。还满准的嘛。」

    「正中目标吗……真亏您能靠雷击办到这种事呢。」

    「殿下也差不多开始异于常人了是也。」

    「别把我跟西恩混为一谈。」

    奥古三人帮还是一样没礼貌！

    先不谈这个，我朝那头应该是被奥古讨伐的羊望去，只见那头羊的脑门遭到雷击，以头部被炸飞的状态躺在地上。

    竟然将不好驾驭的雷击精准操控到这种地步。

    可恶，区区的奥古竟敢这么嚣张。

    「西恩，怎么啦？你不动手吗？」

    奥古说出有点挑衅意味的话来。

    很好，既然他都这么说了，那我也来参战吧。

    于是我张开右手掌心，在五根指头上凝聚出压缩的空气团块。

    我配合瞄准发射出超压缩的空气团块。

    伴随著「咻」的声音，发射出去的空气团块直接命中魔物特有的红眼。

    紧接著破坏头盖骨内侧，停止了魔物的生理机能。

    而且还不留外伤，我干得很漂亮吧？

    我这么想，朝周围望去。

    「等一下！不留外伤是怎样啦！」

    「沃夫特同学好狡猾。」

    「我一打二都很辛苦了，你竟然一打五……」

    「我……我……」

    原本在比拚讨伐状态的爱莉丝和琳恩发出抱怨，而挑战同时攻击复数目标的玛丽亚见状显得有些沮丧，至于奥丽维亚……

    之后就交给马克来安慰吧。

    「可恶！我也要像西恩一样！」

    「我会比你先成功。」

    两人说著说著又跑走了。

    「看那样子，羊会不会被狩猎殆尽啊？」

    看著两人气势汹汹地跑走，我不禁如此低喃。

    「有什么关系，毕竟要是放跑了魔物，之后也会很麻烦。」

    「东尼，你不上场吗？」

    「羊宰起来没感觉……」

    毕竟最近都是以灾害级魔物为对手嘛。

    「算了，这次就让其他人拿去练习吧。我等待下次的机会就好。」

    就这样，以莫名有干劲的爱莉丝和琳恩打头阵，大家动手讨伐魔化羊，坦白讲，以大家的实力来说，与其说是讨伐魔物，感觉更像是在练习魔法。

    大家杀著杀著，羊群转眼间就被讨伐殆尽。

    毕竟只是羊嘛。

    不过话又说回来，眼前的情况算是迦南王国的重大大事，因此国军们也加入了讨伐的行列……只是牧羊人们的实力压倒性地强于士兵。

    牧羊人在这个国家果然才是最强的吗？

    就在我想著这些时……

    「太厉害了！没想到竟然强到这种地步！」

    「就是啊……魔物几乎都被小家伙们讨伐完了耶。」

    「那个……刚、刚才说了失礼的话……」

    牧羊人们聚集过来。

    「毕竟只是羊嘛。」

    「能讲出这种话来，实在令人佩服……小家伙们平时都在狩猎什么啊？」

    「哈哈，哎呀，那有什么关系。」

    「实力强到这种境界，就算说能狩猎狮子老虎感觉也很有可信度。」

    「再怎么说也不至于那样吧。」

    「就是啊。」

    「哈哈哈哈！」

    啊，大家果然是那样想。好险我没说。

    在我跟牧羊人们说话的时候，奥古他们也回来了。

    好了，这样应该就没事了，终于可以出发了吧？

    就在我心想差不多该出发的时候，加朗先生的朋友──巴瑞克先生走过来向我要求握手。

    「这次真是感谢各位的帮助。我是巴瑞克，全名是巴瑞克．克鲁克。」

    「啊，我是西恩，全名是西恩．沃夫特。」

    我回握住那只手，自己也做了自我介绍。

    这么说来，我没有将姓氏告诉加朗先生呢。

    因为加朗先生只报上了名字，所以在自我介绍时，我也跟著只报上自己的名字。

    第一次听到我报上全名，加朗先生起了反应。

    「沃夫特？你的姓氏跟那位英雄一样吗？」

    「哦，亚尔斯海特的英雄在其他国家也很有名吗？」

    「那当然。贤者梅林．沃夫特的英雄故事在全世界广为流传。我小时候也是那位英雄的崇拜者。」

    爷爷的名声竟然流传到这么远的国家来。

    「……爷爷要是听到这番话，应该会对此痛苦得昏过去吧……」

    「爷爷？」

    「啊，梅林．沃夫特是我的爷爷。」

    「什么！咦？咦？」

    「聊完了吗？那差不多该出发了喔。」

    「嗯，我知道了。那么，加朗先生，还有巴瑞克先生，我们告辞了。」

    哎呀，总算可以出发了。下个目的地是库尔特王国吧？话说回来，我还没听过这个国家的介绍呢。

    我心里想著这种事，就此离开了迦南王国。

    「咦咦咦咦咦咦咦！」

    身后好像传来了叫声。

    ◆

    「对了……」

    「杰斯特阁下，怎么了吗？」

    在旧帝城，杰斯特像是想起什么似的发出声音来。

    听到杰斯特突然发出声音，对此米莉亚疑惑地问道。

    「那些丢弃在现场的魔化羊之后怎么了？」

    「经你这么一说……」

    由于第一阶段的计画成功，米莉亚也完全忘了之前进行的魔化羊实验。

    「也罢。终究只是群羊罢了。」

    「有道理。」

    就这样，因为终究只是群魔化羊，于是两人很乾脆地采取放任方针。

    「劳伦斯。」

    「属下在！」

    在杰斯特的心里，丢弃魔化羊这件事似乎已经成为过去式，他开口呼唤随侍在侧的劳伦斯。

    「西恩．沃夫特那群人马上就要抵达库尔特了。魔人众的情况如何？」

    「是的。他们已经将库尔特设定为下个目标，剩下的就是考虑要什么时候发动袭击。」

    斯托罗姆身边有魔人曾经隶属于帝国的谍报部队。

    根据那些魔人带回来的情报，杰斯特知道西恩等人目前离开了亚尔斯海特，展开访问各国之旅。

    由于西恩等人讨伐魔化羊这件事是最新情报，所以杰斯特还没收到消息。

    然而，他昨天已经收到西恩一行人抵达迦南王国的消息。

    而且他早就预料王太子在结束会谈后，隔天应该就会启程前往库尔特。

    「在西恩．沃夫特一行人抵达库尔特之后，过一段时间，你就引导那群家伙前往库尔特。」

    为了找出将西恩等人打败的方法，杰斯特计划将反叛魔人当成弃子。

    他打算让魔人众在西恩等人正好抵达库尔特时发动袭击。

    只要明白了时间和地点，要观察起来就容易了。

    「是，明白！」

    为了让那群可怜的反叛魔人成为活祭品，劳伦斯就此展开了行动。

    ◆

    在离开最后遭逢麻烦的迦南王国以后，我们启程前往这次诸国访问之旅的最终目的地──库尔特王国。

    「话说回来，最后要去的库尔特王国是个什么样的国家啊？」

    在离开迦南王国的国都没多久，我们就切换成飞行模式，这时我才想起自己还没听过关于最后目的地的事。

    「库尔特王国是个谷物盛产地，尤其是小麦。」

    「听说那里的粮食自给率好像超过百分之三百，所以许多国家都会向库尔特王国进口小麦。」

    「拜其所赐，那里的小麦很便宜，出产种类丰富的面包喔。据说目前全世界发明出来的面包，几乎都是源自于库尔特王国呢。」

    托尔、奥古还有玛丽亚依序针对最后要造访的库尔特王国做出说明。

    「哦，原来是这样啊。大家果然知道得很详细呢。」

    「因为这些知识在中等学院都会学到啊。」

    一般教育好像直到中等学院就大致结束了。

    高等魔法学院的入学考没有考地理和世界史，所以我完全没学过。

    「就此意义而言，梅伊公主大人可以实地学习地理知识呢。」

    「在学校上课会让人想睡觉，不过我喜欢这种学习方式！」

    「梅伊，你在学校有认真读书吗？」

    「哇啊，我说错话了！」

    梅伊因失言而被奥古教训的模样令人感到温馨，就在我看著这一幕时，马克说出了一件令人意想不到的事。

    「在库尔特王国若是谈到贤者大人和导师大人，反而是导师大人比较有名喔。」

    「咦？是这样吗？」

    「嗯，或许确实是那样没错。」

    东尼对此也表示同意。

    「哎呀……奶奶以前似乎也很高调，所以就算有名也不足为奇吧？」

    「不是那个意思，是指在更实际的层面上啦。」

    「实际的层面上？」

    什么意思？难道是关于魔法道具方面吗？

    「算了，我想只要到了库尔特王国，沃夫特先生马上就会明白了。」

    马克这么说，不肯说得更仔细。

    唔……真令人在意。

    虽然我很在意，但他说只要看了自然就会明白。

    那就期待到时候的结果吧。

    于是我们一如往常跨越国境进入库尔特王国，虽然之后又飞到了天上就是了……

    「哦，有别于迦南王国的产粮区……」

    「又是一幅惊人的景象呢。从天空往下看，景色竟然有如此差异。」

    「小麦构成的地毯！」

    就连应该有来过的玛丽亚也发出了赞叹声，梅伊的形容很确实。

    因为还没到收获的季节，所以麦田不是呈现小麦色，但看起来确实就像一片绿色地毯。

    「好壮观喔……怪不得粮食自给率高。」

    话虽如此，这让我产生一个疑问。

    「麦田的面积如此广大……收割起来应该很麻烦吧……」

    这是凭人力收割吗……不可能吧？

    「这就要回到刚才的话题了。」

    「你是指奶奶有名的原因吗？」

    「没错。面积如此广大的麦田，根本不可能凭人力来收割对吧？」

    「应该办不到吧。」

    话说到这里，我就明白了。

    「也就是说，奶奶发明了用来收割农作物的魔法道具吗？」

    「正是如此。另外也有耕田用的魔法道具喔。库尔特王国境内有许多肥沃的土地，这里原本就盛产小麦，只是过去因为人手问题，产量一直无法提高。就在这时，导师大人发明了耕田用的魔法道具，以及能同时进行收割和脱粒的魔法道具，耕种面积因而得到扩大，产量急剧增加。这也是比起贤者大人，这个国家当今视导师大人为英雄的呼声更高的原因。」

    原来如此啊。

    想扩大耕种面积，可是就算扩大耕种面积，收割速度也跟不上来，于是就发明出所谓的拖拉机和联合收割机。

    奶奶真厉害。俗话说需求为发明之母嘛。

    「我听爸爸说过，耕耘机和收割机的贩售和保养费就占了哈格商会库尔特分部营收的一半呢！」

    父亲担任哈格商会帐房的爱莉丝做出补充说明。

    「创造有益于人民的魔法道具……真不愧是梅莉达大人～～我越来越尊敬她了～～」

    相较于战斗用的魔法道具，生活用的魔法道具更让一般市民感恩。

    爷爷算是所谓的英雄，奶奶就是改善市民生活的好伙伴吧。

    我再次为自己身为那两人的孙子而感到骄傲。

    「只是那两位英雄的孙子却是个缺乏常识、整天制造麻烦的人就是了。」

    「我从来没有刻意制造麻烦啊！」

    麻烦又不是我造成的，而是自己发生的！

    「先不谈这个，到了库尔特王国之后要做什么？大家有什么目的吗？」

    「呃……一时间想不出来耶……」

    我既不热衷料理，也没有特别想吃白米饭，所以不打算去找米……该做什么才好呢？

    「不然就去买库尔特王国出产的面包当伴手礼，然后找个地方等待时间过去吧。今天傍晚就要回王都了。希望至少最后能平安无事地结束这场旅行。」

    「……可是我们一早就被卷入了麻烦耶。」

    「我是说至少『最后』这段时间。你给我安分点喔。」

    说得像是麻烦是我主动招惹来的一样。

    只是在这场旅行之中，没有一天是没遇到麻烦的呢……

    尽管我认为不是自己的错，但心里还是有些担忧，我就怀著这种心情抵达库尔特王国，为了商讨联盟事宜，奥古他们先行前往王宫。

    在那之后，由于今天就要回国了，所以不需要找旅馆，无事可做的我们决定先上街逛逛。

    「哦……好香的味道……」

    「到处都是烤面包的香气耶。」

    「我肚子饿了。」

    这次彼此没有特别想做的事，于是大家结伴逛起街来。

    一走到街上，到处都弥漫著香气。

    我们抵达库尔特王国的时间正好是中午，所以光是走在街上就觉得肚子开始饿了。

    「啊！有卖三明治！大家一起去买来吃吧！」

    听到爱莉丝这样说，我举目张望四周，看到有不少人手上拿著三明治和可丽饼之类的食物边走边吃。

    看来边走边吃在这个国家似乎是件平常事呢。

    路边搭著贩卖各种三明治的摊子，有主打肉的店，也有以蔬菜为主的店，以及水果三明治等，每家店各自营造出自己的特色，实在令人眼花撩乱。

    女生们走向以蔬菜和水果为主的店家，男生们则选择去主打肉的店家购买三明治。

    我买了里头夹著各式火腿、黄瓜和莴苣的三明治。

    我个人认为黄瓜配火腿还有美乃滋是最强的组合。

    「不不不，培根配番茄还有莴苣才是最强的。」

    「不不不，说到洋葱配橄榄，那个口感实在是……」

    「不不不，应该是莴苣配火腿还有起司才对吧？」

    「不不不。」

    「不不不。」

    嗯，我明白了，大家都有各自讲究的口味。完全得不出结论。

    这里的三明治不是用吐司面包，而是用细长的面包来夹住食物，大家边走边吃的同时，高谈阔论地讲述著自己的三明治究竟有多么好吃。

    除了我以外的十个人一齐发表主张，实在令人完全搞不懂……

    就在我们边走边吃在街上闲逛的时候，我发现街角有家书店，门口挂著一幅年轻男女的画像。

    「啊，那是贤者大人还有导师大人！」

    「什……什么……？」

    只见那幅画上画著一名相貌年轻、面露挑衅笑容的黑发狂野系帅哥，以及一名脸上戴著眼镜，感觉充满理性，却又流露出一股妖艳感的红发女子，这时爱莉丝说出了惊人之语。

    这是爷爷和奶奶的……画像？

    「哈啊……梅莉达大人好帅喔～～」

    「旁边的贤者大人也画得很棒呢。」

    玛丽亚和伊莉明明都知道爷爷和奶奶现在的模样，但看到两人昔日的画像还是陷入了陶醉之中。

    「话又说回来，库尔特王国就是不一样呢。关于导师大人的书籍比贤者大人的相关书籍还要多。」

    正当大家在欣赏画像的同时，一旁的马克说出令人意外的话来。

    「咦？书籍不是只有一种吗？」

    「不是那样的。时至今日，每年也都会出版好几本关于贤者大人和导师大人的新书喔。」

    「虽然第一本书据说是原创故事，不过从记载不为人知的秘辛，一直到完全的衍生创作等，每年都会出版各种类型的书籍喔。」

    玛丽亚和西希莉也说得像是理所当然一样……

    爷爷、奶奶，大事不好了啦……

    「嗯……虽然两位大人现在那种老成的感觉很棒，但这幅画也很棒呢。」

    「我从出生到现在就只见过那两人年老的模样啊……」

    虽然比现在稍微年轻一些，但从以前到现在，他们在我眼里就是个老爷爷和老婆婆。

    看到亲人以前的画像展示在外，我感觉浑身不自在。

    「你们是从亚尔斯海特过来的吗？」

    「咦？嗯，是的。您为何会知道这件事呢？」

    就在我们看著挂在店门口的画像并聊起来的同时，书店的老婆婆说话了。

    「因为那位小哥的话听起来像是最近见过两位大人。那两位带著孙子回到亚尔斯海特的消息已经传开了，所以我想你们可能是在亚尔斯海特见过那两位大人。」

    「啊，原来如此。」

    连国外都得到消息了吗？

    「咦？你们见过那两位大人吗？」

    「太令人羡慕了。」

    「哪怕一次也好，我真想瞻仰一下那两位大人的尊容呢。」

    周围听到这段谈话的路人们也包围上来。

    众人七嘴八舌地大肆赞扬爷爷和奶奶。

    就在我浑身感受到一种难以形容的刺痒感时，梅伊不经意地开口说：

    「西恩哥哥害羞了。」

    「你为什么要害羞啊？」

    「因为西恩哥哥是梅林大人还有梅莉达大人的孙子！」

    这一瞬间，我感觉周围的空气静止了。

    众人在脑中整理刚才听到的话，缓缓地转向我这边来。

    「你是那两位大人的孙子？」

    「真的假的？不会是冒牌货吧？」

    「不……我不认为一个小孩子会撒那种谎。」

    「而且他还满脸害臊地听著那两位大人的事迹。」

    「也就是说……」

    咕噜……

    「你、你真是那两位的孙子吗！」

    众人一齐朝我推挤过来。

    「哇啊！」

    「抱歉！失陪了！」

    「喂！等一下！」

    「签名！帮我签名！」

    「握手！请跟我握手！」

    签名？握手？我从来没做过那种像偶像一样的事啦！

    我将梅伊夹在腋下，从推挤上来的成群民众中逃出去。

    「梅伊你真是的！在那种地方说出那种话，想也知道会变成这种情况啊！」

    「啊呜……对不起……」

    梅伊被我夹在腋下，整个人垂头丧气。

    「伊莉，你不要太苛责梅伊啦，毕竟她也没有恶意。」

    「西恩先生！这都是你的错！」

    「我……我的错？」

    「这场骚动确实是西恩所造成的。」

    「倒是伊莉你不要紧吧？」

    爱莉丝对奔跑的伊莉说出关心的话，于是我也朝她望去。

    「哈啊！呼！我到达极限了！」

    结果大家都逃了出来，但无法透过魔法来强化身体的伊莉体力很快就达到了极限。

    话虽如此，我们也不可能放伊莉独自一人留在那个地方。

    毕竟她是我的同伴，若是把她留在那里，众人肯定会追问她。

    顺带一提，梅伊仍然被我夹在腋下。

    「恕我失礼了！」

    「咦？哇呀！爱、爱莉丝？」

    「这样就行了吧！」

    扣掉梅伊不算，我们这群人当中个头最娇小的爱莉丝向伊莉招呼一声后，一把将她横抱起来，迈开步伐向前跑。

    个头娇小的女孩用公主抱的姿势抱著比自己高大的女孩，这画面感觉实在很离奇呢……

    「话又说回来……」

    「怎么了吗？」

    明明是自己主动抱起伊莉，爱莉丝却显得很不开心。

    怎么了吗？

    「这两团东西从刚才开始就一直弹来晃去，你是在挖苦我吗！」

    「我又不是故意的！」

    「我要摘掉它们！」

    「不要摘掉啦！」

    搞什么啊……

    伊莉拥有自己渴望不已的东西，这让爱莉丝的嫉妒心爆发了。

    比起那种无关紧要的事，我从刚才开始就觉得人越来越多了。

    情况不妙啊……该怎么办才好？

    「沃夫特同学，披风！」

    「对啊！光学迷彩！」

    一直到被琳恩提醒为止，我都完全没想到这件事。

    只要使用施加在披风上的光学迷彩效果，不就能蒙蔽众人的眼睛了吗！

    「好！那么，一进入那条巷子，大家就发动光学迷彩！」

    「了解！」

    于是我们集体钻进巷子里，一直在后头追赶的民众们随后也进了巷子。

    出现在他们眼前的是……

    「咦？奇怪？人跑去哪里了？」

    「怎么可能！一直到刚才都还在不是吗！」

    「竟然转眼间就消失了……该说真不愧是那两位大人的孙子吗……」

    「啊──我还想说难得能要到签名耶。」

    「没办法，放弃吧。」

    明明就走进了我们逃入的巷子里，结果却不见半个人影，民众们心想被我们逃走了，很懊悔地解散了。

    ……呼～～总算是逃出生天了……

    在进入巷子的同一时间，所有人发动了施加在披风上的光学迷彩效果，一直待在那群人面前。

    因为我们能够看见对方，所以虽说发动了光学迷彩，心里还是七上八下。

    「大家在吗？」

    「是的。」

    「我在喔。」

    「呼～～刚才好紧张喔！」

    「就是啊，尽管知道对方看不见我们……」

    「我算是能理解那些被追赶的名人的感受了……」

    听到我的呼唤声，西希莉、伊莉、爱莉丝、托尔、马克依序解除光学迷彩现身。

    不过话又说回来，事情还真是闹大了呢。

    针对这场盛大的捉迷藏，大家互相发表著感想，唯独梅伊一人显得沮丧。

    「梅伊，你怎么啦？」

    「……西恩哥哥对不起……」

    神情沮丧的梅伊这样向我道歉。

    啊，看来她似乎很在意自己刚才的失言举动。

    虽说是王室中人，但她还只是个小女孩，至今应该还未遇到必须谨慎发言的场面吧。

    要责备这样的梅伊实在很残忍。

    我将梅伊放到地上，摸著她的头说：

    「你不用放在心上啦。毕竟造成骚动的原因，全都是因为我是爷爷和奶奶的孙子。」

    「可是……！不小心说出这件事的人是我……」

    「没关系啦。梅伊今天是不是犯错了？」

    「……是的。」

    「那你下次还会犯同样的错吗？」

    「我不会再犯了！」

    「嗯。那梅伊是不是就有所成长了？」

    「是的！」

    「那么，这件事就到此为止。我不会放在心上，梅伊也不用介意喔。」

    梅伊短暂凝视我的脸片刻，接著眼眶湿润地扑抱上来。

    「西恩哥哥对不起。」

    「嗯。以后要注意喔。」

    「好的。」

    大家以温情的目光看著这样的梅伊。

    就在这时──

    「你们怎么会在这种地方？」

    「啊？哦～～辛苦了。会谈结束了吗？」

    结束会谈的奥古等人在这种温馨时刻现身了。

    大概是透过侦察魔法侦测到这边的魔力，他们应该想都没想过我们会窝在巷子里吧。

    「是啊，一切顺利。接下来就只剩下跟艾尔斯还有伊苏谈合作了。对了，你们怎么会在这种地方……」

    「很好，那差不多该回去了。」

    「喂。」

    我硬是打断奥古的话，迈步走向城门外，因为要是说出原因，感觉他又会说什么我招惹麻烦之类的，梅伊也可能会挨骂。

    「你们……是不是在隐瞒什么事？」

    「没有啊。只是到处瞎逛逛到迷路了。」

    「……真的吗？」

    「真的啦。」

    奥古好像察觉到我想把话题敷衍过去，不太接受我的说词。

    他一直对我投以疑惑的视线。

    「你该不会又被卷入奇怪的麻烦里了吧？」

    「我的行动是以惹麻烦为前提吗！」

    「那当然。至今为止的行动……」

    就在我们展开一如往常的互动并走向城门的同时，整个王都突然响起了钟声。

    「这个钟声是怎么回事？」

    随后，有士兵骑著马冲出了城门。

    我有种不祥的预感耶……

    「发布紧急警报！魔人来袭！所有市民迅速避难！重复一次，所有市民迅速避难！」

    士兵一边喊著魔人来袭，一边通知众人避难。

    「……你的惹麻烦体质在此刻发挥到了极限。」

    「我自己也开始这样想了……」

    加上这一次，今天麻烦已经三度找上门来了！究竟是怎样啦！

    「在这里追究西恩的责任也于事无补。大家换上战斗服，准备迎敌吧。」

    「是！」

    「哎呀，袭击发生在我们在的时候，这算是库尔特王国的幸运了。」

    「对我们来说算是灾难就是了……」

    就是说啊。

    不是我自负，但从席德王国当时的情况来看，目前只有我们能与魔人分庭抗礼。

    我们碰巧停留在库尔特王国，而魔人也碰巧在这时发动进攻。

    ……仔细想想，这还真是偶然呢。

    话虽如此，除了刚才那些追赶的民众以外，库尔特王国的国民并不晓得我们人在这里。

    因此，整个库尔特王国上下乱成一团，包含在地人和观光客在内，民众们纷纷逃往预先设定的避难场所。

    在这阵喧嚣之中，我们再次钻进巷子里，启动披风上的光学迷彩效果，换上了战斗服。

    这个功能用在野外换装上也满有用的嘛。

    虽然纯属偶然就是了……

    我们换好衣服，准备前往城墙外，只是梅伊和伊莉该怎么办？

    「梅伊和伊莉就跟今天早上一样留在城墙上吧。我会请库尔特王国军派人来保护你们。」

    看来这次没有王子大人当保镳了。

    「那样好吗？不会有危险吗？」

    「反正还有防御魔法道具。只要专心防守，应该不会有什么危险。」

    「好棒！特等席！」

    「梅伊，你在说什么啊！魔人可是威胁人类的存在耶！」

    「西恩哥哥他们会将魔人全部收拾掉！」

    梅伊以满怀期待的目光望著我们。

    「这下子不能漏气了。」

    「梅伊公主大人，包在我身上！你就看我好好表现吧！」

    「唉……明明要对上魔人，我却一点都不紧张，这样是不是很奇怪～～」

    「尤莉小姐，我也跟你一样喔。我应该只是个平凡的小镇姑娘啊……」

    看著梅伊投来期待的目光，女孩们充满了干劲。

    在场成员都曾经在席德王国跟魔人交过手，一个个面色从容。

    总比紧张好就是了……

    「不能大意喔。上次是因为斯托罗姆不在，所以敌人才只有那种程度。这次的情况未必会相同。」

    奥古适时让大家绷紧神经。

    确实如此，难保斯托罗姆这次也不在。

    况且在短期间内连续发动袭击，对方究竟有何企图？

    既然不知道敌人的用意，那就不能疏忽大意。

    之后，我们终于抵达了城墙边，看到我们出现，一名士兵跑了过来。

    「喂！你们要做什么！没听到刚才的紧急警报吗！」

    「我们就是听到警报才会过来这里。负责人在不在？」

    「你、你在说什么啊！」

    「怎样？出了什么事？」

    听到奥古和士兵的交谈声，一名年长的士兵走了过来。

    「啊，你来得正好。」

    「嗯？这、这位是……奥古斯都殿下！」

    「咦？咦？」

    话说完，年长的士兵跪了下来。

    「请抬起头来，看来似乎出了大事呢。」

    「是！刚才城墙上的哨兵确认到红色信号弹！之后也持续有信号弹升空，所以八成错不了。」

    「这样啊。袭击就发生在我们来到这个国家的时候……不知该说是运气好还是不好……」

    「对我等库尔特王国国民来说肯定是好运。而对魔人众来说应该算是倒楣吧。」

    「请、请问……长官？这几位是……」

    刚才朝我们吼叫的士兵战战兢兢地询问我们的身分，大概是看到奥古用平辈语气向眼前这名看似军方高层的人说话，因而不知所措吧。

    「啊，这几位是正好造访我国的亚尔斯海特王国王太子──奥古斯都殿下还有终极法师团的团员。」

    「奥古斯都殿下！终极法师团！」

    士兵发出叫声并张大嘴巴，之后急忙下跪。

    原来这名士兵是长官啊。看来是军方的大人物呢。既然知道奥古是谁，难道他在会谈时也在场吗？

    「非、非非非常抱歉！刚才对您太失礼了！」

    「无妨。你是为了民众著想才会那样说。不用放在心上。」

    「感、感激不尽！」

    在席德王国时也是如此，奥古真的很快就对他国的士兵施以怀柔手段呢。士兵的眼眶都红了。

    我望著那名士兵，同时奥古也继续跟那名被称为长官的人说话。

    「言归正传，我们造访贵国就是为了应付眼前这种状况。就让我们尽情战斗吧。」

    「感谢各位的帮忙。只是将魔人全交给殿下等人来对付，我等实在于心难安……」

    毕竟是军方的长官嘛。

    要接受他国人士的保护，而且对方还是王太子这种自己平时必须保护的对象。

    那样自然会于心难安，但一方面应该也会觉得很不甘心吧。

    「当然也要请你们协助我们。你们收到亚尔斯海特送来的防御魔法道具了吗？」

    「是的。和通讯机一起借来了。」

    「你们就用那个魔法道具来防御魔人众的魔法。效果在席德王国已经经过验证了。攻击交给我们来，防守就交给你们了。」

    「我明白了。」

    奥古果然很懂得用人。

    他没有说全部交给我们来办，而是试著让对方去执行能力范围内的事。

    「另外，也要请你们派人保护我的妹妹和未婚妻。不过她们身上也带著防御魔法道具，也许会变成只是形式上的保护就是了。」

    「这方面也请包在我们身上。我们不会让两位小姐有任何闪失。」

    接著不忘将身为自己亲属的王族和高阶贵族交给对方保护，好让对方觉得自己扮演著重要的角色。

    梅伊和伊莉在急忙赶到的库尔特王国士兵带领下，离开了现场。

    士兵试图带著两人远离城墙，我还听见梅伊说：「城墙上比较好！是观战的特等席！」

    「真是一点紧张感都没有呢。」

    「这就表示小公主是如此信赖殿下。」

    「与其说是信赖我，应该说是信赖我身旁这位西恩吧。」

    「哦！你就是导师大人和贤者大人的孙子吗？」

    虽然无关紧要，但这个国家真的会把奶奶的名称放在前面呢。

    不能带爷爷来这个国家啊……感觉他的存在感会越来越薄弱。

    「我是西恩．沃夫特。请多多指教。」

    「我才是。其实我很想跟你聊聊关于导师大人的事，不过……」

    「现在似乎没那个时间了。」

    红色信号弹再次升空。

    魔人众已经逼近到目所能及的位置了。

    「那么，我想向贵国民众发布宣言，没问题吧？」

    「好的。务必拜托殿下了。」

    于是奥古发动扩音魔法，向库尔特王国的国民发布宣言。

    『库尔特王国的国民啊，请大家冷静听我说。我是亚尔斯海特王国的王太子──奥古斯都．冯．亚尔斯海特。这个国家目前正遭遇魔人军来袭。大家想必感受到威胁了。只是不用担心，因为我们终极法师团今天就集结在这个国家。』

    除了国民以外，就连聚集在城墙上的士兵们也专心聆听著奥古的演说。

    『想必大家都听说了在席德王国发生的事件，所以应该知道终极法师团击退了当时袭击席德王国的魔人众。我也是终极法师团的一员，而那名英雄之孙──西恩．沃夫特也在这里。我在此宣言，我们终极法师团一定会彻底守护库尔特王国！』

    听到奥古如此宣言的同时……

    「哦哦哦哦哦哦！」

    从城墙上的士兵那边还有王都内传来了巨大的欢呼声。

    这样应该就能消除库尔特王国国民的不安了吧。再来就只剩下击退来袭的魔人这件事了。

    ◆

    除了制定这个作战计画的劳伦斯以外，众魔人之中没有人料到西恩等人正在守株待兔。

    如果是远离亚尔斯海特的库尔特王国的话，西恩等人应该就不会出现了，众魔人怀著这种想法，一边贼笑一边奔跑，这时同样在奔跑的劳伦斯向众魔人送上了忠告。

    「你们听好了，虽说库尔特远离亚尔斯海特，但不代表那群家伙就绝对不会现身。」

    「呃，喂。怎样啦，不要突然讲那种吓人的话啦。」

    前阵子在席德王国被西恩等人打得体无完肤的魔人，至今依然对西恩等人抱持著恐惧。

    众魔人原本还在贼笑，一听到劳伦斯说西恩等人有可能会出现，表情顿时紧绷起来。

    面对这群没出息的魔人，劳伦斯在心里叹气，尽管如此，他还是继续把话说下去。

    「我是说万一啦。所以说，那群家伙这次要是出现的话……」

    「出现的话？」

    「请各位将女性当成优先攻击的目标。」

    听到这句话，众魔人脸上纷纷露出「原来如此！」的表情。

    「真有你的耶！只要优先攻击女的不就好了吗！」

    「很好！看我的！」

    众魔人突然乐观了起来。

    劳伦斯看著这群魔人，心里再次叹气。

    （他们真以为女魔法师很弱吗……我想应该是吧……）

    不过这样反倒方便他将这群人拿来当成分析西恩等人战力的棋子。

    （好了，西恩．沃夫特一行人这时应该在库尔特王国等待吧，等到煽动完这群蠢货之后，我就待在远处观察吧。）

    劳伦斯等魔人正朝库尔特前进，而西恩他们早就等在那里了。

    事前便得知这项消息的劳伦斯不可能亲赴死地，他在行动前就决定要从远处展开观察。

    不久后，库尔特王国的王都出现在眼前，库尔特军正在城墙前严阵以待，除此之外……

    「……有了。」

    西恩与其同伴正与库尔特军并肩守候在那里。

    确认到西恩等人的身影也混在军队之中，劳伦斯并未将此事告知众魔人，而是指示他们施放魔法。

    「先下手为强！来一发大的吧！」

    呼应这番话，众魔人轰轰烈烈地施放魔法。

    至于劳伦斯……

    他自己没有施放魔法，趁著众魔人施放魔法的混乱之际躲藏起来。

    ◆

    之前因为间隔远所以搞不清楚，但随著距离逐渐缩短，敌人的部队规模也变得清晰可见。

    人数差不多数十人左右吧？

    坦白说，那个数量乍看之下很难立刻回答出有多少人。

    不过跟早上讨伐的羊比起来，人数应该差不多。

    那群魔人没有隐藏身上的魔力，而是光明正大地释放出魔力，彷佛在炫耀自己的力量般狂奔而来。

    难道他们是打算透过炫耀自己的力量来吓唬对手吗？

    「距离相当接近了。麻烦下令众人开始准备迎击。」

    「我明白了。全体人员！准备启动防御魔法道具！」

    「各位放心。那个魔法道具是出自这位西恩之手。西恩受到他的祖母，也就是梅莉达阁下亲自传授魔法道具的制作法，那位阁下也说西恩的本领已经超越了自己。能够轻易挡下魔人的魔法。」

    奥古把在这个国家很受欢迎的奶奶搬出来讲，藉此似乎取得了库尔特王国军的信赖。大家脸上丝毫不见不安的神色。

    「唔！来了！启动防御魔法道具！」

    魔人军终于施放出魔法，可是我方启动了魔法道具，所有的攻击都被挡了下来。

    「唔喔！好厉害！」

    「真的挡下来了！」

    「行得通！行得通啊！」

    「真不愧是导师大人的孙子！」

    虽然成功地挡下了魔人的魔法让众人陷入疯狂……但我还是觉得这群魔人的魔法威力不如卡特……

    「那群魔人不知所措了。西恩，趁著敌人动摇之际，我们进攻吧！」

    「哦！我明白了！」

    现在不是思考魔法强弱问题的时候，得先讨伐魔人众才行呢。

    之后，我和东尼启动了喷射靴，率先杀进了魔人群之中。

    「喝啊────！」

    「杀────！」

    我挥舞振动剑斩杀眼前的魔人。

    我和东尼各自将一个魔人砍成两半。

    随后，其他人也立刻从后方施放魔法击中魔人军，魔人众逐渐遭到讨伐。

    尽管魔人不时发射出零星的魔法，但我们单凭魔力屏障便能挡下攻击，甚至用不著启动魔法道具。

    以前是两人一组进行战斗，不过看这情况，现在就算单独上场也不要紧。

    我确实感受到大家的成长，而就在我出手讨伐周围的魔人众时……

    「啧！喂！女人！锁定女人下手！」

    一名魔人像是要避开在前线挥舞振动剑的我和东尼般前进，将目标锁定在我们这边的女孩身上。

    ……那样很不妙吧……

    「啥！别因为我是女人就瞧不起我！」

    哇啊──玛丽亚小姐超生气的。

    玛丽亚周身缠绕著狂暴的魔力。

    「你这个败类！就让你尝尝我的厉害！」

    她将那股狂暴的魔力直接封入风刃化成龙卷风，将好几个魔人一次卷入其中。

    「「「哇呀呀呀呀──！」」」

    噫！感觉好痛！魔人们毫无抵抗之力地被大卸八块。

    「呼～～！呼～～！下一个！给我放马过来！」

    玛丽亚好神勇。

    「喝啊啊啊！」

    「嘿！」

    也许是受到玛丽亚的活跃表现所刺激，爱莉丝和琳恩这对搭档屠杀魔人也屠杀得很顺手。

    她们大量使出早上宰羊时不能使用的火焰和爆炸魔法。

    这边可能也是因为自己是女人所以就被盯上而生气。

    如果是这样的话……

    「啊？」

    就在我担心的同时──

    有魔人往西希莉那里过去了。

    西希莉察觉魔人靠近，试图展开迎击，然而……

    除了前方之外，就连背后也有魔人，西希莉没有察觉到这点。

    「唔！西希莉！小心背后！」

    「咦？」

    西希莉射出冰枪击退了眼前的魔人之后，听到我的话才转过身去。

    后方的魔人早已进入能施放魔法的状态……西希莉没有启动防御魔法。

    「哈！去死吧！」

    「噫！」

    就在魔人作势要施放魔法的瞬间──

    「你休想！大白痴！」

    我在西希莉眼前开启了传送门，一瞬间阻挡在两人之间。

    「哈哈！已经来不……」

    魔人没能把话说完。

    因为西希莉被盯上而不禁抓狂的我，全力释放出超越蓝白色达到白色、温度上升的火焰魔法，将魔人不留痕迹地蒸发掉了。

    做得太过火了，但我既不后悔也不打算反省！

    「西希莉，你没事吧！」

    「啊……我、我没事。」

    西希莉这么说，身体有些颤抖。

    刚才真是好险。

    西希莉相对来说比较擅长治愈魔法。

    虽然她也懂得攻击魔法，但至今应该也没经历过几场模拟战。

    所以她才没察觉到背后攻击这种阴险手段。

    我抱紧因为遭遇生命危险而瑟瑟发抖的西希莉来安抚她的情绪。

    「不要怕，有我在你身边。」

    「呼、呼……好的！我已经没事了！我能继续战斗！」

    西希莉调整呼吸，鞭策自己颤抖的身体，最后抬起头。

    其实我很想让她休息……但我们是来讨伐魔人的。

    如果西希莉临阵脱逃的话，很有可能会打击到我方的士气，让魔人放肆起来。

    「……是吗？今天不能离开我身边喔。回去以后再进行训练吧。」

    「呜呜……西恩对不起。麻烦你了。」

    我狠下心让西希莉留在战场上。

    该死的魔人们，竟敢对我的西希莉出手！

    这股愤怒大概是反映在我的魔力上了吧。

    包含敌我双方在内，所有人停下动作朝我这边望来。

    「你们这些家伙……别以为这样就算了。」

    在我周身笼罩著肉眼可见的浓密魔力。

    我这时心里打算要将魔人众一次炸飞。

    我凝聚起足以办到这点的魔力。

    而就在我准备将这股魔力转换成魔法时……

    『那个很危险！所有人撤退！』

    现场响起一道以前好像在席德王国听过的声音，魔人众又开始撤退了。

    「啊！给我站住！逃跑什么啊！浑蛋──！」

    我正打算将魔人们一网打尽，结果魔人们开始逃跑了。

    因为西希莉被盯上而发火的我，心想「怎能放过你们」，发动了之前开发的指向性爆炸魔法。

    「等一下，西恩！那个魔法……！」

    奥古正要说些什么，但话说到一半魔法便发动了，在眼前引发了大爆炸。

    爆炸形成的粉尘遮蔽住视野，我感觉到魔人的魔力反应开始远去。

    可恶！因为对方是零散逃跑，我这次又没能将魔人一网打尽！

    我又放跑了半数以上的魔人。

    尽管对此感到遗憾，但至少魔人暂时离开库尔特王国了，所以就算了吧，正当我如此心想并转过身时──

    「咦？怎么了吗？」

    在我面前是目瞪口呆的库尔特王国军。

    以及面露苦笑的终极法师团团员。

    另外还有手扶著头、太阳穴爆青筋的奥古。

    「西恩你……我应该事先叫你别使用那个魔法的。」

    「哪个魔法？」

    「就是爆炸魔法。」

    「为什么？」

    「你看看后面！」

    经奥古这么一说，于是我回头望去……

    库尔特王国是个盛行种植小麦的国家……王都周围也遍布著麦田……因为刚才是在麦田里作战的缘故……

    「情况是不是很不妙？」

    「当然不妙！你这个大笨蛋！」

    面对被广范围轰炸的麦田，我被奥古狠狠地骂了一顿。

    ◆

    「搞什么啊！不是说只要远离亚尔斯海特，那群家伙就不会出现吗！」

    「好可怕……那股魔力好可怕……」

    众魔人感受到西恩的愤怒魔力而心生恐惧。

    因此，众魔人头也不回地全速狂奔，想越快逃离现场越好。

    劳伦斯这个怂恿众魔人进攻库尔特王国的始作俑者，就跑在这群魔人的后方不远处。

    这场库尔特王国袭击行动是由杰斯特所策划，而将众魔人引诱过来的是劳伦斯。

    杰斯特是打算将这群魔人当成弃子，藉此找出西恩的弱点。

    因此劳伦斯才会建议众魔人锁定终极法师团的女性团员下手。

    这群魔人以前是平民老百姓，不懂得使用魔法，先入为主地认定力气小的女性就很弱。

    他们根本没想过魔法跟力气无关，男女之间不存在性别上的优劣。

    那些听从劳伦斯的建议，锁定女人下手的魔人们，几乎全都在毫无反抗之力的情况下遭到讨伐，但唯有一组人引起了劳伦斯的注意。

    因为魔人们在对那组人发动袭击时，西恩出现了很大的动摇。

    劳伦斯很在意西恩当时采取的行动，心想这会不会跟弱点有关。

    至于当时被杀死的魔人，他一点都不感到惋惜。

    「『那个女人』难不成是……」

    尽管攻击力非比寻常，但那个女人显然不熟悉战斗。

    倘若顺利的话，这有可能会是魔人众初次尝到战果，就在他这么想时，西恩出现了。

    西恩过去从未表现出如此慌张的模样。

    那个女人说不定是……

    一想到这里，劳伦斯独自窃笑，心想这次也许能带回好消息给杰斯特，于是从魔人众里消失了。

    众魔人以全速狂奔，想要尽快离开库尔特王国，为了询问关于下次行动的方针，开口呼喊劳伦斯。

    「喂！下次该怎么办才好！」

    然而，劳伦斯早已不在现场，所以自然是听不到他的回应。

    「喂！回答我啊！」

    「等一下，那家伙人呢？」

    众魔人这才终于注意到劳伦斯不在现场。

    「那、那家伙跑去哪里了！」

    「他直到刚才还在这里不是吗？」

    「难不成……」

    众魔人发现直到刚才都还跑在一起的劳伦斯不见了。

    对于劳伦斯的行动，众魔人做出了这样的解释：

    「那家伙……逃走了吗！」

    连续吃了两场败仗。

    亲眼目睹了西恩等人的实力。

    众魔人认为劳伦斯是害怕得逃跑了。

    「那、那个胆小鬼！」

    针对消失无踪的劳伦斯，因连败而气馁的魔人们彷佛要发泄那股怨气般，纷纷开始咒骂起劳伦斯来。

    然而，这时终于有人察觉到了某件事。

    众魔人至今都是听从劳伦斯的建议来决定如何行动。

    可是那个劳伦斯已经不见了。

    其结果导致众魔人面临一个重大情况。

    「……喂。那么，接下来该由谁来做出指示？」

    在跑到距离库尔特王国相当遥远的地方后，众魔人停下脚步，接著你看我、我看你。

    这群互相推托责任的魔人不可能找出答案，众人一致决定先逃回作为据点的城镇，在那里按兵不动。

    在场的魔人脸上都流露出背叛斯托罗姆的后悔表情，以及对于世上存在西恩等强者的恐惧，人人陷入消沉的情绪之中。

第四卷 天下无双的魔王降临 第三章 对了，来去海边吧

    我豪迈地炸飞了麦田……

    奥古为此狠狠骂了我一顿，为了说明事发经过，他带我前往之前拜访的库尔特王宫，将整件事据实以告。

    我的心情简直就像等著被老师骂的学生。

    事实上，我就是高等魔法学院的学生。

    我就这样老老实实等待接受处分，但库尔特王却对我们击退魔人一事给予赞扬，并表示只有部分麦田受损算是值得庆幸的事。

    坦白讲，我松了一口气，但奥古却认为这样不行，他承诺会大幅降低租借魔法道具的租金，并大量购入小麦。

    之所以不完全免费，似乎是因为我们已经包办了讨伐魔人的工作，如果连魔法道具的租金都免除的话，会让库尔特王国在精神上感受到压力。

    库尔特王反过来恳求我们千万别那样做。

    「唉……下期的麦价调整要伤脑筋了……」

    我们离开了库尔特王国的王宫，在前往王都外的路上，奥古如此嘟哝道。

    「……抱歉。」

    「实力强是件好事，但我觉得你应该更懂得力量的用法啊。」

    「……实在很抱歉……」

    「算了啦，我只是考虑到今后的事，想稍微发点牢骚罢了。比起我原本假设你会造成的麻烦，相形之下，操作麦价还算可爱了。」

    「等一下……你究竟假设了什么啊？」

    操作麦价……应该是指调整汇率吧？

    奥古说原本假设我会造成比那种苦差事更棘手的麻烦事……

    「那就是……你可能会不小心炸飞一个城镇，或是毁灭一个国家，再不然就是带来世界末日之类的……」

    「难道我是破坏神吗！我才不会做出那种事呢！」

    「咦？」

    「咦？」

    大家竟然发出了怀疑的声音。

    「坦白讲，我觉得那种程度的损害结果算好了……」

    「我觉得殿下的说明莫名有说服力耶！」

    「那、那个……！请不要一个不小心就毁灭世界喔！」

    「难道我是魔王吗！」

    就连托尔、爱莉丝和奥丽维亚也这样说！为何我的评价更甚于魔王啊！

    「魔王……比喻得真好耶……」

    「魔法师之王。正好用来形容沃夫特同学。」

    「魔王西恩大人是也吗……」

    「别说了！拜托千万别那样叫我！」

    这个世界没有像前世游戏里的勇者或魔王之类的人物。

    因此也不存在魔王一词，爷爷也是被称作英雄而不是勇者。

    所以大家提到魔王，心里会联想到的是魔法师之王。

    因为我不经意的一句吐嘈，害得自己很可能会成为初代魔王！我怎么能容许那种羞耻的称号流传开来！

    「嗯，西恩的称号就这么定下来了。」

    「求求你们！不要擅自决定！」

    不要马上决定啦！

    「为什么？有什么关系，因为是魔法师之王，所以就叫『魔王』。听起来很适合西恩不是吗？」

    「就是啊，还有人能想出更棒的称号吗？」

    「快想想啊！有吧！肯定有其他称号！」

    玛丽亚！东尼！不要放弃啊！你们要是放弃了，一切就结束了！

    「哎呀，无论西恩再怎么否定，称号这种东西是会自然而然流传开来的。我想应该很快就会普及化吧。」

    「结束了！」

    骗人！大家竟然如此简单就接受了魔王这个称号！

    为何这个世界过去没有出现勇者和魔王！

    如果有的话，我就不会被冠上那种称号了！

    「比起那种小事，快点打开传送门。」

    我的大事不仅被人当成那种小事，还被要求打开传送门。

    还有比这更悲惨的事吗？

    因为大家都得回去，我也不可能拒绝这项要求，于是我开启通往平时那个警卫驻所的传送门。

    「哦！殿下等人回来了！」

    「欢迎回来！恭喜各位再次讨伐魔人！」

    「奥古斯都殿下万岁！终极法师团万岁！」

    一抵达警卫驻所，赶到现场的士兵们随即向我们高呼万岁。

    「什么嘛，你们已经收到消息了吗？」

    「是的，就在刚才，我国的驻库尔特王国大使传来了联络。对方说终极法师团在无人伤亡的情况下，击退了出现在库尔特王国的魔人。消息也在坊间流传开了。加上庆祝奥古斯都殿下就任王太子，街上非常热闹。」

    「这样啊，看来还是别上街好了。」

    奥古说不要上街比较好。

    话说，你原本打算上街吗？毕竟街上原本就在举行庆祝奥古成为王太子的祭典，本人要是出现了，应该会引发大骚动吧？

    总觉得最近跟我们混在一起，奥古也变得不正常了……

    「那当然！外头正闹得厉害，要是上街的话……也请各位终极法师团的团员们自重。」

    「咦？我们也要吗？」

    士兵不仅针对奥古，同时也请求我们尽量不要外出。

    对于爱莉丝的疑问，提出请求的士兵这样回答：

    「人的嘴巴是封不住的。各位终极法师团团员的名字和身分早已传开了。」

    「咦──！」

    不仅是我和奥古，就连其他人的身分也曝光了吗？

    个人情报隐私呢？

    ……算了，这里没有那种概念就是了。

    「那么，我和伊莉姊姊就没事了！」

    「你想太多了！」

    奥古难得吐嘈一句。

    梅伊也变得不正常了……

    这不是我的错吧？

    暂且不谈梅伊变得不正常这件事，我们前往会议室，去向在那里等候的迪斯叔叔报告关于这次访问诸国之旅的来龙去脉。

    听说已经联络了艾尔斯和伊苏两国，经过各种协商后，预计会在长假结束后举行一场三国会谈。

    不同于本次造访的小国，三个大国若要聚在一起开会，在各方面似乎很耗费时间。

    在向迪斯叔叔做完报告之后，我们又到奥古的房间集合。

    「难得举办这么大的祭典，竟然没办法参加！」

    一进入房间，爱莉丝立刻大声抱怨。

    「没想到竟然连我们都出名了……」

    大概是没预料到事情会演变成这样，玛丽亚惊讶地低喃道。

    「我……是平凡的小镇姑娘……」

    「奥丽维亚你就死心吧。没有哪个小镇姑娘能够加入终极法师团，泰然自若地讨伐魔人。」

    「仔细想想还真是惊人耶。全员都有能力讨伐魔人的团体……」

    确实正如马克所言，一个全员都有能力讨伐魔人的团体，坦白讲实在很异常呢。

    可是……

    「讨伐魔人啊……」

    「西恩？怎么了吗？」

    听到我在喃喃自语，西希莉起了反应。

    「没什么……无论是上次还是这次……你们不觉得魔人太弱了吗？而且行动也令人难以理解。」

    这两次的魔人讨伐行动让我感受到一件事。

    那就是「对手比我以前对付的魔人化卡特还要弱」。

    「以前在对上魔人化的卡特时，他的魔法要防御起来很困难。而且我当时多少受到了一些伤害。」

    记得手还烫伤了呢。

    「相较之下……这次遇到的魔人所施展的魔法，单凭魔力屏障便能轻松挡下来。攻击模式也很单调。这究竟是为什么呢？」

    「可是……我却……」

    啊，西希莉这次稍微陷入了危机。

    她的情绪有点低落，我得帮她打气才行！

    「西希莉是擅长治愈魔法，所以这也没办法啊。你也没什么战斗经验吧？」

    「是的……」

    「那只要往后习惯了就好。倒是就连没什么战斗经验的西希莉，现在要讨伐魔人也不难了，对吧？」

    「啊，这么说来，确实是那样没错呢。」

    呼～～看来总算是成功改变话题了。

    西希莉对于自己也能讨伐魔人这件事感到很不可思议。

    「就连比较擅长治愈魔法，缺少战斗经验的西希莉都能成功讨伐魔人。就我看来，坦白讲，那群魔人实在异常地弱。」

    虽然用异常弱这句话来形容魔人很奇怪就是了。

    听到我这番话，众人表现出若有所思的模样。

    「嗯……可是就算你那么说，也只有西恩跟魔人化的卡特实际交过手。我们只知晓上次跟这次对上的魔人，实在无从比较……不过既然西恩你这么说，那应该就是这么回事吧。」

    毕竟奥古没有跟卡特交过手啊。

    目前在场的人当中，只有我有比较对象。

    「魔人众的行动确实令人百思不得其解。虽然也能想像成是魔人过度相信自己的力量，才会在不拟定策略的情况下，正面发动进攻……但这就是将我军和帝国军玩弄于股掌、由斯托罗姆所率领的魔人部队吗？我无论如何都无法消除那种不对劲的感觉。」

    托尔这话说得很中肯。

    魔人首次发动袭击时，由于攻势过于单调，我当时甚至怀疑那是佯攻呢。

    「这次对方稍微改变了作战方式。没想到竟然优先锁定女人下手。还真是被看扁了呢！」

    哦……玛丽亚小姐生气了。

    毕竟身为女人的自己被当成弱点，成为下手目标，所以她非常火大……现在回想起来也令人害怕。

    然而，虽说这次对方稍微改变了作战方式，不过却是优先锁定女人下手。

    那根本算不上什么战术吧。

    「我们可是魔法师耶！魔力跟力气又无关！那群魔人究竟在想什么啊？」

    「就是啊。难道那群魔人以为包含魔法在内，女人在各方面都很弱吗！」

    就连奥丽维亚也跟著玛丽亚一同生起气来。

    坦白讲，这部分也是个疑问。

    男女在力气上确实存在难以挽救的差距。

    尽管如此，某种程度上也能透过身体强化魔法来弥补这项差距。

    更别说在魔法师的世界里，男女之间根本不存在优劣之分。

    差别就只是努力与否罢了。

    只要肯努力，魔法相对就会化作自己的实力。

    这在这个魔法普及的世界是理所当然的道理。

    对方怎么会连这个道理都不明白呢？

    「又是个令人感到古怪的战术……无论是卡特那次也好，还是这次也好，只要牵扯上魔人，每件事都透露著古怪呢。」

    在玛丽亚和奥丽维亚的刺激下，其他女生也跟著愤怒起来。

    唯独西希莉面露苦笑地望著情绪激动的大家……

    令人感到古怪的作战方式。

    这真的是斯托罗姆的战术吗？

    啊，这么说来……

    「当时有谁感应到斯托罗姆的魔力吗？」

    「我没感觉。」

    「我也是。既然西恩和擅长侦察的克洛德都没感应到魔力，那就表示斯托罗姆这次也没出现吧？」

    「这样啊……」

    看来斯托罗姆当时果然不在场。

    这样的话，果然还是将那群魔人视为收到斯托罗姆的命令前来侵略的部队比较好吗？

    会不会是将作战交给现场人员之后就放任不管，结果现场指挥官出乎意料地无能之类的……

    「啊──！我受够了！完全搞不懂斯托罗姆究竟在想什么！」

    魔人众的诡异行径让我感到心浮气躁，最后终于忍不住大叫。

    「别那么焦躁嘛。如果缺乏冷静的话，原本能应付的问题也会变得无法应付喔。」

    奥古开口安抚焦躁的我。

    「虽然不晓得斯托罗姆有何目的，但我们现阶段只能对魔人众的行动采取被动姿态。等到各国结盟之后，下次就轮到我们主动出击了。谜团就留到那时再来揭晓吧。」

    只能那样做了吗？反正只要旧帝国周边的小国传来联络，我们就能马上前往现场，只能暂时观望情况了。

    况且这边根本没有足够的人手能进攻旧帝国。

    旧帝国境内似乎已经成了魔物的巢穴，要是人手不够多，就连进军也有困难。

    老实说，光凭我们也能强行突破。

    由于魔人众已经征服了旧帝国全境，所以到处都是能作为据点的城镇。

    话虽如此，我想对方应该还是将最早攻陷的旧帝都当成了据点。

    那里不仅土地面积大，而且防备万无一失。

    我们只要全力攻下这座旧帝都就行了。

    只是那样一来，就会像奥古之前所说的一样，亚尔斯海特会太过突出。

    而且虽然我认为旧帝都是魔人的大本营……但要是搞错了呢？

    若是在我们进攻帝都的期间，其他国家遭到袭击的话，那就大事不妙了。

    那样的话，就必须先查出魔人的根据地，然后再发动进攻，可是旧帝国现在出现了大量的魔物，就连谍报活动也进展不顺。

    结果究竟该如何是好？

    由各国组成联盟，从周围一步一步地缩小包围网，找到魔人的根据地后就发动进攻。

    这是我唯一能想到的有效手段。

    换句话说，就是透过人海战术来进行地毯式搜索。

    为此就必须跟邻近国家还有艾尔斯和伊苏两国结为同盟，不然人手方面会不够用。

    奥古之所以说目前只能对魔人众的行动采取被动姿态，其原因就在于此。

    除非组成联盟，否则我们就无法采取主动。

    必须设法取得那两大国的协助，以大军一口气发动进攻，不然很可能会放跑敌人。

    因此，我们接下来的行动，就是等待三大国加上帝国周边国家结为同盟。

    只是三国会谈是在假期结束之后。

    这样一来，突然就无事可做了。

    有没有什么需要做的事呢？正当我如此心想时，爱莉丝向奥古问起今后的预定计画。

    「殿下，接下来有什么活动吗？」

    「西恩和克洛德的订婚宴还有我的立储仪式都结束了。没什么特别的活动了。」

    「那么，我想跟大家一起去玩！」

    我还在想爱莉丝为何问起今后的预定计画，结果突然听到她说想跟大家一起去玩。

    「进入长假之后，我们不是集训就是训练，再不然就是跟魔人进行实战……根本没时间玩耍嘛！好不容易放假耶！」

    「我们不是去旅行了吗？」

    「那只是顺便而已，主要是陪殿下和西恩去办事吧！我不要那样，我想单纯出去玩耍一下！」

    我们虽然在训练期间放松了一下，但要说是不是单纯的玩耍，确实不算是玩耍。明明是暑假耶。

    「这个嘛，确实就休假的意义来说，我们没有休到假呢。」

    「我想去、我想去！我想去哪里玩！」

    「爱莉丝姊姊好像小孩子。」

    「唔咕！竟然被梅伊公主大人这种真正的小朋友说成像小孩……」

    爱莉丝和梅伊的互动缓和了严肃的气氛。

    这让我稍微放松下来，就在这时，尤利乌斯提出了某项建议。

    「那样的话，各位可以来在下的老家是也。」

    「咦！可以吗！我们可以去利特海姆度假区吗！」

    「当然没问题是也。如今民间正为魔人连续遭到讨伐而兴高采烈，我们就算去度假区也不会被说闲话是也。」

    尤利乌斯这番话让大家发出欢呼声。

    武士的度假区有那么厉害吗？

    「西恩不知道吗？利特海姆度假区对贵族来说也是个梦寐以求的地方，就连我们这种王室中人，一说到度假，多半也会选择去利特海姆度假区。」

    「原来如此。因为我之前只听过简单的介绍，所以不晓得那是个什么样的地方。」

    「那里有山有海，该有的样样不缺！真令人期待！」

    「啊……山就算了吧……」

    「啊，毕竟西恩是在山里长大的嘛。」

    「我对山已经了解到厌烦的地步了。露营就只是气氛温馨，感觉也不有趣……」

    我大概已经具备能在山里住一辈子的技能了。所以事到如今要我去露营实在是……

    「那就去海边吧。那样西恩也会觉得开心吧？」

    「哎呀，西希莉你挺行的嘛。」

    「什么意思？」

    「去海边不就要穿泳衣吗？西希莉真是的，将自己穿泳衣的模样展现给西恩瞧，你打算做什么啊？」

    「啊呜！我、我才没有那样打算！我只是觉得西恩开心比较好！」

    玛丽亚面露贼笑，开始调侃说要去海边的西希莉。

    这让西希莉整张脸红了起来。

    不过话又说回来，西希莉的泳衣姿态吗……

    「西希莉，谢谢你。」

    「西恩，你明白我的意思吗？」

    「嗯……我期待你的泳衣。」

    「讨厌！讨厌！」

    西希莉抡起粉拳捶打我，因为太可爱了，我就随她吧。

    不过话又说回来，原本应该是在认真讨论魔人的事，结果却不知不觉转变成轻松的度假话题。

    对于魔人发起的行动，我们只能采取被动姿态。

    话虽如此，精神一直维持在紧绷状态也只是徒增疲劳。

    反正暂时是想出对策了，加上直到三国会谈召开为止也无事可做，要不要就趁现在放松一下呢？

    「对了，奥古。虽然集训时有监护人同行，不过旅行方面呢？前几天是去国外，而且又是微服出巡，所以应该没问题，可是在国内的话呢？」

    「嗯……」

    「……难道你忘了吗？」

    所以就说这家伙……完全忘了自己是王室中人。

    「奥古斯都大人……最近真的时常忘记自己的身分耶。」

    「这都要怪西恩。」

    「别把我当成免罪符！」

    你以为只要这样说，就能解决所有的问题吗！

    结果，在商量好监护人的问题之前，尤利乌斯又提出了一项建议。

    「大家带家人一起来就好是也。不晓得该说是幸或不幸，这场魔人骚动导致很多客人取消了预约是也。」

    「真的可以吗！」

    尤利乌斯这般刚毅的话让众人齐声大叫。

    假设家人同行的话，那不就彻底解决监护人的问题了吗？

    只是那样一来，有件事一定要先讲清楚才行。

    「这次总该让我们付钱了。毕竟我们不是去集训，只是单纯去玩。」

    「那种事不用在意也没关系是也。」

    「那样会让大家有所顾虑，没办法尽情玩耍吧？何况你之前不是说有许多客人取消预约，所以正在伤脑筋吗？」

    「话是这么说没错是也……」

    「尤利乌斯，我也赞成西恩的意见。这次既不是修行也不是训练，支付相对的代价是理所当然的。」

    「我也同意！毕竟我在集训时，靠著狩猎魔物赚了不少钱！」

    「我也没问题。」

    继奥古之后，爱莉丝、马克还有琳恩也赞成付钱。

    毕竟免费果然还是会让人有所顾虑，没办法快乐地玩耍。

    「唉……在下明白了，不过至少让在下给予优惠是也。若是不这样做，在下于心难安是也。」

    尤利乌斯总算同意收钱了，但唯独坚持要给予优惠。

    「也罢，这点就妥协吧。啊，西希莉就免了，我来帮你出钱。」

    「咦？不用啦，我可以自己出钱。」

    「我也要出钱。」

    「还有我。」

    「克洛德家的人在集训时，为我们提供了无偿的照顾！这点钱就让我们来出吧！」

    毕竟在集训期间，西希莉开放了领地的宅邸给我们使用嘛。

    我心想这次旅行不能让她自己出钱，所以开口说我要帮她付。

    话说回来，原来不是只有我这么想，就连奥古、琳恩还有爱莉丝都说要帮西希莉出钱。

    到头来，除了西希莉以外的所有人都决定要帮克洛德家支付旅费。

    「事情就是这样，就当作是提供集训场地的报答，由我们来招待克洛德家的所有人去旅行好吗？」

    「那多不好意思啊。我只是提供老家的宅邸而已……」

    「那么，你就当成是将来的丈夫送给妻子娘家的礼物如何？」

    「妻子……」

    哦，态度有点软化了耶。

    「那我们就是送上祝贺订婚的彩礼。」

    「那样不是很好吗？啊，记得把赛西莉亚小姐和希尔薇雅小姐也叫来喔。不然她们可是会闹别扭的。」

    玛丽亚，你把罗伊斯先生给忘了喔……

    「……既然是贺礼，那我再继续推辞下去就太失礼了。我明白了。那我就谢谢大家的好意了。」

    西希莉接受了这次的提议，我这边算是送礼给未婚妻的亲人，其他人则算是送上庆祝订婚的贺礼。

    「很好，那就来安排行程吧。我们要怎么过去？飞过去吗？」

    「这次不行。人数还满多的。也要考虑到路经城镇所产生的经济效应，去程和回程都要搭乘马车。」

    「啊，就是赛希尔先生之前提到的那个吗？我知道了。」

    「只是可以的话，我希望能让父王还有母后走传送门。我不太想让国王进行危险的旅行。」

    那是为了国家著想，还是为了亲人著想呢？

    ……以奥古的情况来说，他应该是为了国家著想吧。

    奥古对迪斯叔叔的态度客套得像陌生人，我有时甚至会对迪斯叔叔感到同情。

    王室中人本来就是这种相处模式吗？

    因为迪斯叔叔太好相处，所以我无从比较。

    「我明白了。那么，我们何时出发？」

    「这个嘛……」

    就这样，我们决定去尤利乌斯的老家玩，因为大家这次想花时间准备，于是我们决定在三天之后出发。

    「你说什么？要去利特海姆度假区玩？」

    「呵呵，还是这么豪气啊。」

    在决定好旅行计画之后，因为走路回去会引发骚动，所以我利用传送门送大家回家。

    由于西希莉说想先跟我的家人打声招呼再回去，所以我把她跟玛丽亚一起带回来了。

    结果，我们遇到看起来像是刚泡完温泉的爷爷和奶奶，于是便将刚才决定好的事告知两人。

    「因为进入长假之后都没时间玩耍，加上尤利乌斯说会给我们优惠，所以我们决定去那里玩。」

    「唉……时代真是不一样了，魔法学院的学生竟然跑去利特海姆度假区度假……」

    不，我觉得时代依旧没变喔。

    这次只是承蒙尤利乌斯的好意罢了。

    「啊，他还欢迎我们带家人一起过去喔。」

    「你真是交到了一群好朋友呢！」

    当我说出尤利乌斯的另外一项好意，也就是能带家人同行这件事时，奶奶的情绪突然激动起来。

    「既然决定了，那得赶快准备才行。西希莉、玛丽亚！」

    「是的。」

    「有什么事吗？」

    「我现在要去买泳衣！你们跟我来！」

    「「好、好的！」」

    西希莉和玛丽亚被气势汹汹的奶奶给带走了。

    「……奶奶的泳衣姿态，感觉实在有点……」

    「死心吧。那种话你敢说出来试试……」

    我和爷爷想像之后会发生的事，忍不住浑身发抖。

    话说回来，西希莉和玛丽亚走路出门不要紧吧？

    ……有奶奶陪在身边，我想不用担心吧。

    到头来，这三天的准备期间几乎都用在购物上。

    顺带一提，女性们的泳衣是秘密。

    似乎是要当成抵达现场之后的惊喜。

    可以的话，我希望奶奶的泳衣能一辈子保密就是了……

    于是时间来到出发当天，有几组人没到齐，有些人家里实在很难全员到齐。

    唉，人家毕竟还要工作，这也是没办法的事。

    「嗨！西恩，好久不见了！」

    「啊，葛伦先生，好久不见。」

    在这群人之中，有名男性过来向我搭话。

    他是爱莉丝的父亲──葛伦．柯纳先生。

    「我作梦都没想到，自己竟然已经沦落到要求女儿带我去利特海姆度假区的地步了！」

    葛伦先生搔著头笑说道。

    我想也是。毕竟他应该作梦也没想到身为学生的女儿会说要带自己去高级度假区吧。

    只是爱莉丝已经不是平凡的女学生了。

    「因为她靠著狩猎魔物赚了不少钱嘛。」

    其中甚至还有灾害级魔物喔。

    「好像是这么回事。我以后也得努力工作才行，可不能在赚钱上输给自己的女儿啊！」

    你女儿连灾害级魔物都在讨伐……你赢得了她吗？

    啊，对了。

    「这么说来，葛伦先生，我还要感谢您帮我处理商会的事情。」

    「你在说什么啊！担任新英雄创立的新商会董事，那可是大大地出人头地耶！当我听到汤姆代表提起这件事时，我的身心都在颤抖啊！」

    葛伦先生露出燃起决心的表情。

    感觉真是可靠。

    「葛伦，你不用那么兴奋啦。」

    「您、您来啦，导师大人！早安！」

    奶奶一加入对话，葛伦先生马上就僵立成木头人。

    「嗯，早啊。如果给自己太大的压力，可是会遭逢意想不到的失败喔。」

    「唉……您说得是。」

    「不用那么紧张，这孩子制作的魔法道具无人能仿造。随随便便就能卖出去啦。」

    「身为一个商人，我实在觉得那样不应该……」

    葛伦先生和奶奶之前就为商会的事碰过几次面，所以讲话比较放得开。虽然其他人的家人不太敢靠近过来就是了……

    「早安，西恩。」

    「西恩早安啊！今天真是谢谢你了！」

    奶奶和葛伦先生在讨论关于商会的事，正当我心不在焉地看著这一幕时，西希莉的家人们走了过来。

    由于这次招待克洛德全家过来玩，所以人数还不少。

    「竟然招待我们全家去利特海姆度假区，真是个好妹夫耶。」

    「就是啊，姊姊。」

    「呵呵，你们两个不可以跟西希莉抢人喔。」

    「啊呜！不、不能跟我抢喔！」

    我得到了克洛德家两位姊姊的赞扬，长女是身材火辣、留著一头青色长发的赛西莉亚小姐，次女是身材苗条、有著美丽的金发碧眼的希尔薇雅小姐。

    西希莉的母亲，一头青发颜色比西希莉更浓的艾琳夫人见状，稍微调侃了一下。

    西希莉把这番话当真，抓住我的手臂拚命地表示抗议。

    西希莉……你被艾琳夫人耍了啦……

    「没有人会跟你抢啦……」

    「我们在休假期间该不会要一直被迫观赏这种景象吧……」

    看著西希莉搂著我的手臂不放，赛西莉亚小姐和希尔薇雅小姐纷纷叹气。

    哎呀？难道这两位都没有男朋友吗？明明长得那么漂亮。

    「赛西莉亚小姐，还有希尔薇雅小姐。两位是隶属于魔法师团没错吧？」

    「是啊。有什么问题吗？」

    「那样的话，去找齐格哥哥当男朋友如何？」

    毕竟大家都隶属于魔法师团，我试著询问两人要不要去找齐格哥哥当男朋友。

    「齐格弗里德大人吗……」

    「那位大人虽然又强又帅，条件也很棒，只是……」

    一听到我推荐去找齐格哥哥当男朋友，两人顿时面有难色。

    「很爱到处拈花惹草……」

    「应该说，因为团长是那副德性……所以魔法师团里的男人，个性多半都很轻浮。」

    亚尔斯海特魔法师团在搞什么鬼啊！这不变成轻浮男的团体了吗！还有齐格哥哥为人果然跟我想得一样！

    我和两位姊姊聊著这些事……奇怪，罗伊斯先生人呢？

    「梅林大人……我们究竟该怎么做才能刷出存在感呢？」

    「那是我们永远的课题……」

    只见他和爷爷两人待在不远处，一边聊著可悲的话题一边叹气。

    ……多么令人悲哀的景象……

    就在我望著这幅催泪的景象时，参加本次旅行的所有人都到齐了，于是每家人各自搭上马车，一路朝利特海姆领地出发。

    西希莉原本准备搭乘自家人的马车，但艾琳夫人不知为何叫她搭乘我们家的马车，于是她就过来我们这边了。

    从王都出发前往利特海姆领地大约要走上两天的路程。

    身上挂著回复用魔法道具的马儿一路畅行。

    话又说回来，因为道路经过整备，所以感觉不会太颠簸……不过支撑车厢的难道是板片弹簧吗？一旦车子摇晃起来，晃动短时间内就不会停止耶。

    有没有什么办法能制造出四轮独立的悬吊系统呢？

    「西恩……你不会又在打什么歪主意吧？」

    「……我觉得我身边会读心术的人实在太多了。」

    无论是奥古也好，还是奶奶也好。

    他们怎么都知道我心里在想什么啊？

    「因为你的心思都写在脸上啊。先不谈这个，你果然有什么企图！」

    「说企图也太难听了。我是在想能不能让马车乘坐起来更舒适一点啦。」

    因为不是透过引擎驱动，而是靠马来牵引，所以不用考虑差速齿轮的问题，我觉得肯定会有办法。

    虽然今天没来，但回去之后，要不要去找宾恩工坊的老板商量一下呢？

    啊，毕竟我已经创立了自己的商会，所以还是先去找罗伊斯先生和葛伦先生商量比较好吗？

    正当我想著这些事时，果不其然，这次也出现了。

    「哎呀，这次又出现了。」

    「是中型魔物呢。啊，还有大型魔物耶。」

    「那么，这次也按照惯例来……」

    「要抽签吗？」

    「那是最没争议的方法吧。」

    我和西希莉一边进行这种对话，一边走下停驶的马车。

    「呵呵，竟然要凭抽签决定谁来对付大型魔物……」

    「……连西希莉也被那孩子带坏了吗……」

    我听见了爷爷和奶奶的对话，毕竟大家面对的不是灾害级魔物，就是量产型魔人嘛……本来这些魔物是不够资格当我们的对手，不过因为今天大家的亲人都在场，所以……

    「我来！我想上场！」

    「这里请交给我来处理。」

    「我这次也要上场。」

    「抽签！沃夫特同学，请把签拿出来！」

    爱莉丝、东尼和琳恩依然是老样子，但今天就连奥丽维亚也主张自己想上场。

    平凡的小镇姑娘跑去哪里了？

    而魔物的数量从刚才开始就不断增加。

    数量比一开始确认到的还要多。除此之外，这个魔力反应是……

    「毕竟是规模这么大的队伍，看在魔物眼里，我们应该像一顿大餐吧。」

    「事情就是这样，这次不抽签了。大家一起上。」

    「了解！」

    「我也上场吧。」

    「殿下！请等一下！」

    「怎样？这种程度的魔物应该不算在讨伐范围内吧？」

    「您在说什么啊！后面……后面有灾害级魔物正在靠近不是吗！」

    坦白讲，我们旅行根本不需要什么护卫，但其他人却说王公贵族出门不带护卫简直不可理喻，因此队伍中也有担任护卫的随行骑士和魔法师。

    不过只是摆饰就是了。

    那些护卫们似乎也察觉到了。

    中型魔物群里混杂著大型魔物，另外还出现了灾害级魔物。

    不过话又说回来，魔物真的变多了呢。

    灾害级魔物原本应该很少出现才对。

    护卫们脸上露出紧张和绝望交织的表情，听到有灾害级魔物出现，团员们的亲人们个个脸色苍白，浑身抖个不停。

    「怎么会……竟然出现了灾害级魔物……」

    「明明应该是场愉快的度假才对啊……」

    赛西莉亚小姐和希尔薇雅小姐似乎还没有跟灾害级魔物交手的经验，只见两人一脸半死心的表情。

    「……我也去吧。」

    「亲爱的，你……」

    我记得这两位是东尼的父母亲。之前就听他说自己是骑士，他好像说自己也要上场战斗。

    「父亲你们在旁边看就好。」

    「你、你说什么！我怎能让自己的儿子独自赴死！」

    「这个──没那么夸张啦。」

    「什、什么？」

    「总之你在旁边看就对了。」

    话说完，东尼架起了振动剑。

    「大家，灾害级……那是狮子吧？谁先拿下那家伙就是赢家。我们上！」

    「哦──！」

    先扫荡中型魔物！我们各自在不念咒的情况下，一口气施放魔法。

    魔法击中了中型魔物群，其造成的冲击甚至撼动了地面。

    这样就解决了一部分的大中型魔物了。

    魔法爆炸激起的烟尘还在场上飞扬，我凭藉侦察魔法找出魔物的位置。

    我和东尼发动喷射靴冲向了那头狮子。

    「啊！你们好狡猾喔！」

    我听见爱莉丝的抗议声，刚才不就说先抢先赢了吗！

    「上啊！拿命来！」

    「不！我先收下了！」

    我和东尼同时举起振动剑，就在这时……

    「「哇啊！」」

    感应到特大号的魔法从后方射来，我和东尼急忙做出闪避。

    几发魔法突然击中了那头被我们视作目标的魔化狮。

    我和东尼转身一瞧，看见爱莉丝和奥丽维亚摆出像是施放完魔法的姿势站在那里。

    「喂！很危险耶！」

    「不是说先抢先赢吗？」

    「你们两个太狡猾了！我也想要那个！」

    奥丽维亚的胆子也变大了。

    话又说回来，爱莉丝也想要一双喷射靴吗？

    「可以是可以，但要是不会用剑，穿上这个也没有太大意义喔。」

    「哼──可是我的魔法先击中目标了吧！」

    「你在说什么啊？是我先才对。」

    「是我啦！」

    「是我！」

    「是谁都好啦。」

    这次爱莉丝和奥丽维亚又开始争论谁的魔法先击中目标。

    就算抢到头香也没有奖品可拿，所以不管谁先都无所谓吧？

    因为是在亲人面前，所以大家表现得比平时还要有干劲。

    除了爱莉丝和奥丽维亚以外，其他人讨伐的魔物也被炸飞得老远，尸骨荡然无存。

    「总之，姑且算是成功展现了实力吧？」

    「毕竟大家从未在亲人面前战斗啊。」

    我和东尼回到大家身边，接著大家一起回到亲人身边。

    所有人张大嘴巴愣在那里。

    「这是……什么情况？」

    「西希莉……西希莉一击打飞了一头熊耶……」

    赛西莉亚小姐和希尔薇雅小姐茫然地喃喃自语。

    「爱莉丝……打倒了狮子？」

    葛伦先生一脸不敢置信地看著爱莉丝。

    「我女儿……我那不久前还在当女服务生的女儿……」

    那位是奥丽维亚的母亲吗？长相跟奥丽维亚像极了。

    「我看不见东尼的动作……」

    「面对魔化狮丝毫不畏惧，如此勇敢地发动进攻……」

    东尼爸爸也对眼睛跟不上透过喷射靴移动的东尼的速度而吃惊。

    唯独东尼妈妈看到他冲向魔化狮而感动地哭了起来。

    真不愧是前任骑士的母亲呢。感动的点跟别人有点不一样。

    「你瞧，我就说没什么大不了了吧。」

    「你们……已经变得这么强了吗……」

    「还好啦，毕竟是要对上魔人，不达到这点程度是不行的。」

    「这点程度……」

    听到凯旋回来的东尼表示没什么大不了，东尼爸爸又开始发愣了。

    「父亲！怎么样！我很厉害吧！」

    「太厉害了，厉害到让我不知该说什么才好啊……」

    葛伦先生的感想极为中肯。毕竟他是普通人嘛。

    「姊姊？你们怎么了吗？」

    这边则是隶属于魔法师团的赛西莉亚小姐和希尔薇雅小姐。

    「西希莉……你不是擅长治愈魔法，然后不擅长攻击魔法吗？」

    「确实如此。我是大家当中最不擅长进攻的人……」

    「那、那样叫不擅长进攻……？」

    「是的。」

    家人们围著自己问东问西，这让大家有些得意。该怎么说，感觉就好像教学观摩呢。

    「……各位抱歉……我孙子把大家变成了那样……」

    奶奶。不用带著那种悲壮的表情道歉……感觉好像我做了什么坏事一样。

    「不、不会！您这是哪儿的话！我反而不知该如何感谢您孙子将我家的浪荡子锻炼到这种地步！」

    你瞧，连东尼爸爸也在感谢我。

    「你们当真这样想吗？」

    「那是当然，导师大人！身怀如此实力，怪不得坊间称孩子们为救世主！」

    其他人的家人也认同葛伦先生这番话。

    「自己的孩子踏上了英雄之路……这是多么美好的事啊！」

    东尼妈妈这句话似乎道出了众人的心声。

    讨伐完魔物并且向亲人们展现了实力之后，我们准备重新上路，这时周围的护卫们进入了我的视线范围。

    「终极法师团……多么惊人的团体……」

    「我们说穿了就只是摆饰……光是能见识到各位的战斗，就不枉费走上这一趟了……」

    「实力相差太大，连嫉妒心都生不出来呢……」

    「我……我要成为终极法师团的支持者。」

    「我也是！」

    「还有我！话说，我们来成立后援会吧！」

    「赞成！」

    护卫们下了奇怪的决定。

    ◆

    蔚蓝澄澈的大海和绵延无尽的白沙滩在眼前扩展开来。

    夏日阳光映照下的海洋令人心胸开阔。

    「是大海耶──！」

    「你在说什么废话。」

    结束了两天的旅程，我们抵达了利特海姆领地。

    利特海姆领地境内的建筑整体以白色为基调，正是所谓的度假区风情。

    我没看见武家宅邸。

    抵达之后，我们决定先去领主宅邸问候一下。

    毕竟我们是接受这里的下任当家，也就是尤利乌斯的招待而来，何况队伍里还有奥古这位王太子，所以不打声招呼不行。

    抵达领主宅邸之后，出来迎接我们的是个体格超越尤利乌斯的壮汉，这名身材魁梧的壮汉是尤利乌斯的父亲──马尔克．冯．利特海姆侯爵。

    「哦！好久不见，奥古斯都殿下，本人在此向您问安是也。」

    「嗯，好久不见，利特海姆侯爵，这段时间要受你照顾了。接下来会开始忙碌起来，在那之前，我想要放松一下。」

    「了解，请在这里好好放松是也。」

    「嗯，麻烦你了。」

    「另外，也欢迎贤者大人和导师大人大驾光临。能够迎接两位到来，是身为亚尔斯海特国民的荣幸是也。」

    尤利乌斯的父亲身为侯爵这种高阶贵族，却对爷爷和奶奶低头行礼。

    这两个人果然很了不起呢。

    「呵呵，那就麻烦你了。」

    「打扰了。另外，堂堂一名侯爵，不该向平民百姓低头啦。」

    「即使您这么说……若不是两位坚辞不受，两位早就是贵族了是也……」

    「咦？是这样吗？」

    这是怎么回事？我第一次听说这件事。

    「因为贵族这种身分只会带来麻烦啊。」

    「虽然迪赛姆也提过几次，但要我当贵族免谈。」

    我记得听迪斯叔叔和赛希尔先生说过，贵族……应该说领主在亚尔斯海特好像是数一数二的辛劳工作。

    那应该不适合爷爷和奶奶这种会跑到森林隐居的人吧。

    「西恩也是，请好好休息是也。」

    「啊，好的。谢谢您。」

    这位侯爵笑容满面地说道。我在集训前有来打过招呼，所以对方认识我。

    「你是尤利乌斯交到的平等朋友。我希望好好珍惜你们这份友情是也。」

    「父亲大人，在下很难为情是也……」

    原来尤利乌斯的讲话方式是遗传自父亲啊。难道尤利乌斯家代代都是这种讲话方式吗？

    虽然外表看起来像美国的职业摔角手就是了……

    这一家子的长相和讲话语气反差都好大。

    在问候完利特海姆侯爵之后，我们接著被带到下榻的宿舍。

    每家人都分配到一栋别墅，可以不用在意周遭人的眼光好好休息。

    武士的度假区。

    丝毫没有半点日式元素……

    「这可真是惊人啊。」

    「西恩……你真是交到了好朋友啊……」

    「请问……我也可以睡在这里吗？」

    在陷入感动的爷爷和奶奶身旁，是一脸不知所措的西希莉。

    我想也是。

    毕竟明明是以家族为单位分配房间，但不知为何西希莉却要睡在我们这边。

    西希莉说自己原本去了分配给克洛德家的别墅，结果艾琳夫人又叫她过来这边。

    「当然可以啊。你以后会是我们家的媳妇。趁现在先习惯也不是件坏事。」

    「媳妇……」

    奶奶这句话让西希莉心神恍惚起来。

    西希莉有个毛病就是不时会陷入妄想之中。

    「啊，寝室是分开的喔。那种事要等到仪式结束以后再做。」

    「咦？啊，是、是的。」

    「奶奶别提那种事啦。」

    不要直接说出来！

    这会让人很难不去想。

    「你不可以半夜偷偷跑到西希莉的房间喔。」

    「就叫你别提那种事了！」

    「啊呜……啊呜……」

    你瞧！西希莉都脸红了！

    我将大脑当机的西希莉交给奶奶照顾，因为说好在检查完别墅的状况后就去海边集合，于是我立刻换上泳衣。

    「我换好了！」

    「你们先过去！我们随后跟上！」

    房间里传来奶奶的答覆声，于是我和爷爷结伴去海边。

    顺带一提，爷爷没有泳衣，而是穿著五分裤和衬衫，另外戴著墨镜和草帽。

    爷爷留著白胡子……要是没头发的话，就成了某仙人了。

    之后，我来到别墅区附近的沙滩……看到了我先前描述的景象。

    「西恩哥哥──！」

    就在我为自前世以来久未见到的大海而感动时，梅伊呼喊著我的名字跑了过来。

    「哦，梅伊也来啦。」

    「是的！西恩哥哥，我的泳衣好看吗？」

    梅伊穿著一套有荷叶边点缀的黄色可爱泳衣，在我面前转了一圈。

    「很可爱，非常适合你喔。」

    「嘿嘿，我被赞美了！」

    「梅伊你真是的！拜托你多少有点羞耻心！」

    说著这句话出现的是身穿红色比基尼的伊莉。

    「自己穿成那样，真亏你有脸提什么羞耻心！」

    「请、请不要一直盯著我看……」

    自己穿著性感过头的泳衣登场，却要求梅伊要有羞耻心，我忍不住开口吐嘈伊莉。

    结果伊莉一脸害羞地抱紧自己的身体。

    「不是啦，我只是有点意外。我还以为你会穿露出度更少的泳衣。」

    「唔……因为爱莉丝她们说这套泳衣很适合我……」

    犯人果然是那几个家伙！

    话说，这位公爵千金小姐！就算是朋友推荐，但你觉得那样好吗！

    「奥古你不介意吗？」

    我很在意一旁的奥古会做何反应，于是小声向他确认。

    「反正又不是全裸见人，所以无所谓吧。更何况……」

    「更何况？」

    「……好险不用陪伊莉购物，这实在让我松了一口气。所以没什么好抱怨的吧。」

    奥古小声地嘟哝道。

    他似乎认为自己没立场多说什么，毕竟自己不陪未婚妻购物，才会导致伊莉被爱莉丝和琳恩强迫推销那种泳衣。

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    不过话又说回来……凶器吗……总觉得能够理解了。

    「哦！伊莉！果然很适合你耶！」

    「我的眼光不会有错。完美。」

    爱莉丝和琳恩这两个让伊莉穿上这套泳衣的元凶一齐现身了。

    爱莉丝穿著蓝白双色的两件式泳衣。

    琳恩则穿著黑色连身泳衣。

    「你们……自己就打安全牌……」

    「咦？什么意思？」

    「很遗憾。这是最适合我们的泳衣。」

    「没错，这是儿童泳衣！」

    话说完，两人顿时陷入了沮丧之中。

    从没见过这么可悲的自爆方式……

    「啊，各位～～」

    说著这句话出现的是尤莉。

    身穿黑色比基尼的尤莉朝这边跑来。

    她本来就是个身材很好的女孩，若是穿著比基尼奔跑的话……

    「可恶！竟敢在那边卖弄身材！」

    「把尤莉的也摘掉吧。」

    「呀──！」

    尤莉成了小不点二人组的祭品。

    不过还真猛耶。

    弹啊弹的……

    「西恩，你表情色眯眯的喔。」

    这时，玛丽亚突然出声说话，我吓得回过头去。

    「哦？哦～～那就是你跟奶奶一起去买的泳衣吗？」

    「没错。可爱吧？」

    只见玛丽亚身穿绿色的两件式泳衣，腰间缠著沙滩巾。

    正如她自己所言，那套泳衣很适合她。

    「不错啊。很适合你喔。」

    「真希望是由男朋友来说这句话……」

    为什么？真的很可爱啊。

    「那、那个……」

    「嗯？啊──西希莉，你……来……啦……」

    玛丽亚明明就很可爱，不知为何却交不到男朋友，就在我对此感到纳闷时，我听见了西希莉的声音。

    在本次参加的所有女生当中，还是西希莉的泳衣姿态最让我期待。

    总算盼到西希莉出现，于是我回头望去，在看见那道身影的瞬间，打从我们认识以来，我再次感受到初次见面时，那种被雷打到的感觉。

    丰满的胸部，纤细的小蛮腰，以及美丽的臀部曲线。

    映衬出那种女性线条的白色比基尼。

    西希莉身穿那种性感可爱的泳衣，一脸羞涩地望著这边，这让我什么话都说不出来。

    「喂！不要看傻眼了，快说些什么啊！」

    奶奶出手拍打我的背，我这才回过神来。

    「那个……这套泳衣……很、很适合你……很可爱……」

    「嗯……谢、谢谢你的赞美……那个……西恩也很帅。」

    「谢、谢谢……」

    「不客气……」

    明明成天相处在一起，西希莉看起来却比平时还要可爱又漂亮，这让我紧张得要命。

    我嘴里只讲得出这种废话。

    这是怎样？感觉超害羞的！

    「西恩，我的泳衣好看吗？」

    「嗯？不错啊。」

    奶奶向我秀出她的泳衣姿态，我感觉有什么东西一下子冷掉了。

    奶奶的身材确实让人很难想像她已经年近七十。只是亲人的泳衣姿态实在是……

    「梅莉达大人真的好猛喔。一想到若是我家奶奶穿成这样……」

    「这种事如果发生在我家，我们会全家出动阻止她！只有梅莉达大人才敢这样穿啦！」

    「哇啊……梅莉达大人好猛～～！」

    大家对奶奶的泳衣姿态赞不绝口。

    奶奶身穿蓝色连身泳衣。只看身体的话，根本看不出来是个老人。

    虽然看不出来……但玛丽亚和爱莉丝不也说了吗？如果是亲人穿成这样，那非得全力阻止不可！那正是我的心境啊！虽然我害怕得不敢说就是了！

    「啊，大家都到了啊。」

    「抱歉，我们来晚了。」

    最后是马克和奥丽维亚一起过来了。

    「什……么……？」

    「这里竟然有伏兵。」

    看著眼前的奥丽维亚，爱莉丝和琳恩嘴里这么嘟哝道，只见奥丽维亚身穿一套淡蓝色比基尼……真是令人意外啊。

    「可恶！你是穿衣服显瘦的类型吗！」

    「完全猝不及防。大失血。」

    爱莉丝和琳恩的样子从刚才开始就很奇怪。

    难道是因为被迫面对现实，所以坏掉了吗？

    顺带一提，男生全员都到齐了，大家都穿著一成不变的四角泳裤，我不打算详细叙述男人的泳衣姿态，所以在此省略不谈。

    对了，尤利乌斯不是穿兜裆布。

    武士……

    「对了，大家不用陪伴家人吗？」

    「不用，我爸妈叫我们自己去玩，然后就把我打发走了。」

    「我家也是！」

    托尔和爱莉丝说自己是这样被打发过来的。

    其他人家里似乎也是同样的情况，家人都待在别墅里休息。

    毕竟跟我家的爷爷和奶奶不一样，团员们跟其他人的家人不是很熟嘛。

    好了，这样就全员到齐了。

    「那么，大家聚在一起要做什么？」

    「既然来到海边，当然是游泳吧！」

    「西恩是在山里长大的吧。你会游泳吗？」

    玛丽亚不经意地问了一个很没礼貌的问题。

    「山里也有河川或湖泊啦。」

    所以我还算会游泳。

    不过我以前游泳不是在玩水，而是为了狩猎就是了。

    「那么……突击──！」

    「耶──！」

    爱莉丝和梅伊率先跳进了海里。

    「哎呀呀，那我们也下海吧。西恩你呢？」

    「这个嘛……西希莉，要一起来吗？」

    「好、好的！我来了！」

    就这样，我们准备朝大海前进，但琳恩却站在原地不动。

    「琳恩，你怎么了吗？」

    「我想起一个严重的问题。」

    「严重的问题？」

    「我不会游泳。」

    「……」

    咦？你至今为止都忘了这件事吗？

    「之前都在专心挑选伊莉的泳衣。」

    「真受不了你们……」

    爱莉丝和琳恩只要凑在一起就很容易玩过头呢。

    话虽如此，放琳恩独自一人感觉也很可怜。

    「那么，这个拿去用吧。」

    「这是什么？」

    「泳圈。」

    我从异空间收纳库里拿出泳圈……咦？大家怎么一脸茫然？这个世界该不会没有泳圈吧？明明就有在海里游泳的文化耶。

    「这个要怎么用？」

    「啊，啊。琳恩，这个圆圈要套过身体，把两手举高，摆出万岁姿势。」

    「像这样吗？」

    我让琳恩摆出万岁姿势，像套圈圈一样让泳圈套过她的身体。

    「然后，试著进到海里。」

    身上套著泳圈的琳恩冲向大海，就这么跳进了海里。

    喂，不会游泳就别乱来啦。

    「哦，哦～～我浮起来了。」

    身体凭藉著泳圈的浮力而浮起来，这让琳恩陷入了感动。

    「这是给不会游泳的人使用的道具……」

    话说完，我朝众人望去，发现所有人脸上都带著惊讶的表情。

    「多么……多么划时代的道具……」

    「迄今不会游泳的人直到学会游泳以前都不敢下海耶……」

    「这样一来，无论是任何人，哪怕是小孩也能下海了。」

    看来这世界似乎真的不存在泳圈这种东西。

    所以我就说了，明明有游泳文化，为何没有发展出相关的辅助用具啊？

    「那个……能不能也借我用一下？其实我也不太会游泳……」

    听到伊莉的要求，我又拿出了一个泳圈。

    这是用魔化大青蛙的皮制作而成，既防水又轻巧。

    因为不具备耐性，所以那种青蛙皮不适合拿来制作防具，但最适合用在泳圈上。

    「那个……西恩……我也……」

    「抱歉，西希莉。泳圈只有两个。」

    「啊……这样啊……」

    西希莉也不擅长游泳吗？既然她说要跟我一起下海，我想她应该不是不会游泳。

    对于表情看起来有些遗憾的西希莉，我拿出了某样东西。

    「相对的，我有这个。」

    「咦？哇啊！这是小艇吗？」

    没错，这是采用与泳圈相同材质制造而成的小艇。

    「西希莉，你过来。要不要搭乘看看？」

    「好的，哇……哇啊！感觉真舒服！」

    因为小艇会随著海浪摇晃，加上又靠近海面，搭乘起来想必很舒服吧。

    「那我也来。」

    「啊，哇呀──！」

    「小心！没事吧？」

    「是、是的……我没事。」

    我一登上小艇，船身便产生摇晃，导致西希莉整个人倒进我怀里。

    由于我们现在都穿著泳衣，所以彼此的肌肤亲密接触……

    「西恩的身体……好温暖……」

    「西希莉你也是……」

    我感觉彼此的距离拉近……

    「够了！笨蛋情侣快滚！」

    「哇啊！」

    「哇呀！」

    我们的行径惹火了玛丽亚，结果就是挨了她一记风魔法。

    因为是引发狂风的魔法，所以没有受伤，但整艘小艇却被吹得离岸边有点远。

    「别乱来啦！」

    虽然我知道对方听不见我的声音，但还是试著向人在海岸边的玛丽亚抱怨了一句。

    「漂得好远喔。」

    「反正能靠魔法移动，就算漂到海上也没问题。」

    「靠魔法移动？你是说风魔法吗？」

    「那样也行，不过这样做更快。」

    话说完，我将手泡进海水里激起喷射水流。

    「哇啊！好快！好厉害喔！」

    「我就说吧？」

    听到西希莉说我好厉害，这让我得意起来，我继续激起喷射水流，让小艇跑了一会儿。

    我们漂到了相当远的外海呢。

    「不过西恩为何会使用这种魔法呢？」

    西希莉问起这种问题，她应该是对我这个在山里长大的人会使用能让小艇移动的便利魔法而感到纳闷吧。

    「因为这招用在湖钓时很方便。」

    「西恩以前还会抓鱼吗？」

    「毕竟光吃肉会腻啊。西希莉要不要也试试钓鱼？」

    「有点沾上鱼腥味了。」

    「就是啊。」

    在那之后，我拿出自制的拟饵开始钓起鱼来，结果……

    渔获量多到让我想说：「这是在捕鱼吗！」

    接触了这么多鱼，身体自然会沾上那股味道。

    「要不要下海洗掉臭味呢？」

    虽然我不晓得海水能否洗掉鱼腥味就是了。

    我提出这样的建议，结果西希莉一脸不安地说：

    「啊……那个……其实我不太会游泳……你可以扶著我吗？」

    「可以啊。那么……好了，过来我这边。」

    「好的！」

    我随口允诺下来……但事实证明我太天真了。

    因为我们现在都穿著泳衣……

    「西、西恩！你要抱好我喔！」

    「啊，嗯，不要怕……」

    其实我应该从背后抱著西希莉比较好，可是脚构不著地的大海让西希莉有些慌张，于是她就从正面抱紧了我……

    如此一来，结果自然是……

    唔喔喔喔……好、好柔软！

    我的胸口感受到西希莉的柔软，脑内的欲望彻底爆发。

    然而，若是败给了欲望，两人就会一起沉沦，于是我继续抱著西希莉，努力想甩脱欲望的纠缠。

    过了一会儿，我们才回到小艇上，西希莉的柔软触感刚才不断折磨著我，所以我根本不晓得身上的鱼腥味是否去除了。

    「呼、呼……味道洗掉了吗？」

    「咦？啊……应该……洗掉了吧？」

    「我闻闻……好像没味道了。那么，我们回去找大家吧。」

    「好、好啊。」

    西希莉心里只想著游泳，所以不记得刚才的事……话说，她好像不晓得发生了什么事。

    我独自在那里欲求不满，激起喷射水流操纵小艇回去找大家。

    「啊！总算回来了！你们刚才在海上做了什么啊！」

    「你们该不会……在这种光天化日之下……」

    「白痴啊！我们在海上钓鱼啦！」

    只要我和西希莉独处，大家就会这样说。

    大家不会是把我当成猴子之类的吧？

    「钓鱼？」

    「你们瞧！」

    我这么说，从小艇上拿出刚才钓到的鱼，同时针对拟饵做出说明。

    「无论是刚才的泳圈也好，还是小艇也好，竟然接二连三拿出这么多惊人之物……」

    虽然奥古傻眼地这么说，但这些东西本来就不是出自我的构想，所以听到别人这样说会让我觉得很不自在呢。

    因此，我决定改变大家关注的焦点。

    「另外，如果要在海边玩，我这里还有这种玩意儿。」

    我这么说，拿出了一颗沙滩球。

    「琳恩，球过去了！」

    「包在我身上。」

    「喝啊！看球！」

    我拿出沙滩球让大家打起沙滩排球。

    顺带一提，这是用也有使用在泳圈上的魔化青蛙皮上头再包覆一层牛皮制造而成。

    因为这个世界没有沙滩排球这种竞技运动，所以我极为简单地说明了一下规则。

    沙滩排球原本是二对二进行的竞技运动，只是大家都不熟悉玩法，所以在这里改成不正规的四对四对战。

    对我来说是不正规，不过这样对第一次接触的大家来说才是正统玩法吧。

    在架起临时制作的球网后，这场沙滩排球就开始了。

    顺带一提，魔法解禁了。

    「好了！我要开球了！」

    爱莉丝吆喝一声，同时施展身体强化魔法并高高跳起。

    「看球！」

    她跳到前世的排球比赛上不可能达到的高度，使出跳跃式发球。

    球垂直落向对手的球场。

    垂直落下的发球是什么鬼啊？

    「咕呜！」

    身体同样经过魔法强化的奥丽维亚接下了这记锐角发球。

    她巧妙地将球托到网前。

    「漂亮，奥丽维亚小姐！」

    托尔将这球托高，同样强化了身体的东尼也从后方一跃而起。

    「喝！」

    他在扣杀的瞬间，发动风魔法贯注到球上。

    「啧！」

    因为球是从高空砸落下来，就算拦网也没意义，所以没有人跳起来。

    在下方等待的奥古发动风魔法来缓冲球势，挡下了东尼的杀球。

    「爱莉丝！」

    「包在我身上！」

    玛丽亚托高奥古接下的球。

    爱莉丝将火魔法贯注到那颗球上，使出一记扣杀。

    「啊～～！」

    虽然尤莉试图凭藉水魔法接下球，但爱莉丝的火魔法威力太强，加上球路选得好，她没能接下来，人被往后震飞。

    「好耶！」

    「干得漂亮，爱莉丝。」

    「嘿！继续乘胜追击吧！」

    「呵，这个游戏还满令人热血沸腾的嘛。」

    爱莉丝、琳恩、玛丽亚、奥古等四人为得分而喜悦。

    「可恶！下一球决胜负！」

    「嗯。这次轮到我们了。」

    「啊～～好不甘心～～！」

    「尤莉小姐，下次一定能接住的！」

    失分的东尼、托尔、尤莉还有奥丽维亚显得很不甘心。

    「唉……大家都好厉害喔。」

    在旁观战的西希莉发出了感叹。

    「正是如此是也。想不到魔法竟然还有这种用法是也。」

    「真不愧是沃夫特先生。竟然能想到把魔法这样用！」

    「不……这根本不是正规的打法喔！」

    因为是四对四，多出来的尤利乌斯和马克似乎产生了什么误会。

    不，魔法确实是解禁了啦。

    可是正常来说，这种时候应该使用身体强化魔法才对吧？

    你们干嘛将魔法贯注到发球和杀球之上啊？

    所以说，不要使出什么火焰杀球还是旋风杀球，再利用魔法中和来接球啦！

    什么嘛，我想说先让大家享受一下沙滩排球的乐趣，所以才选择待在旁边观战，结果看起来超好玩的！

    「喂，快点换人啦。我们也想打球。」

    「烦耶！我们还没分出胜负啊！」

    我被认真投入比赛的玛丽亚给骂了。

    用不著那么生气吧。

    不过话又说回来……

    「唉……大家也玩得太入迷了吧？」

    「不，老实说我也想快点上场玩。我从未玩过这么好玩的游戏呢。」

    「正是如此是也。在下也心痒难耐，希望能赶快轮到自己是也。」

    托尔和尤利乌斯已经体验过一次了。

    他们当时似乎玩上瘾了。

    至于我只有一开始那几盘有参与，目的是向大家讲解规则并示范玩法，可是大家说已经记住了规则，之后就把我这个提案人排除了。

    他们的主张是我已经知道这个游戏要怎么玩，所以应该先让他们玩，而我必须在场外当裁判。

    不不不，我上辈子才打过沙滩排球！

    我这辈子是在山里长大，加上又没朋友，所以根本没玩过沙滩排球！

    话说，我从来没玩过这种以使用魔法为前提的超好玩游戏！

    尽管我心里这样想，但这种话实在不能说出来，我只能听从大家的意见，一直待在场外看大家打球。

    不过话又说回来，大家好快就记住规则了呢。

    我从刚才开始就只是站在场外观战而已。

    我看了看身旁的西希莉，只见她也满脸潮红地看著比赛。

    西希莉应该也很想上场吧……

    只是如果她上场打球的话，就会只剩我一个人闲闲没事干。

    反正大家好像都记住规则了，目前看起来也没有要让我参与的意思，要不要去瞧瞧其他人的情况呢？

    「西希莉。」

    「嗯？」

    就算要去瞧瞧其他人的情况，也不能一声不响就离开，于是我叫了西希莉一声。

    「大家好像都记住规则了，我待在这里有点闲，我去瞧瞧爷爷和奶奶的情况喔。」

    「咦，那、那我也跟你一起去！」

    「不用了啦。你很想玩看看那个对吧？」

    「唔，那个，我……」

    即使有婚约在身，或是被当成打倒魔人的英雄，西希莉现在才十五岁。我能理解她想跟大家一起玩耍的心情。

    我不忍让她迁就自己。

    「好了啦。我只是先过去看看情况，等到回来的时候，大家应该就愿意让我参与了吧。」

    「可是……感觉好像在排挤西恩……」

    她是这样为我担心吗……那份体贴让我很开心。

    「你不用介意啦，大家现在只是因为初次玩到这种游戏，所以玩上瘾了。等我逛完回来时，我想大家应该就会多少冷静下来了。」

    「那么……你要快点回来喔。」

    大概是抗拒不了沙滩排球所带来的诱惑吧，西希莉脸颊有些泛红，仰头看著我这么说。

    我伸手抚摸西希莉的头。

    「那我去去就回。」

    我如此说道。

    「好的。路上小心。」

    西希莉这么说著为我送行。

    刚才的互动……感觉真美妙！

    我为这种有点像夫妻的互动暗自心爽，就此离开了沙滩。

    我来到停靠著船只的码头。

    虽说是船，其实体积也没有多大，码头上停靠著游艇大小的船只。

    当我从旁边经过时，发现有个人坐在码头上垂钓。

    我差点就忽略了对方的存在。那是谁啊？

    我如此心想并凝神一瞧……

    「……爷爷……」

    那是与周围的景色同化，俨然化作空气的爷爷。

    因为他彻底融入了周遭的景色，我一时间没发现有人在那里。

    话说，爷爷是不是越来越像空气人了啊？

    这项事实让我感到悲哀，我无法直视爷爷。

    「爷爷……呜……」

    我忍著泪离开了现场。

    我接著来到一个跟刚才不同的沙滩。

    这个利特海姆度假区划分成好几座沙滩。

    因为时常有高阶贵族造访此地，这么做好像是顾虑到不要让彼此撞见。

    我在其中一座沙滩上发现了熟面孔。

    「啊，是奶奶，还有赛西莉亚小姐和希尔薇雅小姐。」

    不知为何，我家奶奶跟西希莉的两位姊姊待在一起。

    「哎呀，西恩你来啦。大家怎么啦？」

    奶奶身上穿著昨天也看过的蓝色连身泳衣，问起这种理所当然会问的问题。

    「啊，大家正在那边的沙滩上打沙滩排球。」

    「沙滩排球？」

    「那是什么？」

    赛西莉亚小姐和希尔薇雅小姐也提出了问题。

    「就是中间隔著一张网子，互相击球的游戏……大家都玩上瘾了，因为还没轮到我，所以我就过来看看其他人的情况。」

    「好玩到会让人上瘾的地步吗？」

    赛西莉亚小姐对此似乎有点兴趣。

    「因为可以使用魔法，大家玩熟了以后，就开始疯狂使用魔法……」

    「哦，听起来很有意思呢。」

    希尔薇雅小姐也一脸跃跃欲试的表情。

    这么说来，她们说过自己隶属于魔法师团，想必会对能使用魔法的游戏有兴趣吧。

    要问她们待会儿要不要过来打球吗？

    就在我这么想时，奶奶说话了。

    「西恩。你要是有空的话，就帮我涂抹这个吧。」

    奶奶这么说，递给我一瓶……助晒油。

    「咦？这是油？怎么不是防晒油？」

    「来海边不晒太阳，这不在我的选项之中。好了，快点帮我涂。」

    话说完，奶奶将泳衣拉下到腰际。

    「导、导师大人！竟然这么大胆！」

    「啥？哪个奶奶会在自己的孙子面前害羞啊？」

    奶奶这么说，趴卧到铺在沙滩上的垫子上。

    不，我小时候确实经常跟奶奶一起洗澡，何况我根本不可能对奶奶的裸体产生欲望啊。可是啊……

    「唉……奶奶，虽说是同性，但好歹有别家人在场。稍微注意一点啦。」

    对于突然裸露上身的奶奶，赛西莉亚小姐和希尔薇雅小姐藏不住动摇之色。

    话说，谁会想看奶奶的裸体啊？

    「少嗦，动作快。」

    「是是是……」

    在奶奶的催促下，我开始帮她涂抹助晒油。

    唉……这种事就等同于揉肩膀。

    只会让人觉得麻烦。

    好想帮西希莉涂抹防晒油喔……

    或许是我的想法反映到表情上了吧。

    在帮奶奶涂抹完助晒油之后，赛西莉亚小姐叫了我一声。

    「西恩，可以过来一下吗？」

    「什么？赛西莉亚小姐，有什么事吗？」

    「其实我们还没涂抹防晒油喔。」

    「咦？」

    「不觉得西恩帮导师大人涂油的手法很俐落吗？」

    「就是啊，姊姊。」

    连希尔薇雅小姐也表示同意。

    咦？这难不成是……

    「可以……麻烦你也帮我们涂抹防晒油吗？」

    赛西莉亚小姐提出了令人难以置信的建议。

    喂喂喂，真的好吗？比起刚才帮奶奶涂油那种不晓得会爽到谁的差事，这明显是我喜欢的剧情发展啊！

    「咦，啊，呃……」

    可是我跟两位姨姊没见过几次面，触摸她们的肌肤会让我觉得有点害羞。

    毕竟两人是西希莉的姊姊，所以自然是美女，身材也很棒。

    我也觉得这样很对不起西希莉，就在我有点犹豫不决时……

    「呵呵，不用担心。我们会对西希莉保密的。」

    赛西莉亚小姐从后面推了我一把。

    「何况这是为了避免姨姊的肌肤晒黑的医疗行为。完全不是在做什么亏心事喔。」

    希尔薇雅小姐也在旁帮腔。

    「既、既然如此……」

    没错！这是医疗行为！

    这是要保护未婚妻的姊姊免于紫外线伤害的医疗行为！

    ……话说回来，这个世界原来有用来防止晒黑和紫外线的乳液啊，以前在讨论关于阳光的组成时，大家明明表现得不是很懂。

    难道是那个吗？就是基于肉被火烤就会烤焦的这种思考逻辑吗？

    正当我想著这种无关紧要的事时，两人不知何时解下了比基尼泳衣的前胸部分，身体趴卧下去。

    啊──！糟糕！我错过了养眼镜头！

    我对此感到后悔，这时赛西莉亚小姐开口对我说：

    「西恩……那就麻烦你了……」

    这样趴著对我媚眼，我怎么可能有办法拒绝啊！

    「好、好的！」

    「呵呵，姊姊完了就换我喔。」

    就连希尔薇雅小姐也斜眼望著我说道。

    好！这是医疗行为，我就帮你们均匀地涂满全身上下每个部位吧！

    我带著这股干劲拿起防晒油，就在这时──

    「西恩……姊姊……你们在做什么？」

    一股寒气从背后袭来，这道冰冷入骨的声音让我不禁僵住了。

    我不用回头也知道是谁。

    可是我又不得不回头。

    「西、西希莉……怎么了吗？」

    我回头望去，看见西希莉人就站在那里，只见她面无表情，浑身释放出庞大的魔力，当真让周围的空气冻结了。

    「……我以为西恩一个人，所以想说过来看看……」

    我第一次看到西希莉露出那种表情，这让我心底升起罪恶感。

    在我独自离开大家身边之后，无论我怎么说，她应该还是很介意我被排挤在外吧。

    她将此事放在心上，明明自己也很想打沙滩排球，却还是选择过来找我。

    结果找到人之后，却目睹到我正准备帮她的姊姊们涂抹防晒油。

    也难怪她会露出那种表情了。

    我心想要向西希莉道歉，作势朝她走去。

    然而，大概是被西希莉散发出的魔力给吓到了，赛西莉亚小姐和希尔薇雅小姐急忙站起身来，动作比我还要快。

    「西希莉！事情不是你想像的那样！」

    「是、是啊！我们只是因为西恩帮导师大人涂油的手法很好，所以才拜托他也帮我们涂抹防晒油！」

    「啊……」

    赛西莉亚小姐和希尔薇雅小姐拚命解释……但她们刚才正准备要在背上涂抹防晒油。

    她们当时解下了泳衣的前胸部分。

    如果突然站起来的话，那自然会……

    「西恩！不能看那边！」

    「唔咕！」

    因为赛西莉亚小姐和希尔薇雅小姐发出叫声，所以我反射性地转向那边，结果西希莉一把抱紧我的头。

    「姊姊你们真是的！请你们把泳衣穿好！」

    「「啊。」」

    两人的叫声合在一起，似乎终于察觉自己走光了。

    话说，我现在根本顾不了这么多。

    西希莉正紧抱著我的头。

    换句话说，我的脸目前正挤压在西希莉身上的某个部位。

    挤压在那个只穿著泳衣的部位上……

    西希莉大概是慌乱中没注意到这件事吧。

    不过话又说回来，因为是在夏天的海边，所以身体应该会流汗才对，但为何她身上闻起来会这么香呢？

    正当我想著这种事，沉浸在幸福的触感之中时，在旁观望的奶奶开口提醒：

    「西希莉。你打算维持那个状态到什么时候啊？」

    「咦？您说……什么状态……」

    听到奶奶提醒，她好像终于掌握了目前的状况。

    就是她把我的脸埋在自己双峰里的这件事。

    既然我注意到了，那就应该自己提醒她才对啊，但我不晓得赛西莉亚小姐和希尔薇雅小姐穿好泳衣了没，最重要的是这个姿势让我无法发出声音。

    我绝对不是因为西希莉胸部的触感太美妙，所以才没提醒她喔！

    ……这部分大概只占了五成……不，六、七成……大概八成……

    「啊呜！对、对不起！」

    西希莉这么说，一边道歉一边把我放开。

    「噗哈！唉……」

    啊──幸福的触感和气味没了……

    我很感谢她放开我，但心里也相当依依不舍，于是叹了一口气。

    对此，西希莉大概误以为我是因为觉得痛苦才叹气。

    「真、真的很抱歉……」

    她再次向我道歉。

    不，你误会了。

    「西希莉，你不用向我道歉。」

    「咦？可是……」

    「是我做了让西希莉误会的事，你道歉会让我为难的。」

    「是误会……对吧？」

    她想必很担心吧。西希莉试探般地抬眼望著我，嘴上如此问道。

    「那当然。赛西莉亚小姐说我帮奶奶涂油的手法很好，所以才叫我也帮她们涂抹防晒油，事情就只是这样而已。」

    「这样啊。你帮奶奶涂油啊……」

    话说完，我往奶奶那边瞄了一眼。

    也许是觉得看我陷入窘境很有趣，只见奶奶戴著墨镜躺在沙滩椅上，贼笑著望著这边。

    那是什么姿势？你是哪里来的女明星吗！

    我心中升起一股想全力对奶奶吐嘈的冲动，但我又不能不管西希莉。

    这里就先忍耐一下。

    就这样，当我克制住吐嘈的冲动时，西希莉提出了一个不得了的要求。

    「那样的话，那个……我也想要西恩帮我涂抹防晒油……」

    西希莉红著脸说出了这句话。

    这种要求……

    「当然！我很乐意！」

    我怎么可能拒绝啊！

    西希莉马上移动到遮阳伞下，人趴卧到垫子上。

    也许是感到害羞，她没有解下胸口的泳衣。

    尽管如此，那依然是泳衣。

    是比基尼。

    肌肤露出面积很大。

    「那、那么……我要涂了喔？」

    「好、好的。」

    我将防晒油挤到手上，用手掌搓揉均匀。

    在温度大致接近人的体温之后，我终于将手伸向了西希莉的背……

    「嗯……」

    「会、会痒吗？」

    「不会……嗯……我不要紧。」

    背部受到触摸，西希莉喘著气扭动身子。

    她的姿态好性感……

    「西、西希莉……」

    「嗯……啊……」

    不妙！这不妙啊！

    「西、西希莉……」

    「不要在这种地方发情！你这个大笨蛋！」

    就在我快要开始兴奋起来时，奶奶狠狠踹了我的屁股一脚。

    「哇啊！」

    「呀──！」

    这害我一头撞进了沙堆里。

    因为事发过于突然，西希莉也吓到叫出声来。

    「呸！奶奶，你踹我干嘛啦！」

    我吐出吃进嘴里的沙子，接著向奶奶抱怨，结果被臭骂了一顿。

    「我才要问你在干嘛！这里是沙滩！户外！公共场所！家人面前！稍微给我动动脑子！」

    「啊！」

    「啊呜……」

    西希莉面红耳赤地低下头来，她似乎也被刚才的气氛感染了。

    「你们给我回去找大家。只要有大家在身边，你们应该就不会乱来了。」

    「啊……嗯。那我们回去了。」

    「那、那个……失陪了。」

    最疼爱西希莉的赛西莉亚小姐和希尔薇雅小姐也在场。

    我们逃也似的离开现场。

    「啊。」

    「咦？」

    这么说来……

    「防晒油……」

    「啊……还没涂完呢。」

    算了，晚点再来涂吧。

    反正我也不觉得会马上就晒黑。

    「总之，我们先回去找大家吧。」

    「好的！」

    我们离开奶奶她们所在的沙滩，一路上手牵著手，直到回到大家在打沙滩排球的地方为止才放开。

    ◆

    在西恩他们离开之后，梅莉达和重新穿好泳衣的赛西莉亚和希尔薇雅留在沙滩上。

    「唉……那两个孩子已经进展到那种阶段了吗？」

    「明明是妹妹的恋爱，我却不禁心头小鹿乱撞呢。」

    目睹了西恩和西希莉的互动，两人脸颊微红地聊著。

    一直到西恩和西希莉交往为止，两人还信誓旦旦地表示绝对不会让西希莉嫁人，但如今两人已经认同了西恩，也变得能用温情的目光看著两人和睦相处。

    话虽如此……

    「总觉得在各方面都被妹妹超前了……」

    「就是啊。我们明明是姊姊……」

    看到西希莉在恋爱方面遥遥领先自己，两人显得有些羡慕。

    「啊，对了。」

    「姊姊，怎么了吗？」

    「结果没有让西恩帮我们涂到防晒油。」

    「真的耶。」

    「要不然我来帮你们涂吧？」

    这时，梅莉达加入了姊妹两人的对话之中。

    她手上正握著装防晒油的瓶子。

    「咦？导、导师大人要亲手帮我们涂抹吗？」

    「可以吗？」

    「不用客气啦。你们是我孙媳妇的姊姊。我们是亲家没错吧？」

    梅莉达这句话让两人感动得发抖。

    「那就麻烦您了！」

    「我也是！」

    话说完，两人趴卧到垫子上。

    梅莉达动手帮两人涂抹防晒油。

    结果……

    「「好冰！」」

    「叫什么，给我忍著点。」

    两人对防晒油的冰凉起了反应。

    「奇怪？西恩在帮我涂抹时，感觉都不会冰啊。」

    梅莉达这么说著，继续挤出防晒油。

    「「噫呀！」」

    「你们两个！给我安静点！」

    在这座只有三人在的沙滩上，赛西莉亚和希尔薇雅的尖叫声，以及梅莉达的斥责声不断响起。

    ◆

    刚才在奶奶和姨姊们面前出了糗的我们，终于回到了大家正在打沙滩排球的那片沙滩。

    这时，我看见意想不到的人物站在球场上。

    「伊莉姊姊！球过去你那边了！」

    「不行不行不行！」

    是梅伊还有伊莉。

    暂且不谈最近才刚学会魔法的梅伊，伊莉上场根本是自杀吧……

    她们怎么会上场啊？

    我试著询问因为两人加入而下场休息的玛丽亚这是怎么回事。

    「因为看到大家玩得很开心，所以梅伊公主大人说她也想玩……」

    然后好像是因为自己一个人上场会紧张，所以她就把伊莉也拖下水了。

    虽然伊莉表示打死都不愿踏入魔法漫天飞舞的球场这种魔法领域，但还是被梅伊硬是拖上场。

    这位公爵千金……最近过得真可怜呢……

    除了梅伊和伊莉以外，同队的还有身为梅伊兄长兼伊莉未婚夫的奥古，以及身为奥古心腹的托尔。

    至于对手方面……

    「爱莉丝和琳恩吗……没问题吧？」

    「啊哈哈……那两人从刚才开始就一直狙击伊莉喔。因为这样，伊莉一直在球场上尖叫著四处逃窜呢。」

    对于明显是故意锁定伊莉下手的爱莉丝还有琳恩，玛丽亚面露苦笑说明。

    「不过她们有巧妙地放水呢，足够让伊莉小姐能惊险躲过球。」

    「这是在狩猎吗……」

    西希莉似乎发现到两人有手下留情，好让伊莉能以毫厘之差躲过球。

    ……爱莉丝、琳恩，你们这样做反而显得更加坏心啦。

    就这样，伊莉四处逃窜了一会儿，但毕竟球场的空间不大，更何况……

    「啊！危险！」

    「咦？哇呀！」

    「噗叽！」

    球场上还有个比伊莉更小只的梅伊。

    两人在球场上东奔西跑，最后终于相撞了。

    结果，伊莉和梅伊不小心发生了对撞意外，伊莉整个人趴倒在球场上。

    「真是的！爱莉丝！琳恩！你们太过分了！」

    啪搭啪搭。

    「啊哈哈！对不起啦！」

    「四处逃窜的伊莉好有喜感。」

    「讨厌！你们性格真恶劣耶！」

    啪啪！

    伊莉趴在沙滩上，含泪对著爱莉丝和琳恩抱怨。

    遭到控诉的两人一脸开心。

    咚沙……

    她们真的已经成为无所顾忌的朋友了呢。

    是说，比起这个……

    「咦？梅伊人呢？」

    倒是刚才跟伊莉相撞的梅伊……

    「啊！伊莉！你压到梅伊了！」

    「咦？啊──！梅伊！你振作啊！」

    伊莉在撞上梅伊之后，就直接把梅伊压扁了。

    刚才不时响起的那些声音，好像就是梅伊挣扎、动手拍打伊莉，最后用尽力气的声音。

    被伊莉那对号称凶器的胸部压扁的梅伊……

    『犯人是……伊莉姊姊……』

    留下这样的死前讯息，就此不省人事。

    「不要留下奇怪的讯息啦！」

    伊莉以身为一个公爵千金不该有的粗暴语气叫道，用脚抹消了梅伊留下的死前讯息。

    「啊，死前讯息被……」

    你是要湮灭证据吗！

    「话说，公主大人又没死。」

    西希莉照顾著梅伊，面露苦笑地吐嘈。

    过了一会儿，梅伊复活了。

    「伊莉姊姊的胸部果然很危险！凶器！」

    「好危险。要摘掉吗？」

    「不要摘掉啦！」

    这种对话最近已经成为了惯例。

    就这样，大家快乐地玩著沙滩排球……还是称为魔法排球比较好呢？大家玩著魔法排球，开心得忘了时间。

    终于轮到我上场了，我总算能跟大家一起打球了。

    因为不禁止使用魔法，所以大家不断尝试应用各种魔法来打球，结果不小心玩到忘了时间。

    等察觉到时，太阳已经开始下山了。

    「唉……真累……差不多该回去了吧？」

    「就是……说啊……差不多……该吃……晚饭了吧……」

    托尔气若游丝地回答。其他人同样累得浑身瘫软。

    没想到竟然会玩到累成这样……就连米歇尔叔叔的训练也不曾让我累到这种地步。

    只要牵扯到玩这件事，人就很容易开心到忘了时间。

    「你们还是长不大呢。」

    「呵呵，有活力不是很好吗？」

    爷爷和奶奶这么说著，走了过来。

    我朝两人声音传来的方向望去……

    只见爷爷和奶奶站在那里，仅仅过了一天的时间，两人的皮肤就晒成了小麦色。

    不，你们也太快就晒黑了吧？

    而且奶奶就算了，爷爷戴著墨镜和草帽、衬衫扣子全开、皮肤晒得黝黑……

    感觉超时髦的。

    「爷爷……你在耍叛逆吗？」

    「爷爷才没耍叛逆！爷爷本来就很容易晒黑。因为爷爷的眼睛畏光，所以来到夏天的海边一定要戴墨镜。」

    原来如此啊。

    我吓了一跳。我还以为爷爷在耍叛逆，心里感到著急。

    「好了，马上就要吃晚饭了，差不多该回去了！等回到别墅后，记得先去淋浴。啊。只是要用冷水喔。」

    「啊，糟糕了。」

    一直到奶奶提醒为止，我完全忘了这件事。

    刚才忘了涂抹防晒油，本来打算之后再涂抹的。

    在这种艳阳天下，若是没涂抹防晒油一直待在沙滩上……

    「痛痛痛痛痛！」

    结果就会变成这样。好痛！

    「呜～～！」

    大概是水淋到晒伤的肌肤造成刺痛感，排在我后面淋浴的西希莉那边也传来了惨叫声。

    因为她热衷于魔法排球，不小心忘了涂抹防晒油……

    早知道就确实帮她涂抹防晒油了。

    这导致西希莉受到了轻微晒伤，之后再帮她治疗吧。

    啊，可是用魔法治疗的话，好不容易晒黑的皮肤又会白回来，该怎么办才好呢？

    实在无法忍受的话再治疗吧。在那之前别管比较好吧。

    淋完浴之后，我来到了晚餐会场的广场。

    晚餐是吃烤肉宴，想吃什么都有得吃。

    现场早已开始烧烤料理，四周弥漫著勾人食欲的香气。

    「好香喔──」

    「就是啊。真令人期待。」

    西希莉跟我一起离开别墅，看来她也很期待今天的晚餐。

    因为肚子也开始饿了，我心想大家怎么还不赶快集合，就在这时──

    「唔──皮肤感觉刺刺的。」

    可能是晒伤的肌肤与衣服产生摩擦而感到疼痛吧，只见爱莉丝一小步一小步地走过来。

    比起爱莉丝的模样，我更在意一件事。

    「爱莉丝你在说什么啊？应该是皮肤感觉『辣辣』的才对吧？」

    「咦？西恩才是，你在说什么啊？皮肤是感觉『刺刺』的啦。」

    「是辣辣的吧。」

    「是刺刺的啦！」

    虽然总觉得这是个无关紧要的问题，可是没办法，我就是很在意。

    爱莉丝不满地瞪眼，我们的视线在空中交会，爆出劈里啪啦的火花。

    「你们在做什么啊？」

    正当我们在争论谁对谁错的时候，在我和西希莉之后离开别墅的奶奶走了过来，接著叹气说：

    「受不了，不要在吃饭前为了无聊的事起争执啦。」

    「「好──」」

    既然奶奶出面仲裁，我们也无法再继续争论下去。

    ……因为要是继续吵，奶奶可是会骂人的……

    我可不敢做那种可怕的事。

    仔细一瞧，爱莉丝的脸色也有些发白。

    「爱莉丝，这里先暂时休兵。」

    「就是啊，再吵下去也是场无谓之争。」

    「虽然是辣辣的就是了。」

    「是刺刺的啦！」

    「你们给我适可而止！」

    结果奶奶还是大发雷霆了。

    西希莉看著这一幕，咯咯地笑了起来。

    唔……被她看到我狼狈的样子了。

    正当我们在这边耍蠢的同时，所有人聚集到了广场。

    在看到爷爷彻底化身时髦老人，到场的人纷纷吓了一跳，尤其以大人们最为惊讶。

    「贤、贤者大人……您究竟怎么了？」

    「您是不是有什么烦恼呢？」

    「有烦恼请尽管找我们商量！」

    「老夫没事！」

    化身时髦老人的爷爷受到了大人们的关心。

    大家可能是觉得爷爷心里有什么不满，才会把自己搞成那副模样……

    「真不愧是贤者大人。竟然利用这种方法引来众人关注……」

    虽然罗伊斯先生莫名地感到佩服，但不可以模仿那种行为喔。

    就在大人们正打算为爷爷做心理辅导时，最后出现的人说话了。

    「看来大家玩得很愉快呢。」

    事实上，在来到广场以前，我一如往常地回王宫做了今天的定期报告。

    我当时把在警卫驻所等待的迪斯叔叔给带来了。

    「啊！母亲大人──！」

    「哎呀，梅伊有没有当乖孩子啊？」

    「我有！」

    此外，这次不是只有迪斯叔叔在等我而已。

    迪斯叔叔的妻子。

    奥古和梅伊的母亲，也就是王妃也在场。

    「母后，您来晚了。」

    「要你多嘴！难得有西恩的传送门这种便利的魔法可以使用，没有必要刻意展开危险的马车之旅吧？」

    「母后的真心话是？」

    「搭马车旅行太折磨人了！」

    真是位平易近人的王妃呢。就连刚才也是，当我们一见面……

    「听说你称呼我丈夫为迪斯叔叔，没错吧？那你就叫我茱莉亚阿姨吧！」

    「茱、茱莉亚阿姨……？」

    「是的。那就请多指教了喔！」

    她这么说，单眼对我眨了眨眼。

    这位王妃……茱莉亚阿姨有著一双蓝眼，一头白金色头发扎在头顶。

    外表看起来很年轻，很难想像她是奥古和梅伊这两个孩子的妈。

    此外，由于现在不是在王宫里，所以她身上穿著宽松的便服，但还是能看出她拥有一副好身材。

    我在参加授勋典礼时就见过她，是个浑身散发出「这就是王妃！」气质的女性。

    然而，这位王妃不是只会闷在王宫里开茶会而已，她本人致力于社会福利事业，不仅出钱出力，也会亲自拜访安养院和孤儿院，相当重视与国民的互动，作为一名亲民的王妃，很受亚尔斯海特国民的爱戴。

    这里的王族以迪斯叔叔为代表，大多都是性情温和的人。

    怪不得会受到国民欢迎呢。

    「久疏问候，陛下，还有王妃大人。本次陛下也能大驾光临，本人感到极为荣幸是也。」

    「嗯，繁文缛节就到此为止吧。我们是来这里休息的不是吗？」

    「是，在下明白是也。」

    对于前来打招呼的尤利乌斯爸爸，迪斯叔叔这样回答，随后马上就开始进入放松状态。

    「呼～～哎呀，总算是平静下来了。」

    嗯。我觉得迪斯叔叔太随便了。

    「啊，对了。厨师先生，我在海里有抓到鱼，可以麻烦你代为处理吗？」

    「我明白了。那么，请您将鱼放到这里面。」

    话说完，我将白天钓到的鱼大量放入厨师指示的桶子里。

    「哇啊！这么多？」

    桶子装到满出来了。果然钓太多了吗？

    也许是看到我拿出鱼才想起来，梅伊也走到这边来。

    「母亲大人，母亲大人！」

    「梅伊，怎么了吗？」

    「这个！这是我钓到的鱼！」

    话说完，梅伊从「异空间收纳库」里拿出自己钓到的鱼。

    「异、异空间收纳术！」

    「母亲大人？」

    看到梅伊使出异空间收纳术，茱莉亚阿姨惊讶地睁大了眼。

    「咦？啊！抱歉，梅伊好厉害喔！」

    「嘿嘿嘿。」

    「倒是梅伊，你的异空间收纳术……」

    同样在场的迪斯叔叔似乎也注意到了，他询问梅伊这是怎么回事。

    「这是西恩哥哥教我的！很方便！」

    「西恩你……」

    迪斯叔叔眯起眼看向我。

    「不就是异空间收纳术吗？有什么关系，这招很方便啊。」

    「唉，你这人就是这样。你明白十岁就会异空间收纳术有多异常吗？」

    「可是我五岁就会了啊。」

    「因为西恩你不是正常人，所以没关系。再这样下去，梅伊很可能会被人冠上天才魔法师的称号啊。」

    「不要轻描淡写讲出这种过分的话！哎呀，梅伊事实上就是天才不是吗？」

    毕竟她光是在旁观看我们练习魔法，就学会了控制魔力呢。

    「如果是生在普通人家就算了……再这样下去，梅伊很可能会找不到夫婿啊。」

    啊，原来如此啊。意思就是公主比女婿强会很难嫁出去。

    虽然迪斯叔叔在担忧梅伊的将来，但梅伊看起来似乎不在意那种事。

    「就算嫁不出去也没关系。我要跟西恩哥哥他们去狩猎魔物！」

    「是、是吗？」

    听到梅伊说嫁不出去也没关系，迪斯叔叔露出稍微松了口气的表情。

    这么说来，在这个国家很少听到政治婚姻这种事呢。

    「我要像奥古斯都王兄大人一样狩猎老虎！」

    「是、是吗……」

    梅伊一脸天真地说要狩猎魔化老虎。

    ……难道是我的指导方向错了吗？

    迪斯叔叔也是，明明说著跟刚才一样的话，这次脸颊却在抽搐。

    正当我们为梅伊的将来感到既期待又不安时，奶奶也走到了我们这边。

    「茱莉亚，好久不见了。别来无恙啊？」

    「哎呀！梅莉达大人。真是好久不见了！」

    茱莉亚阿姨和奶奶似乎是旧识。

    两人就这么聊了起来。

    伊莉和西希莉被叫了过去，双方家的媳妇集合，接著两人开始对往后要成为妻子的伊莉和西希莉耳提面命。

    「哎呀，女性们真是有活力呢。」

    「就是啊。」

    我和奥古远离了那群女人的圈子，毕竟要是被牵扯进去，我们可没有招架之力。

    「毕竟放完假就会开始忙碌起来，在那之前，我想让大家好好放松一下。」

    「你是指亚尔斯海特、艾尔斯、伊苏的三国会谈吗？」

    为了讨伐魔人的联盟。

    实际遭逢魔人袭击而受到损害的席德王国固然不用说，国境与旧帝国接壤的其他国家都承诺会给予帮助。

    然而，真要实际讨伐魔人，除了亚尔斯海特以外，艾尔斯和伊苏这两大国的协助必不可少。

    只是这两国的国境没有与旧帝国接壤。

    能否与这两国结盟，将会大大改变作战方式。

    「毕竟预计会是一场规模相当大的会谈。我希望能设法在掌握主导权的情况下，与两国达成合作。」

    「嗯……」

    「西恩，你怎么了吗？」

    「不……我有点在意一件事。」

    「什么事？」

    眼见奥古对三国会谈充满了干劲，我这话听起来很像在对他泼冷水，所以我心里很过意不去，可是……

    其实在第二次魔人来袭结束，当我回到亚尔斯海特后，就很在意一件事。虽然有点犹豫，但我还是决定告诉奥古这件事。

    「我们对魔人不是取得了二连胜吗？第二战甚至无人伤亡。」

    「是啊，除了被你炸飞的麦田以外。」

    「唔咕！先、先不谈那件事！我很在意坊间目前流传的说法。」

    「坊间在流传什么说法？」

    在亚尔斯海特王都，现在时常会听见人们低声讨论一件事。那就是……

    「大家都说『魔人没什么了不起』的。」

    没错，因为我们在没什么损伤的情况下击退了魔人，导致这种传闻在王都里流传开了。

    「那是真的吗？」

    「是的，我这次出门去购买旅行用品时，在路上听见不少人这样说。」

    这种风潮逐渐在亚尔斯海特王国民间盛行开来。

    「这可是个严重的问题呢……」

    「这会不会也影响到三国会谈？既然那么轻易就取胜，那就不需要我们的帮助了，对方会不会说出这种话来呢？」

    「怎么可能……应该……不会吧……」

    奥古应该也感觉到了吧，哪怕只有一点可能。

    他的表情原本还充满干劲，听到我这么说，开始陷入思索。

    「暂且记住这件事吧。因为这有点……不，是很令人在意。」

    「嗯……我明白了。」

    我最怕的就是除了一般市民以外，这股风潮还蔓延到了军中。

    在席德王国，一般士兵根本不是魔人的对手。

    如果误以为那种魔人没什么了不起……很有可能会吃大亏。

    现在只能祈祷情况不要变成那样。

    看著大家一脸愉快，唯独我们两个表情凝重。

    然而，表情太严肃也只会给大家带来不安，于是我和奥古回到大家身边，装作若无其事地加入众人的晚餐行列。

    就在晚餐即将结束时，迪斯叔叔发表了某项谈话。

    「啊，这么说来，我都忘了。终极法师团的团员们，可以耽误各位一点时间吗？」

    「什么？迪斯叔叔，怎么了吗？」

    「父王有什么话要说吗？」

    在集合的大家面前，迪斯叔叔发表了一个重大消息。

    「嗯，至今为止，你们已经二度从魔人手上拯救了其他国家。而且据说当时还打倒了数量不少的魔人。」

    「确实是这样呢。」

    「关于这件事，虽然是今天才决定下来的，由于你们的功绩过于卓越，所以我们决定制作新的勋章并授予各位。」

    啊，这么说来，迪斯叔叔曾经提过这件事呢。

    因为很在意魔人的动向，所以根本顾不上这件事嘛。

    听到自己要被授勋，大家的动作停了下来。

    有别于时间停止的大家，听到勋章这个词，家长们陷入了兴奋状态。

    「我、我家的孩子要被授勋了！」

    「太棒了！」

    「东尼……你真的长成了不起的大人了……当你说想去魔法学院就读时，妈妈还在烦恼该如何矫正你的想法……」

    奥丽维亚的母亲吓了一跳，葛伦先生则是纯粹感到高兴。

    唯独东尼的母亲感想跟别人不同。

    矫正……难道是指肉体语言吗……

    「这么说来……我完全忘了这件事。」

    「毕竟最近根本没那个时间嘛！」

    正如托尔所言，我也完全忘了这件事。

    又是魔人又是羊又是魔人的。

    毕竟没费多少工夫就讨伐了魔人，所以我完全忘了讨伐魔人是足以获得勋章的战功。

    「父王，那要在何时举行授勋典礼呢？」

    「这个嘛，最好是在这股魔人讨伐热潮还未退散之前，典礼就在一个星期后举行如何？啊，对了，不用准备新衣服，你们就穿著战斗服出席典礼吧。我也想赞扬整个团队的功绩呢。」

    迪斯叔叔这番通知让众人又陷入一阵疯狂。

    尤其是家长们格外开心。

    因为这次不仅是我，其他人也获得授勋，所以爷爷和奶奶也没多说什么。

    只是……这时举行授勋典礼，会不会导致我刚才提到的那股风潮越演越烈啊？

    奥古似乎也想到了同个点上，我们视线相交，互相点点头，接著迈步走向迪斯叔叔。

    「父王，可以借一步说话吗？」

    「你就不能表现得更亲切点吗？」

    「要亲切下次再说。比起那种事，我有要事要禀报父王。」

    「竟然说成那种事……」

    迪斯叔叔看起来有些落寞，但这次没时间顾虑他的感受。

    奥古小心不让大家听见，把我刚才提出的担忧告诉了迪斯叔叔。

    听完他的话，迪斯叔叔思考了片刻。

    「原来如此……因为你们取得了压倒性的胜利，导致国民间产生了这种错误的想法吗……」

    「魔人的实力绝对不弱。证据就是直到我们抵达为止，席德王国的人只能被迫打防守战，而且魔人造成的损害也不轻。若是误以为魔人很弱，贸然对魔人出手的话……」

    「就会尝到惨痛的教训吗？」

    对于奥古这番话，迪斯叔叔表情凝重地点头。

    总觉得我好像是第一次看到奥古和迪斯叔叔做出像个王族的对话。

    不过话又说回来，这件事目前仅止于市井传言，还没传进王国高层人士的耳里。

    然而，既然王都里流传著这种说法，就代表平时经常上街的基层士兵们会听说这件事。

    倘若这股风潮蔓延到军中，那在魔人出现时，可能会有人想尝试讨伐魔人。

    而这次的授勋也可能会助长这股风潮。

    为了避免那种情况发生，我们希望由迪斯叔叔来告诫军方。

    「我明白了。我会转达给军方知道。我就说『这次能够成功讨伐魔人，主要是因为有西恩．沃夫特这种异常人士在，不要误以为魔人很弱』。」

    「虽然有个小地方让我很在意……不过大概就是这么回事吧。」

    这样真的就没问题了吗？

    我想实际跟魔人交过手的席德王国军，应该已经亲身体会到魔人的强大，但亚尔斯海特王国军又是如何呢？

    听说他们有见过斯托罗姆歼灭帝国军「之后」的现场。

    然而，这不表示那些人实际见过魔人众的战斗。

    希望迪斯叔叔的训诫能让他们绷紧神经就好。

    而且还不晓得艾尔斯和伊苏那边会是什么说法。

    对方可能会说出既然魔人没什么了不起，那就不用我们帮忙之类的话来。

    如此一来，亚尔斯海特和旧帝国周边的小国就会伤脑筋了。

    主导权可能就会落到对方手上。

    ……这方面只能请黑心王子加油了吗……

    受不了……就算打倒了魔人，也会衍生出其他问题……拜托饶了我吧。

    「西恩，你怎么了吗？」

    用完餐后，我们回到了别墅，当我坐在客厅的沙发上思考时，西希莉替我泡了一杯红茶，走过来问我这个问题。

    「……怎么，我的表情很奇怪吗？」

    「与其说奇怪……你看起来像是有什么烦恼喔。」

    西希莉将红茶摆到桌上，接著坐在我身旁。

    「如果你有烦恼的话，能不能说给我听呢？哪怕只能帮上一点忙，我也想成为西恩的力量。」

    西希莉轻轻握著我的手这样说。

    「……你说得没错，我在这边独自烦恼也没用啊。」

    「西恩有烦恼？……实在让人不敢问呢……」

    「不……是极为正经的烦恼。」

    尽管觉得奶奶这种小心提防的态度很没礼貌，但我还是把之前对奥古和迪斯叔叔说过的担忧又说了一遍。

    「原来如此……还有这种事啊。」

    「这又是个难题呢。」

    我解释起情况，爷爷和奶奶听了，表情也变得严肃起来。

    「难道……是我们多管闲事了吗？」

    「说什么傻话。怎么可能有那种事啊。要不是你们打倒了魔人，还不晓得会有几个国家灭亡呢。」

    「正是如此。你不用想太多。」

    事情会演变成这样，是不是要怪到自己等人身上呢？

    西希莉为这样的疑惑所困，但绝对没有那回事。

    爷爷和奶奶安抚西希莉的情绪。

    这时，奶奶似乎想到了什么，说出了某种推测。

    「如果是在出门购物这么短的时间，你就听到很多人在讨论这件事……最好想成传闻已经流传得相当广了。」

    只不过是在街上走走，就能听见这种传闻。

    话说，奶奶怎么会不知道这件事？

    「这么说来，奶奶出门购物时没听说这件事吗？」

    「因为好久没买泳衣了，我当时满脑子都在想要买哪种款式才好。」

    「……」

    我真是多此一问。

    「希望不会影响到三国会谈……」

    「唯独这点要看对方的态度，会谈还没开始，一切都很难说。」

    奶奶和爷爷果然也察觉到这个问题了吗？

    魔人已经两次对周边国家发动袭击。其侵略意图昭然若揭。

    因此，可以的话，我希望能由我方主动出击。

    为此，世界联盟是必不可少的……但说到大国，不是每个国家都像亚尔斯海特一样好商量。

    尤其是艾尔斯，那是个属于商人的国家。倘若对方认为无利可图，很有可能会拒绝结盟。

    ……虽然我很想相信在世界面临危机之际，这种事不会发生……

    「呼……」

    「事态变得严重起来了呢……」

    虽然坦白说出了自己的烦恼，但也找不到什么解决之道，最后还是只能寄望奥古的黑心了。

    事情为何会演变成这样啊？

    「又只能依赖奥古了吗……」

    「我觉得西恩不用想著要独自承担所有事情喔。」

    跟著我一起来到别墅的露台上乘凉的西希莉如此说道。

    「这是什么意思？」

    「意思就是每个人都有自己的职责。奶奶不也说过吗？贩售西恩的魔法道具是哥哥和爱莉丝爸爸的工作，要西恩不用去想赚钱的事。」

    「啊……你是指人尽其才吗？」

    「坦白说，我不认为我们能敌得过在警备队驻所见过的那个斯托罗姆。西恩是独一无二的。所以西恩只要专注在打倒眼前的敌人这件事上，其他事就交给擅长的人去做就行了。」

    西希莉这番话让我恍然大悟。

    「你的意思是……我没有依靠身边的人吗？」

    「与他国谈判是殿下擅长的领域。如果西恩插手，我觉得殿下反而会生气吧？」

    「噗，确实有那种可能，感觉他会说什么『别侵犯我的领域』之类的。」

    西希莉恰当的提醒让我不禁喷笑。

    感觉奥古确实会说出这种话。

    「虽然我觉得我们还不够可靠……但大家都在努力让自己成为西恩的依靠喔。」

    「是这样吗？」

    大家心里是这么想的吗……我都不知道。

    「我也希望总有一天，西恩能仰赖我来疗伤。」

    「这样啊……希望你的想法总有一天能实现。」

    「是的，所以往后也要请你多加指导喔。」

    西希莉这么说并露出微笑，她看起来好耀眼……听到她要我不要独自承担一切，我觉得好开心……

    「啊……」

    等到回过神来，我已经抱紧了西希莉。

    「西希莉……谢谢你。」

    「不客气，我只是希望能减轻西恩心里的负担。」

    「你帮我的心做了治疗吗？」

    「呵呵，没错。治疗西恩的心是我的专属职责。我不会让给任何人。」

    「嗯……那就麻烦你了。」

    「好的，包在我身上。」

    我们在极近距离互相凝视。

    然后……

    在回到别墅的客厅时，奶奶开口说：

    「……寝室是分开的喔。」

    「……奶奶刚才看到了吗？」

    「啊呜……」

    情绪难得高涨起来，却被奶奶泼了一盆冷水。

    到头来，我们当天在各自的寝室睡了喔。

第四卷 天下无双的魔王降临 第四章 魔王西恩盛大降临

    我第一天是跟团员们玩在一块，隔天则是到克洛德家那边打扰。

    至于其他人，似乎是对沙滩排球玩上瘾了，好像还全家组队上场打球。

    听说还举办了什么淘汰赛之类的……

    在这群人当中，赛西莉亚小姐和希尔薇雅小姐表示自己平时就为了日益增加的魔物讨伐而奔波，所以到了休假日就不想动，两人把沙滩椅搬到沙滩上，穿著泳衣躺在椅子上放松。

    「唉……真不想回去……」

    「就是啊……」

    完全就是正在放连假的姊姊呢。

    「两位能玩得开心就好。」

    「因为利特海姆度假区这种地方不是常有机会能来的。不好好享受一下就太划不来了。」

    「咦？两位明明是贵族子女不是吗？」

    听到赛西莉亚小姐说出这番令人意外的话，我忍不住回问。

    「我们家确实是贵族没错，但我们早已独立自主，所以出去玩也必须自己掏钱才行。」

    希尔薇雅小姐也跟赛西莉亚小姐说出了一样的话。

    感觉贵族家的人也很辛苦呢……

    「魔法师团的薪资确实比一般商会的员工还高，可是说到来不来得起利特海姆度假区，那又是另一回事了。」

    「我忘不了在提出假单时，大家用充满嫉妒和羡慕的目光看著我。」

    希尔薇雅小姐这么说，身体稍微抖了一下。

    ……虽然讲话很客气……但难道她是个虐待狂吗？

    「唉……真不想回去──！」

    赛西莉亚小姐说出跟刚才一样的话，这次是大声喊出来。

    结果……

    「赛西莉亚，你在说什么啊？」

    「母、母亲！」

    身穿黑色比基尼、外头罩著一件连帽外套的艾琳夫人出现了，这让赛西莉亚小姐开始冒起冷汗。

    「我刚才……感觉好像听见了什么不能当作没听见的话……」

    「母、母亲您多心了啦！」

    「就、就就就是啊！」

    「是吗？」

    「「没错没错！」」

    两位姨姊拚命打马虎眼。

    她们额头上渗出的汗水，应该不单纯只是因为天气热吧。

    「那就好。你们要是放假就懒惰下来，因而怠慢职务的话，我可饶不了你们喔！」

    「「是！我们明白！」」

    听起来就像在说「Yes Ma`am！」一样

    「这点西恩可就厉害了。想不到竟然会二度授勋。」

    「我个人不觉得自己做了那么伟大的事就是了。」

    「这种不骄傲的性格也很了不起。真庆幸西希莉嫁给了一个好丈夫。」

    「我又还没嫁出去……」

    「关于这件事，我和你父亲商量好了，等到这场骚动结束之后，你们就把仪式办一办吧。」

    「「咦？」」

    我刚才听到了不得了的消息！不是要等到毕业之后吗？

    「你自己想想，等这场骚动平安落幕后，西恩将会成为这个国家……不，是这个世界的英雄喔。」

    「西恩现在在魔法师团的人气就很高了。」

    咦？是这样吗？我第一次听说这件事。

    「到时候仪式的规模就不一样了。既然是跟这样的人结婚，那早点举办仪式应该也无妨。何况西恩往后应该还会赚更多钱。」

    「啊，所以您才会让西希莉搭乘我家的马车，还有过来住我们这边的别墅吗？」

    「没错。我也跟梅莉达大人商量过了，为了让西希莉习惯沃夫特家的生活，我才会让她过去跟你们住。」

    原来奶奶也同意了啊。

    爷爷……算了，我只看见了爷爷悲哀的下场。

    「可是魔法学院那边该怎么办？我们还在念书……」

    「照样去上学就行了。在入学的当下，你们在法律上就已经成年了，在念书时便结婚的例子也不是没有。」

    「是这样吗？」

    这么说来，好像是这么回事。毕竟我们经常被当成小孩子看待，就连这场旅行也有监护人同行。

    「何况之所以不在念书时结婚，主要是考量到经济上的因素。关于这点，西恩……王国制式装备的创意费，加上通讯机的费用和通讯费让你的存款数字变得很惊人没错吧？」

    「嗯，还可以啦……」

    真不愧是艾琳夫人，完全被她看透了。

    「惊、惊人的存款数字……」

    「究竟有多少钱啊……？」

    两位姨姊，请不要对这句话起反应啦。

    「所以没理由不举办仪式。你们就这么打算吧。」

    「呃，我明白了。」

    话说回来，西希莉从刚才开始就好安静。

    我这么想，于是朝西希莉望去……

    「……要跟西恩结婚……」

    她看起来魂不守舍。

    「多金英雄的妻子……」

    「多么令人羡慕……」

    反而是两位姨姊表示羡慕。

    你们之前明明就说过什么「才不会让西希莉嫁人！」之类的话耶。

    这表示她们如此认同我吗？

    「你们两个也该找个夫婿带回家瞧瞧了。」

    「我是有那种打算，可是……」

    「在看到这么优良的物件之后，我对其他人都没兴趣了……」

    竟然说我是优良物件。

    「与其说西恩是优良物件，应该说他属于特殊物件。他是英雄之孙，本人也同样是位英雄，尽管如此，他身上却没有半点骄傲之气，加上又是制作魔法道具的天才，其创立的商会肯定会发财……根本就是个玩笑般的存在。」

    这次又被说成是特殊物件。

    我的存在被当成了玩笑。

    「能够比得上这种人的人……大概也只有奥古斯都殿下了吧？」

    「……确实如此呢。」

    「唉，人得面对现实才行啊。」

    「就那么做吧。」

    希望两位姨姊务必能寻觅到好对象。

    毕竟她们要是嫉妒我们的感情，我还真不知道该怎么办才好……

    「对了，西恩，冒昧地问你一下，你对教堂有什么要求吗？我建议你趁现在先决定好地点比较好。」

    「啊，其实我已经拜托奥古帮我找好地方了。」

    「哎呀，我真是太感动了。想不到你竟然已经选好教堂了。所以说，你找了哪间教堂举办婚礼？」

    「就是亚尔斯海特大圣堂。」

    「……咦？」

    「我拜托了奥古处理这件事，结果他说没问题。」

    「「「咦────！」」」

    岳母和两位姨姊的尖叫声响彻四周。

    「你、你、你是说真的吗！」

    「是的，对方说等日子决定好之后，再通知一声。」

    因为在做旅行准备时有空闲时间，所以我就拜托奥古处理这件事，结果对方很乾脆就答应了。

    「在亚尔斯海特大圣堂举行结婚典礼……」

    「真的好令人羡慕……」

    「我也很羡慕呢。明明只有王室中人才能在那里举行结婚典礼……」

    「是这样吗？我跟奥古交情好真是太幸运了。」

    我感受到了王室的特权呢。偶尔享受一下特权也无妨吧。

    「我想大概不是那样……」

    「西恩，你刚才说亚尔斯海特大圣堂……」

    「在达姆大圣堂参观结婚典礼当时，我不是对你做出了这种承诺吗？所以我就拜托奥古帮我想办法。抱歉瞒著你这件事。」

    毕竟要是轻言许诺，结果却不行的话，会让西希莉失望的。好险定下来了。

    听到我这么说，西希莉摇摇头，之后整个人扑抱上来。

    「请不要道歉。西恩竟然真的实现了我的愿望……我高兴得快要疯了。」

    「你能开心就好。既然场地决定好了，为此我们也要努力讨伐魔人喔。」

    「好的！」

    西希莉笑容满面地回答。

    这个惊喜算是成功了吧？

    艾琳夫人满是欣慰地看著我们，两位姨姊则是露出既开心又嫉妒的复杂表情。

    话说回来，赛希尔先生和罗伊斯先生人呢？

    「真不愧是梅林大人，竟然用这种方法来吸引大家的注意。」

    「您打扮成这样……梅莉达大人不会生气吗？」

    「老夫又不打算吸引他人的注意。何况梅莉达本来就知道老夫一来到夏天的海边就会晒成全黑。老夫可不是在反抗梅莉达喔。」

    ……你们在搞什么啊……

    「亲爱的……你们在做什么啊？」

    「咦？不是的！艾琳，我们是在……」

    「对、对了！母亲大人，我们是在接受梅林大人的训勉啦！」

    「西恩可是带来了好消息耶……」

    啊，艾琳夫人气到发抖了……

    「竟然将未来的女婿和小舅子晾在一旁，你们究竟在搞什么东西！给我在那里跪下！」

    「咦？不是……这里可是晒烫的沙地……」

    「给、我、跪、下！」

    「「是！」」

    艾琳夫人开始对岳父和大舅说教，于是我和西希莉离开了现场。

    爷爷好像带著我给他的拟饵去钓鱼了。

    「唉……艾琳夫人好有魄力喔……」

    「从以前到现在，比起惹父亲生气，我更怕被母亲骂……」

    「西希莉以前也会被骂吗？」

    「当然会啊。虽然声音不大，但母亲会静静地生气……光是回想起来就让我觉得害怕……」

    西希莉这么说，紧紧抱住我的手臂。

    她当真在微微颤抖……究竟是有多恐怖啊？

    「我就经常被奶奶骂啊。」

    「啊……我隐约能够想像得出来。」

    「喂！你不觉得自己很过分吗？」

    「呵呵呵，哈哈哈，对不起。」

    西希莉笑著从我身边抽离。

    「给我站住！」

    「呀──！」

    「竟然在这种地方也不改作风……你们究竟在干嘛啊！」

    我和西希莉玩著你追我跑的游戏，结果跑著跑著，最后似乎来到了沙滩排……更正，是魔法排球大赛的会场。

    「哦……这里的景象还是这么惊人呢……」

    「是吗？殿下的雷神击确实挡不下来呢。」

    「雷神击……」

    仔细一瞧，只见奥古施展身体强化魔法并高高跳起，使出拿手的雷魔法，对著沙滩球扣杀下去。

    带电的沙滩球以不规则的动作砸落到对手的球场上。

    「琳恩的风神击也挡不下来呢。」

    「风神击……」

    这次换成琳恩使出了风魔法杀球。

    经过风力加速的沙滩球以肉眼无法捕捉的速度砸向对手的球场。

    「昨天根本没取什么招式名啊。」

    「因为爱莉丝……把缠绕火焰的杀球喊成什么火焰击的缘故……」

    「喝啊！看招！看我的火焰旋风────！」

    话才刚说完，我就看到爱莉丝将火与风的融合魔法贯注到沙滩球上，击出描绘著螺旋轨迹的火焰杀球。

    「休想得逞！水之拦网！」

    东尼在双臂上凝聚起不输火焰的水魔法，使出了拦网。

    「啊！可恶！」

    「包在我身上！」

    身体经过魔法强化的奥丽维亚从远处跑过去救起被拦下的球。

    「尤利乌斯！」

    「喝啊啊啊啊啊！能量爆发！」

    托尔将球高高托起，尤利乌斯将身体强化到极致，对著球扣杀下去，球钻过封锁砸落到对手的球场上。

    「尤利乌斯你挺行的嘛。」

    「身在球场上，即使是殿下，在下也不会留情是也。」

    「哼，真敢说。那我也使出全力来回应你的挑战吧。」

    「呵呵，你们做好觉悟了吧？」

    「这次轮到我发球了。」

    「我要上了！」

    ……这是什么情况？

    「不是在打家族对抗赛吗？」

    「这种比赛不是谁都有办法上场的。我们家的人也早早就退场了。」

    「还喊什么招式名，不觉得很丢脸吗？」

    「是吗？只要习惯了，就会觉得很畅快喔。」

    「……」

    总觉得玛丽亚被什么东西感染了。

    「对了，尤莉和玛丽亚你们怎么没上场？」

    「「因为是四对四，所以我们在排队。」」

    ……大家也玩得太疯了吧！

    就这样……在这次的休假中，我不小心创造出新的竞技运动，同时还认识了团员们的家人，愉快地度过了这次的假期。

    ◆

    「嗯啊──！玩得真痛快──！」

    我们在利特海姆度假区住了三天，假期终于结束了。

    在奶奶的监视下，我和西希莉未能同寝一室。

    虽然有点可惜，可是经过三天的同居生活，西希莉似乎也大致习惯了我们家的生活步调。

    毕竟奶奶原本就很中意她，而且西希莉也不会忘记爷爷的存在，因此对于西希莉在我们家这件事，两人都视为理所当然，给予热情的款待。

    接下来又要搭乘马车回王都，等到回去之后，马上就要举行授勋典礼。

    大家这下子也要出名了。

    是不是到了教导大家传送门魔法的时候了呢？

    毕竟成为名人以后，要上街也会变得很麻烦……

    我最近走在街上时，都会尽量乔装打扮，不然就是施展光学迷彩魔法。如果不这么做，当身分曝光时就会引起骚动。

    因为光学迷彩魔法很危险，所以我不太想使用就是了。

    因为周遭人看不见我，所以有时候会撞到人。

    而且大家似乎无法理解光学迷彩魔法的原理，所以我认为还是传授连爷爷也会的传送门魔法比较好。

    毕竟从至今为止的魔人战与魔法排球比赛的结果来看，大家已经打好了基础。

    在回到王都后，我在解散前告知大家这件事，结果琳恩显得特别高兴。

    「这一天终于来了。我会努力学习。」

    琳恩这么说，兴奋地喘著粗气。

    毕竟琳恩打从一开始好像就非常想学传送门魔法呢。

    「要在哪里进行教学？」

    「可以的话，我想先教大家如何想像概念。在学院的研究室就可以了吧？」

    对于奥古的问题，我提议先在学院的研究室进行课堂教学。

    虽然现在还是暑假期间，但研究会当然会进行活动。

    学院也有开放给学生使用，所以我们决定在授勋典礼结束后，再练习传送门魔法。

    ◆

    在回到王都的三天后，旅途的疲劳也早已恢复，就在这时，王宫派人过来迎接我们。

    因为这次大家都要接受授勋，所以爷爷和奶奶似乎要跟其他团员的家人一起参加典礼。

    「这一天终于来了……」

    「唉……我好紧张喔……」

    「有什么关系，这次大家都要上场。我上次可是一个人耶。」

    「真亏你能独自克服这个难关呢……」

    「西恩真是令人尊敬……」

    西希莉和玛丽亚先来我家集合，然后我们三人一起搭乘马车前往王宫。

    还是那辆坐起来舒适，却让人浑身不自在的马车。

    我上次独自克服了这个难关。

    也许就是因为这样，相较于紧张得不得了的西希莉和玛丽亚，我的心情很平静。

    两人浑身紧绷，也没心情欣赏窗外的景色，马车就这么不停前进。

    随后，我们终于抵达了王宫，前去迎接其他人的马车也在这时抵达现场。

    「大大大家早早早啊！」

    「爱莉丝，你太紧张了。」

    「即使你那样说，这可是授勋典礼耶！我还以为我这辈子都没机会参加这种活动！」

    「就是啊……女服务生根本不可能被授勋……」

    「你差不多该死心了。」

    团员们一个又一个跳下马车。

    虽说最近来王宫的机会变多了，但这次是参加授勋典礼。要大家别紧张才是强人所难吧？

    「好了，虽说今天是授勋典礼，但真正的麻烦是从典礼结束后才开始喔。」

    在我们进入休息室之后，原本就住在王宫里的奥古过来了。

    「从典礼结束后才开始？」

    「会有闲杂人过来攀关系。单身的人要格外小心喔。可别因为急著寻找伴侣就被奇怪的男人给骗了。」

    「「「是、是的！」」」

    「我才不需要什么男人。」

    只要接受了授勋，之后就会有人过来攀关系呢……

    尤其是说过想交男朋友的玛丽亚几个人要格外注意。

    虽然琳恩还是老样子就是了。

    倒是放完假后，学院那边会是什么情况呢？

    其他班的人会不会蜂拥到我们班来啊？

    马克和奥丽维亚没问题吧？

    就在奥古向大家提醒今后要注意的事项时……

    「终极法师团的各位，时间到了。」

    负责迎宾的士兵终于来了。

    大家的紧张似乎达到了最高峰，身体变得硬梆梆。

    感觉奥丽维亚的脸色还有些发白……

    不过既然人都来了，在这里慌张也不是办法，于是在迎宾士兵的带领下，我们来到了谒见厅。

    我们在谒见厅的大门前待命，这时里头传来了这样的声音：

    「拯救了亚尔斯海特与各国的诸位英雄！终极法师团到场！」

    在司仪高声宣言完后，大门打开了。

    情况就跟上次一样呢。贵族和文武百官们鼓掌迎接我们进场。

    除了早已见惯这种场面的奥古以外，所有人都被这股气氛震慑住了。

    「我们走吧。」

    听到奥古这句话，大家这才回过神来，迈步向前走。

    由于奥古今天在这里的身分也是终极法师团的成员，所以梅伊和茱莉亚阿姨都待在王座旁边。

    「迪赛姆．冯．亚尔斯海特陛下驾到！」

    迪斯叔叔来到了谒见厅，在场所有人下跪。

    「今日能够表扬出现在亚尔斯海特的英雄们，我十分高兴。而各位这次立下的功绩也是前所未见。因此，这次准备了特别的勋章。」

    这番话让列席者们一时间陷入骚动。

    「终极法师团的所有团员，在此授予各位『金龙特别勋章』。」

    迪斯叔叔刚做出这番宣言，列席者们便发出了惊叹声。

    因为金龙是描绘在亚尔斯海特王国国旗上的图徽。

    我们被授予了冠上金龙之名的勋章。

    对于亚尔斯海特的国民来说，应该没有比这更荣耀的勋章了吧。

    因为我才来到亚尔斯海特几个月的时间，所以实在没什么概念……

    顺带一提，龙……也就是所谓的「Dragon」是虚构的生物，并不存在于这个世界。

    明明是个有魔法的世界……真想看看龙是什么样子呢……

    「那么，现在开始授予各位勋章。」

    听到这番宣言，大家依序被叫到名字，从迪斯叔叔手上接下了勋章。

    只见大家浑身僵硬，爱莉丝走路还同手同脚。

    就这样，团员们陆续被唱名，但奥古始终没被叫到名字，一直到剩下最后两个人的时候，他才出列接受授勋。

    「奥古斯都，你已经长成了不起的大人了。这样我就能放心将国家交到你手上了。」

    「您在说什么啊？父王还老当益壮吧。往后也要请您继续努力带领我国前进。」

    「奥古斯都……」

    奥古的话似乎让迪斯叔叔很感动，但我想他大概不是那个意思。

    我想他是觉得自己登基后就会失去自由，所以才会那样说。

    接著就轮到我了，不知为何，我最后才被叫到名字。

    「短短几个月就二度得到授勋，这在王国历史上也是头一回。你立下了了不起的功绩。」

    「本人不胜感激。」

    我配合进入国王模式的迪斯叔叔，自己也用臣子模式回应。

    随后，迪斯叔叔将勋章别在我胸口……在那之前，迪斯叔叔突然说出了这样的话：

    「西恩．沃夫特已然成为当世无敌的魔法师之王。因此，我在此授予他『魔王』之封号。各位送上赞扬吧！庆祝魔王西恩的诞生！」

    ……

    哇啊啊啊──！

    什么？发生了什么事？为何迪斯叔叔会知道这件事……

    啊──！难道是奥古吗！是奥古告诉迪斯叔叔的吗！

    我回头望向奥古，只见他低著头发抖。

    你在忍笑什么啦！

    瞧瞧你……瞧瞧你干了什么好事！

    我这么想，正准备走到奥古身边时……

    「喔喔喔喔──！」

    列席者们突然大声发出欢呼。

    因为声音来得太突然，还让我不小心吓了一跳！

    「魔法师之王！魔王西恩！」

    「竟然这么年轻就被授予封号！」

    「魔王！」「魔王！」「魔王！」

    大家不停呼喊著魔王这个名称。

    别这样！不要那样叫我！

    我求你们了……

    ◆

    「哎呀，这不是名导演──杰斯特先生吗？」

    正当西恩在亚尔斯海特王宫被授予来到这个世界的第一个封号时，在旧帝都这边，斯托罗姆开口向杰斯特搭话。

    「实在让您见笑了。我果然还是无法像斯托罗姆大人一样，巧妙地让众人随著自己起舞。」

    「不不不，我可是乐坏了喔。我好久没像那样捧腹大笑了。」

    斯托罗姆之所以称杰斯特为名导演，就是因为他教唆那些反叛魔人，袭击了席德还有库尔特。

    其结果就是导致反叛魔人吃了大败仗，那幅景象对斯托罗姆来说，比什么都还要具备娱乐效果。

    「你将那群人玩弄到这种地步，究竟打算做什么呢？」

    「属下现在还说不清楚……再过一段时间，属下或许就能做出具体的说明了。」

    「这样啊。那我就期待你的说明了。」

    斯托罗姆这么说，愉快地离开了现场。

    杰斯特目送斯托罗姆离开，这时又察觉到有其他人靠近。

    「属下前来向您报告。」

    「嗯。」

    来者是混入反叛魔人众当中的劳伦斯。

    他似乎在魔人与终极法师团第二次交手时，找到了一些突破现状的契机。

    「你找到那个西恩．沃夫特的弱点了吗？」

    「关于西恩．沃夫特本身……老实说，我找不到他的弱点。」

    劳伦斯这番话让杰斯特纳闷地歪著头。

    「哎呀？可是我怎么觉得你看起来好像发现了什么呢？」

    听到杰斯特这么说，劳伦斯露出了奸笑。

    「属下虽然找不到他的弱点，却发现了他的把柄。」

    「哦……」

    杰斯特听完劳伦斯的报告之后，开始著手准备下一套剧本。

    （待续）

第四卷 天下无双的魔王降临 后记

    人生无常，不知道下一刻会发生什么事。

    这就是我如今的写照。

    以前的我目标是成为一名程式设计师，对演艺圈的事还有写作丝毫没有半点兴趣。从来没想过自己会进入这个圈子。

    这样的我后来又立志要当个配音员，结果如愿成为播报员，在演艺圈稍微闯出了点名堂，最后却又像这样出版小说，在这里写后记。

    事情为何会变成这样？而我为何又要提到这件事呢？

    那是因为在我撰写第四集，同时进行修改和加笔的期间，日本发生了熊本地震。

    新闻连日播报著熊本当地的灾情，我看著电视一阵揪心，同时也让我想起了某件事。

    那就是过去发生的阪神大地震。

    其实我是那场地震的受灾户。

    在地震发生当时，我人就处在活断层正上方的崩塌地带。

    我现在还能活在世上，正可说是生死一线间。我那时就算死了，也完全不奇怪。

    话说，当时我身边的人好像都以为我死了，还劝救难队放弃寻找我的下落。

    我当时还带朋友和弟弟去我遇难的现场看过一遍，他们都很纳闷「我怎么有办法活下来？」，我真的是奇迹生还。

    结果，那场地震打乱了我的人生规画，我放弃了成为程式设计师的目标。

    老实说，我原本一直立志要成为程式设计师，突然失去人生目标，我曾经一度陷入茫然之中，不知该做什么才好。

    关于自己今后的目标，我为此烦恼了许多，最后得出一个想法，就是既然好不容易奇迹似的捡回一条命，那就乾脆以自己平时不会想到的事为目标算了。

    就是因为这种想法导致我从平凡的人生出局了。

    然而，事实上就算我打算做什么特别的事，我也想不到自己具体想做什么。就在我思考自己究竟能做什么时，结果想起过去曾经被姊姊的朋友说「你弟弟的声音很好听耶」，我这辈子唯一被人称赞过的优点就是声音好听，加上我也喜欢看动画，于是我心想自己或许能成为一名配音员，就此走上了这条路。

    在那之后历经波折，我现在又成为了写故事的人。

    事情就是这样，我会像现在这样写小说，动笔撰写这篇后记，全都是因为那场地震的缘故。人生真的不知道下一刻会发生什么事。

    因为我当时就等于死过一遍，如果我没有放胆去做那些以前会因为顾虑和害羞而不敢做的事，我想我现在应该还在当地生活，就算喜欢看小说，也完全不会想要自己动笔去写，过著一般人口中的平凡生活。人生真是不晓得何时会出现转机呢。

    然而，既然会转往好的方向，那当然也可能会转往坏的方向。老实说，我觉得我至今为止的人生路，大多都是朝坏的方向发展。不过这也让我累积了各种经验就是了。

    辛苦的事情有许多，也曾经因为压力大而引发胃溃疡……

    我一边回想著各种事一边改稿，最后完成了这本第四集。

    本书这次也能顺利出版，我觉得都要多亏那些借给我力量的所有人。

    这次也要感谢责编S大人的关照。在开会讨论时，因为话题扯太远，最后花了好几个小时才讨论出个结果来。抱歉我太多话了。

    另外，这次同样要感谢为本书贡献精美插画的菊池老师。因为穿泳衣的西希莉会在这本第四集登场，老实说我很期待。

    结果果然不负期待。感谢菊池老师。

    对了，大家有发现到隐藏在这次插画里的玄机吗？提示是开头和最后的插画。

    另外，还要感谢负责上一集发售之后开始连载的漫画版《贤者之孙》作画的绪方老师。自己脑海里的想像画面就这么跃然于纸上。您画出的漫画甚至让我产生了这种错觉。

    老实说，因为漫画版几乎完全从我手中独立出去，所以我在阅读时，纯粹抱著漫画版究竟会如何演出故事这般期待在阅读。抢先看分镜之类的是属于原创作者的特权，因为要核对内容嘛。我今后也会继续期待漫画出版。

    另外，本故事也会继续在「成为小说家吧」的网站上连载，感谢每次更新都来阅读的读者。

    就算要花上许多时间，我也会把《贤者之孙》连载到完结为止，无论是网路版还是书籍版，各位今后若也能陪伴本书走下去，我会感到很荣幸。

    那么，我们下集再见。

    二○一六年七月　吉冈刚

第四卷 天下无双的魔王降临 插图



第五卷 狂澜怒涛的三国会谈 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「终极法师团」──成员全由亚尔斯海特高等魔法学院的某个研究会会员组成的魔法师团。

    其成员连续两次从人类之敌──魔人的袭击下拯救了民众，因而被授予勋章。

    西恩也在授勋之列，这是他在这几个月内二度获颁勋章。

    由于西恩立下的功绩堪称史无前例，因此亚尔斯海特王国国王──迪赛姆&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特赐予其「魔王」之封号。

    这个世界不存在「魔王」一词，国民将其解释成魔法师之王的意思，欣然接受了这个封号。

    对于自己不小心在王太子奥古斯都面前说溜嘴，导致他将这个称号告知其父亲迪赛姆这件事，西恩很后悔，但为时已晚。

    加上西恩原本就备受瞩目，因此「魔王」这个封号很快就在民间传开了。

    另一方面，魔人众在攻陷帝国后分裂成两派。

    那些对态度保守的斯托罗姆忍无可忍，因而脱离组织的激进派魔人，打算自己对各国发动攻势，但这些人以前全都是帝国的平民。

    没有受过教育的帝国平民，其思考能力决定性地不足。

    这点被斯托罗姆的心腹，也就是前帝国谍报部队队长的杰斯特所利用，他将这些人当成弃子，用来分析并找出有可能成为最大敌人的西恩的战力和弱点。

    结果，混入激进派魔人内卧底的杰斯特的部下劳伦斯，在两场袭击中见识到西恩所展现的强大攻击力与铁壁般的防御力后，放弃了直接对付本人的念头。

    不针对本人，而是从身边人身上下手，一直在琢磨这个方法可不可行的劳伦斯，在第二次发动袭击时有了某项发现。

    劳伦斯心想那或许会成为打败西恩&#8226;沃夫特这名超凡魔法师的要素，于是立刻回去禀报自己的长官杰斯特。

    杰斯特听完报告后，开始著手准备下一场行动。

    正当魔人们在思考下次的作战计画，准备付诸实行时──

    西恩等人的情况是……

第五卷 狂澜怒涛的三国会谈 第一章 新发现就是大发现

    情况糟透了。

    我想尽办法要摆脱魔王这个封号，结果迪斯叔叔偏偏在授勋典礼上赐予我这个封号。

    如果在那种公开场合发表宣言，想当然一下子就会传遍全王都。

    在我的第二次授勋典礼结束以后，只要我走在街上……

    「啊！魔王大人！」

    「呀──！是魔王西恩大人耶！」

    「魔法师之王……真是名符其实呢。」

    人们在呼唤我的时候，前面就会加上封号。

    「受不了……没办法出门了……」

    只要外出走动，路上的人就会魔王、魔王喊个不停，所以我最近尽量避免外出。

    处于无法随意外出的情况下，我也没办法跟西希莉约会，就连见面也几乎都是约在家里。

    「不、不用放在心上啦。西恩只是还不习惯这个称呼，所以才会害羞，等习惯以后就没事了。」

    「我不想习惯……」

    「可是西恩不也在不知不觉间适应了队名吗？我想你很快就会适应了。」

    坐在我身旁的西希莉这么说，脸上扬起微笑。

    西希莉一如往常，亲切地关心著我的事。

    真是个好女孩呢……

    「西希莉你挺行的嘛。完全驯服了西恩。」

    我沉浸在西希莉的温柔之中，这时奶奶贼笑著说道。

    「咦？我、我没有那个意思……」

    「好了啦，你就继续那样驯服西恩吧。那样也会加深夫妻之间的感情。」

    「是、是的！」

    奶奶……虽然经常有人说老婆当家会让夫妻关系更美满，但不应该叫西希莉驯服我吧。

    而且西希莉还充满朝气地做出回答。

    「难道我正在被西希莉驯服吗？」

    「咦？啊！西恩，不是的！我、我没有要驯服你的意思……」

    「哎呀？你不听我的话吗？」

    「不、不敢！我不是那个意思……」

    听到我询问，西希莉急忙想修正措词，这时却又受到奶奶的追击。

    「奶奶别说了啦，西希莉很可怜耶。」

    「呵呵呵。」

    西希莉目前在这个世界上最不敢违抗的人，大概就是奶奶。

    夫家的掌权者。

    我自己开玩笑就算了，但如果换成是奶奶的话，可能就笑不太出来了。

    因此，我才决定出面缓颊好让西希莉能放下心来。

    「不用在意啦。奶奶只是逗你玩的。」

    我这么说，伸手抚摸她的头。

    「啊呜……原来是这样啊，太好了。」

    听到我要她别当真，加上脑袋瓜被我抚摸，西希莉那张原本快要哭出来的表情这才逐渐放松下来。

    「哈哈哈，真是青涩啊。」

    「呵呵，不过话说回来，这场骚动也让他们无法任意出门了。」

    正如爷爷所言，在授勋典礼结束之后，团员们都没办法随意外出了。

    大家的长相辨识度目前确实还不高。

    然而，授勋者的名字和身分很快就会流传开来。

    如此一来，自然也会出现认识他们的人。

    如果毫无防备地走在街上，那很可能会不小心被这些人给发现，转眼间被团团包围起来。

    「看来要尽快传授大家传送门魔法了。」

    「就是啊……玛丽亚之前说遇到很多男人来搭讪，她觉得不堪其扰。」

    「成名后接近自己的男人都不是什么好东西……是这么回事吗？总觉得能想像出她把一个又一个追求者打飞的画面呢……」

    嘴上说想交男朋友，却拒绝前来搭讪的男人。

    可能有人搞不懂她的想法，但其实玛丽亚是个讨厌搭讪的人。

    因此，玛丽亚时至今日依然期盼著浪漫的邂逅。

    然而，现实是残酷的……

    「她好像还是时常被人搭讪，结果就变成那样了。我……外出时都会跟西恩在一起，所以没问题。」

    西希莉有点害羞地这么说道。

    西希莉说没问题……其实是因为她现在不会独自出门。

    不，是变得无法独自出门。

    她在出门时往往会跟我在一起，不然就是有爷爷和奶奶其中一人陪伴。

    就连在老家时，她也必定会搭乘家里的马车外出，像以前一样出门随时带上护卫。

    事情为什么会变成这样呢？

    那是因为西希莉在席德王国的名声也传到了亚尔斯海特，王都里将她当成「圣女」崇拜，向她寻求救赎的人变多了。

    只要单独上街，民众一下子就会将她团团包围，向她寻求救赎。

    如果只是这样就算了，但其中似乎也有一些居心不良的人士，所以在不同于以往的意义上，她身边需要有人护卫才行。

    不过……我不觉得有人能拿现在的西希莉怎么样就是了……

    不少人听到圣女这种称号，就先入为主地认为西希莉的专长是治疗，以为自己有办法来硬的……警备队的奥尔托搜查官之前来家里时，告诉了我这件事。

    根据他的说法，好像有人想设法将我们拉去做坏事……警备队正忙著调查和拘捕犯人。

    「那些人好像当真以为有办法拉拢能够轻易打败魔人的各位成为自己人……真是一群无可救药的家伙。」

    总之，他提醒我们要小心提防，之后就回去了。

    事情就是这样，不单纯是应琳恩的要求，为了确保大家的人身安全，不给街上带来混乱，我有必要传授大家传送门魔法。

    「不过话又说回来……民众对西恩的期望变大了呢……」

    「情况果然变成这样了。」

    终极法师团的全体团员都拥有打倒魔人的力量。

    另外……虽然我希望大家别那样叫，但我还被冠上了魔法师之王的封号。

    能够轻而易举地讨伐威胁到人类的魔人。

    有人能实际做到这件事。

    其结果就是如我之前所担心的一样，「魔人不足为惧」的风潮在整座王都发酵。

    我想尽量避免的情况发生了，之前迪斯叔叔来家里时，我向他提起这件事，结果他说出了令人意外的话：

    「那样很好啊。我已经向军方的全体士官兵做出告诫。我告诉众人只有西恩你们才有能力打倒魔人。」

    因为一般市民不会跟魔人交手，所以让民众们高兴也无妨的意思吗？可是……

    「军方的人会接受那种说法吗？」

    「我告诉众人打倒魔人需要具备能单独讨伐灾害级魔物的实力……结果众人很快就接受了。」

    这么说来，梅伊有说过灾害级魔物是军人的心灵创伤制造机……

    即使想像不出魔人的强大，但只要想想灾害级魔物的可怕就能充分理解了吗？

    「可是三国会谈方面呢？会不会影响到会谈……」

    「那种事不用担心啦。或许确实会导致谈判难度增加，但我希望能消除国民们心中对魔人的恐惧感。毕竟让民众无谓地担心受怕，导致国内气氛紧张也不好嘛。」

    「……就是控制舆论的意思吗？」

    人类没有胜算，世界危险了……这种风潮要是盛行起来，国家很有可能会陷入动荡呢。

    「你连这么难的词都懂啊？就是那么回事喔。」

    我确实明白迪斯叔叔所表达的意思。

    这种风潮如果仅限于亚尔斯海特国内的话，那应该没什么太大问题。

    然而，这次预定要进行三国会谈。

    因为有可能会影响到会谈，我一直很烦恼耶……

    我当时这么想，想上前劝说迪斯叔叔，结果被奥古拦了下来。

    「与他国谈判是属于我的领域，用不著你担心。」

    「……」

    哇啊……他真的说出了我和西希莉之前在海边别墅就预想到的台词。

    「怎么了吗？」

    「呃，不……没什么……」

    「……晚点再逼问你，总之与两国谈判就包在我身上吧。我早就模拟了好几种可能会发生的状况。」

    「……说得也是呢。反正我又不会谈判，既然奥古这么有自信，那就交给你了。」

    「这就对了。这就是所谓的人尽其才。」

    虽然我一直很担心，但终究无能为力。

    所以还是按照奥古所说的，交给有能力的人去做比较好。

    于是我判断这件事不在我的管辖范围内，决定不多做烦恼。

    因为什么问题都没解决，所以会担心也是无可奈何就是了。

    「对了……你刚才的沉默是什么意思？」

    我大致接受了这种我认为在街上蔓延不太好的风潮，就在这时，奥古问起我刚才为何沉默。

    「就说没什么了。」

    「给我说清楚！」

    「真的没什么！」

    「……在那之后，奥古的逼问可苦了我……」

    「呵呵，不过殿下说出了西恩预想到的台词呢。我听到也忍不住笑了。」

    「伊莉要是知道了，感觉事情又要变得麻烦了……」

    「……」

    令人不舒服的是奥古的未婚妻伊莉一直很怀疑我们之间的关系，这件事要是被她知道，那可就麻烦了，所以我想事先提醒西希莉不要说，但她却露出暧昧的表情陷入了沉默。

    咦？

    「难、难不成……她已经……知道了吗？」

    「呃……那个……」

    「……喂。」

    「嘿嘿？」

    只见西希莉歪著头，食指戳著脸颊。那是怎样？超可爱的。

    这不是重点！

    「虽然很可爱，但『嘿嘿？』是怎样！瞧瞧你干了什么好事！」

    「呀──！对不起……啊呜！好痒……啊！」

    「你们两个！不要在这里嬉闹！会起灰尘的！」

    「啊，抱歉。」

    「哈……呼……对、对不起。」

    「呵呵，感情真好呢。」

    西希莉将情报泄漏给了最不该泄漏的人，对此我祭出搔痒攻势作为惩罚，结果被奶奶骂了。

    因为玩得太过忘我，我完全忘了爷爷和奶奶也在场……

    话说回来，西希莉从刚才开始就很自然地待在我家，从利特海姆度假区回来以后，她就算没什么事也会来我家。

    她会像现在这样与爷爷还有奶奶畅聊，或是与佣人们增进感情。

    这种情况就跟度假当时一样，奶奶和艾琳夫人说过要在她嫁进来之前，先习惯沃夫特家的生活，也就是所谓的新娘修行。

    拜其所赐，她跟家里的佣人们似乎已经相处得很融洽了。

    虽然晚上还是会回家就是了。毕竟有奶奶在监视……

    话又说回来，为何奶奶要那么积极妨碍我们呢？

    唉……大概是因为我们总是旁若无人地卿卿我我，她才会骂人吧……

    ◆

    「劳伦斯！」

    从反叛魔人众那边回归的劳伦斯干起了自己变成魔人前的老本行，也就是谍报活动。

    出声呼唤他的是同属谍报部队的其他魔人。

    这名魔人也根据劳伦斯带回来的情报进行谍报活动。

    「怎样？话说找到适合的人选了吗？」

    劳伦斯向出声的魔人询问有关于情报收集的进展，结果……

    「没有……你那边呢？」

    「实际情况就是……人选多到无法锁定啊。」

    「我这边也是。受不了。圣女还真是受欢迎呢。心术不正的家伙太多了。」

    圣女。

    包含创神教在内，当今世上只有西希莉一人被如此尊称。

    有太多人对这名圣女心怀不轨，实在令人伤脑筋。

    「总而言之，目前只能先筛选收集到的情报，再选出拥有一定地位的人物了吧。」

    「……好不容易成为了魔人，竟然还要做文书工作吗……真是郁闷呢。」

    「别这么说嘛。在收集这份情报上，我们不也尽情发挥了魔人的力量吗？」

    「说得也是呢。若是以前就能拥有这股力量的话，那办事时就轻松了。」

    身为谍报部队的成员，若是以前办事时能拥有这股力量，那无论是什么任务应该都能轻松搞定吧。

    那名魔人如此心想，打趣地说道，结果遭到劳伦斯训斥。

    「……你的意思是要为帝国效力吗？」

    「……抱歉，忘了我刚才的话吧。」

    谍报部队过去是隶属于帝国的单位。

    要在办事时使用这股力量，意思就等同于为帝国效力。

    即使已经灭亡了，自己还是无意说出要帮助帝国的话，这名魔人拜托劳伦斯当作没听过这句话。

    「没关系。倒是关于筛选情报……」

    「或许没那个必要。」

    这时，又有一人加入了劳伦斯等人的谈话之中。

    「没那个必要？这是什么意思？」

    众人目前收集到大量的情报，照理来说，接下来必须进行筛选才对。

    对方却说没那个必要，这究竟是怎么回事？劳伦斯对此感到困惑。

    「瞧瞧这家伙。」

    话说完，那名魔人递出关于这次情报收集的对象资料。

    「这是……」

    「这次不如就锁定这家伙下手吧？」

    劳伦斯手上拿著一份记载著某国超重要人物的相关资料。

    该名男性所属国家的规模和地位完全符合劳伦斯的要求。

    「有道理。就把这家伙报告给杰斯特大人知道吧。」

    话说完，劳伦斯便拿著该名人物的资料前去找杰斯特报告。

    在他的身后……

    「「……得救了。」」

    完成了数量庞大的文书工作，众魔人总算是松了一口气。

    ◆

    在那场授勋典礼结束的几天后，我打开传送门前往众人家中，将无法随意出门的大家接送出来，接著久违地在我们位于学院的研究室集合。

    「感觉……好久没来这里了呢……」

    「我也这么觉得。毕竟进入暑假之后，我们每天都过得很充实……」

    玛丽亚和托尔发表了这样的感想。

    这么说来，我也有这种感觉。

    事实上，进入暑假到现在才经过几周就是了。

    「那么，我想尽快将传送门魔法教给大家，没问题吧？」

    「随时候教。」

    充满气势的琳恩握紧拳头，展现出干劲。

    我今天将大家集合起来是有原因的。

    那就是我要将传送门魔法传授给变得无法随意出门的大家。

    在我确认众人的意愿同时，一直盼望这天到来的琳恩迫不及待地回答。

    「那么，大家先坐下来，我来讲解传送门的原理。」

    听到我这么说，大家乖乖坐到位子上。

    好了，我得先讲解魔法的想像概念才行呢。

    「关于传送门魔法，大家应该已经见识过好几次了，各位知道什么是传送门吗？」

    众人纷纷点头。

    「我接下来会将开启传送门的想像概念教给大家。话虽如此，这纯粹是我个人的想像，也许不符合大家脑海中的想像。这部分就请自己做调整。」

    就算讲解原理，能否付诸实践还要看使用者本人的想像。

    单纯只是明白理论是无法使用魔法的。

    不能自己理解那种理论并想像出概念就无法发动魔法。

    因此，即使是相同的魔法，脑海中想像的概念也因人而异。

    做完事先声明后，我在黑板上画了A和B两个地点。

    随后，我将图像展示给大家看并提问。

    「好了，我先问大家一个问题。请问从A点到B点的最短距离为何？」

    「这个简单！只要用直线连起A、B两点就行了吧！」

    嗯，一般来讲都会这样回答，不过……

    「答错！」

    「咦──！为什么啊？」

    听到我宣判爱莉丝答错，现场顿时闹哄起来。

    「为什么？难道还有比直线更短的距离吗？」

    「这是怎样？机智问答吗？」

    「嗯……完全搞不懂是也。」

    众人很快便放弃了思考。

    因为大家看起来好像完全想不出答案，于是我给出一个提示。

    「也是啦……画在黑板上，我想大概很难想出答案吧？」

    「画在黑板上？」

    「没错，要不要试试画在纸上呢？」

    毕竟实际解答时也要用纸才能说明呢。

    听到我这么说，大家拿出了笔记本，在上头画上两点，各自陷入了烦恼。

    大家就这样烦恼了一会儿，但结果还是……

    「啊──！我受够了！完全搞不懂啦！」

    玛丽亚搔抓著脑袋放弃了。

    「其他人呢？要放弃吗？」

    「嗯，我完全想不出来。」

    在笔记本上画上两点后便陷入沉思的奥古终于举白旗投降了。

    呵呵，凭头脑赢过奥古让我小爽了一下。

    「西恩……我总觉得很不爽耶。」

    「什么啊，是因为想不出答案吗？」

    「不……总觉得你的态度让人生气，或者该说是不爽……」

    这家伙肯定是超能力者！

    虽然是魔法师就是了！

    「好了，大家先别管奥古，我要公布正确解答了。」

    「……算了。麻烦你公布答案。我实在很好奇。」

    「我也是！快点告诉我答案！」

    奥古和爱莉丝都要求我尽快公布答案，于是我说出了解答。

    「那就公布解答。话说在前头，可别说我狡猾喔！因为这关系到传送门的原理和想像概念。」

    听到我这句话，大家的眼神认真了起来。

    在众人的注视下，我从笔记本上撕下一页，在那张纸上画上两点。

    我举高那张纸好让众人看清楚，接著开始说明。

    「我之所以说画在黑板上很难想出答案……原因就在于此。」

    我首先将纸折成两半。

    在折起的同时让两点重叠。

    结果当然就是……A点和B点合起来了。

    「假设将这张纸视为空间，当A点为自己的所在地，B点为目的地时，只要把纸像这样折起来……距离就会变成零。换句话说，这就是最短距离……」

    于是我用笔刺穿重叠的两点，在纸上戳破一个洞。

    「这个洞就是传送门。」

    话说完，我望向众人，有人哑口无言，也有人露出心有所悟的表情，表情各不相同。

    「换个角度思考吗……我完全没想到。」

    对于自己没能想到这点，奥古显得有些懊恼，但更多的是对这个解答的震惊和兴趣盎然。

    「确实是最短距离……西恩先生说得没错，如果画在黑板上，确实想不出这种答案呢。」

    「我明白了。我懂了。」

    马克听得目瞪口呆，琳恩则说自己明白了。

    「大家能够理解想像概念了吗？」

    众人用力点头。

    尤其是琳恩，她点头点了好几次。

    「所以说，只要依据这种想像概念，以异空间收纳术的要领在两点之间打穿一个洞，藉此发动魔法的话……」

    最后，我依据这项原理实际发动传送门魔法。

    至今为止，传送门都被众人视为无法理解的魔法，如今在明白原理之后，大家看著我施展魔法的眼神有别以往地认真。

    于是我发动了魔法，接著传送门出现在我眼前，另一头通往研究室后方。

    「这就是传送门的想像概念和发动方法。之所以不能通往没去过的地方，也是因为无法想像目的地的缘故。如何，大家办得到吗？」

    「办得到。我一定要成功。」

    这次又是琳恩马上做出回答。

    她从刚才就表现得心痒难耐，我想她应该非常想尝试一番吧。

    「我明白想像概念了。再来就是能不能发动魔法了。」

    奥古的思考似乎也已经跳到能否发动魔法的阶段了。

    「那么，大家今天就来练习施展传送门吧。爷爷也花了很长一段时间才成功打开传送门，所以就算办不到也不用放在心上喔。」

    从我提到「爷爷也～～」这边开始就没人在听了，大家早已全心投入了传送门的练习之中。

    连举例都被视为无物吗……明明是英雄……

    算了，大家应该也没有恶意，只不过是想早点尝试发动传送门吧。

    众人各自凝聚魔力，以异空间收纳术的要领试著发动魔法。

    只是我才刚说明完想像概念，就算能够理解原理，也不见得能马上实践。

    果不其然，大家开启的不是传送门，而是异空间收纳库。

    每当失败就重新开始，结果又开启异空间收纳库，这时就再重头来过……大家埋头练习传送门魔法，专心到忘了时间。

    我原本以为大家会再提出一些问题，但优秀的S班学生果然就是不一样。每个人都自己反覆摸索，结果竟然没人提问。

    唉，这样我相对就很闲……

    传送门的练习一直持续到傍晚左右，到头来当天谁也没能成功，这天的研究会就此结束了。

    「唔……我感觉就快要抓到什么了。」

    其他人都还摸不著头绪，但琳恩似乎大致抓到感觉了。

    看来琳恩可能会是第一个学会传送门的人。

    ◆

    作为研究会的暑期活动，大家开始练习传送门到现在已经过了三天的时间……

    「好耶～～！我成功了！」

    「什么……！」

    与我预料的相反，想不到第一个学会传送门的人是爱莉丝。

    相对于喜悦的爱莉丝，琳恩脸上罕见地露出懊恼的表情。

    我想正因为传送门是她一直盼望学习的魔法，所以她才会懊恼吧。

    她难得表现出感情来呢。

    「好耶！太好了！这样以后就不会迟到了！」

    话又说回来，爱莉丝的学习动机真是不良。

    先不谈动机不良这件事，只见爱莉丝眼前开启了一扇传送门，而出口则连结到研究室角落。

    我姑且确认一下传送门有没有确实发动。

    「嗯，传送门确实打开了。爱莉丝，恭喜你了。」

    「嘿嘿嘿，太好了！」

    「不可能……你怎么办到的？」

    一脸不甘心的琳恩询问爱莉丝是基于何种想像概念来发动魔法，结果她的回答是……

    「我想想……就是像这样扭曲空间，接著『喝！』地发功，最后『砰』地打开门！」

    ……

    完全听不懂她在讲什么。

    也罢……既然她是凭那种想像开启传送门的话，那就随她去吧。只要结果圆满，那一切都好说。

    眼见爱莉丝成功了，大家露出一副「接下来轮到我了！」的表情，更认真地投入到练习之中。

    大家越是专注练习，我就越是闲闲没事。

    然而，一直这样无所事事也太浪费时间了，于是我利用这段空档构思某个魔法道具。

    「西恩你在做什么啊？」

    我无视大家在练习传送门魔法，拿出了笔记本，将自己构想的魔法道具描绘到纸上。

    这时爱莉丝从旁探头过来，因为她已经成功了，也就闲了下来。

    「嗯？啊，我在构思魔法道具啦。」

    「魔法道具？」

    「没错，我们不是有通讯机吗？」

    「嗯。」

    「我在想能不能制作出那个的无线版本……」

    「给我等一下。」

    就在我向爱莉丝说起自己目前构想的魔法道具时，原本应该在练习传送门魔法的奥古出声了。

    「怎么了？你成功了吗？」

    「那种事无关紧要。你……刚才又提到了不得了的事吧？」

    「不得了的事？」

    「就是无线通讯机！」

    听到奥古这声叫喊，众人纷纷停止练习，转头望向这边。

    不晓得是不是错觉，总觉得大家的表情看起来很傻眼，这让我很在意。

    「我是有提到……这算是不得了的事吗？」

    「光是那台通讯机就已经为信息技术带来了革新……你竟然还想开发无线版本？你打算引发情报战争吗？」

    情报战……虽然这个名词在前世时有所闻，但难道这个世界还没有这种概念吗？

    我想应该没有。毕竟目前为止的联络手段主要是透过写信呢。

    「呃……时机……还太早了吗？」

    「就连有线通讯机都还只用于国与国的联络上。尽管我希望将来有一天能够普及化，但……无线通讯机还太早了。」

    唉，这么说也对。

    就连固定电话都还没问世，突然就推出行动电话可能太早了吧？

    意思就是要一步一步来吗？

    「这样啊……哎呀，话虽如此，这个目前还处于构想阶段，还想不出实现办法就是了。」

    「搞什么……原来是这样啊……」

    奥古这么说，整个人松了一口气。

    竟然因为我想不出魔法道具的实现办法而放心……

    奥古究竟是用何种眼光看待我的魔法道具啊？

    「不要太吓唬人。那我继续练习了。」

    话说完，奥古又回去练习传送门魔法了。

    话又说回来，实现办法吗……老实说这是最关键的问题呢。

    无线通讯机仅止于构想而无法实现的原因就在于……如果收讯方没有开启通讯，到头来还是无法通讯。

    有线通讯机只要发讯方开启通讯，魔力就会透过魔化大蜘蛛的丝线传送过去，这样收讯方的通讯机也会自动开启。

    双方也就因此得以通讯，只是如果换成无线通讯机，就算发讯方开启通讯，收讯方也不会收到通讯。这是理所当然的问题。

    要实现这个构想，就必须先让收讯方的通讯机处于随时启动的状态才行。

    因为是魔法道具，所以必须随时集中精神凝聚魔力。

    这么做就为了一通不知何时会传来的通讯吗？

    那是不切实际的做法。这就是我的思考陷入瓶颈的主要原因。

    其他还有……像是通讯型态是否采用直线电波……这种情况应该称之为魔力波吗？就连是否要设立中继站进行通讯这件事也都还没想好。

    虽说还没想好，但一开始还是采用直线电波吗？

    设立中继站需要大规模的基础建设，单凭个人是行不通的。

    到头来，如果要采用直线魔力波进行通讯，那通讯距离能达到多远这点也得做过实验才知道。

    将来有机会的话，我想设立中继站……但有线通讯机的中继站都还没成立，无线又要等到何时？

    先撇开业务用的通讯型态不谈，目前最大的问题是要搞定无线通讯机的收讯方式。

    有没有什么……可以启发灵感的东西呢……

    尽管我想了又想，但我缺乏这世界的常识，结果完全束手无策。

    如果换成是熟悉这世界的大家，或许就能想到什么灵感了～～

    虽然奥古说现在开发无线通讯机还太早了，但如果有那个的话，在进攻旧帝国境内时绝对比较有利，所以我不能停下开发的脚步。

    在大家练习传送门魔法的期间，我脑海里一直思考著这些事，一边查阅收藏在学校图书室里的文献。

    ◆

    之后，就在爱莉丝成功学会传送门魔法的几天后……

    「太好了！成功了！」

    琳恩罕见地大声嚷嚷起来。

    我循声朝琳恩望去，结果看见她打开了传送门。

    「好高兴！太好了！」

    平时不见感情流露的琳恩竟然会高兴成那样，真是罕见。

    除了大声嚷嚷，琳恩还露出满脸喜悦的笑容，看著这一幕，我烦闷的情绪稍微得到了舒缓。

    或许是对于学会了传送门非常开心，只见琳恩不停开关传送门。

    「哦──！琳恩，真是太好了呢！」

    「虽然输给爱莉丝让人不甘，不过我还是很开心。」

    第一个成功学会魔法的爱莉丝为琳恩送上祝福，对此琳恩开心地回答。

    这两人感情真的变好了呢。

    虽然性格完全相反就是了。

    难道是因为身材类似，所以勾起了彼此的亲近感吗？

    不过……虽然感情变好是件好事，但她们也变得很喜欢胡闹……

    眼见爱莉丝和琳恩开心成一团，其他人也越来越有干劲，各自努力练习好成为下个成功者。

    ◆

    在琳恩学会传送门魔法的隔天，下个学会传送门的人既不是奥古，也不是玛丽亚，想不到竟然是西希莉。

    「啊……」

    「西希莉，怎么了吗？」

    「我打开传送门了！」

    「咦──！等一下，西希莉你何时学会的！」

    「竟然出现了意想不到的伏兵……」

    玛丽亚以成为下个成功者为目标，西希莉的成功让她感到惊讶，奥古则受到了打击，他万万没想到西希莉会先学会传送门魔法。

    「西希莉真厉害耶。你很努力喔。」

    我这么说著，同时奖励似的抚摸西希莉的头，对于自己成功打开传送门，西希莉显得很开心。

    「嘿嘿，其实我有向西恩的爷爷请教过施展传送门的诀窍。」

    摸头让西希莉更为开心，看著她使我的内心得到治愈，这时她道出了自己学会传送门的秘密。

    原来是这样啊。

    爷爷确实是除了我以外，最先学会开启传送门的人。

    「可恶……家里住著贤者大人……太令人羡慕了！虽然不是西希莉的家。」

    「玛丽亚，对不起喔。其实是我在西恩家跟爷爷聊天时，刚好聊到我们正在练习传送门魔法，结果爷爷就把秘诀传授给我了。」

    只要回家，爷爷这位贤者就在身边，这种生活让玛丽亚和奥古由衷感到羡慕。

    尽管爷爷总是活在奶奶的影子底下，但只要是涉及魔法方面的事，他就是个可靠的存在。

    「话又说回来，竟然不是问我而是去请教爷爷啊～～」

    「啊，呃，那个……」

    「嗯？」

    「因为我觉得问西恩的话，感觉有点狡猾……」

    原来她心里是这么想的吗？

    记得在爱莉丝成功之后，大家好像在比拚谁是下个成功者呢。

    她大概是觉得只有自己回家后也能接受指导，这样很不公平吧。

    真亏她能想到……

    「话说在前头，请教梅林大人也一样很狡猾啦！」

    「「……」」

    说得没错！

    玛丽亚这番吐嘈让西希莉羞红了脸。

    「嗯……好难喔～～」

    练习始终进展不顺，这让尤莉叫出声来。

    她很擅长附魔，集训期间还接受了奶奶的亲自指导，在各方面都比从前进步。

    尤莉平时给人大方稳重的感觉，唯独在上奶奶的附魔课程时，她会坐到最前排认真听讲。

    因为这样，她虽然很擅长在道具上施加附魔，但似乎对于传送门这类魔法就很没辙。

    「沃夫特同学～～你可以再讲解一遍给我听吗？」

    「可以啊。」

    尤莉终于认输，要求我再讲解一遍。

    我重新在纸上画上两点，准备向尤莉进行解说。

    「你瞧。这里是自己的所在地，这里则是想前往的地方。」

    「啊，等我一下～～」

    尤莉从对面探头过来，但可能是因为这样很辛苦，于是她走到我身旁来。

    「好了，可以了喔～～」

    「喔，好。」

    尤莉坐到我身边准备听我讲解。

    因为我准备的纸很小张，所以尤莉必然会挺过身来……

    「像、像这样在脑海里想、想像两点连结起来的画面……」

    「怎么想像？」

    「喔喔！」

    尤莉身体贴得更紧了。

    在我们这群人当中，尤莉大概是身材最好的一个。

    说到那股杀伤力……

    「……西恩？」

    「是！」

    正当我享受著这份偶然的触感时，身旁响起一道令空气冻结的声音。

    「你……究竟在做什么？」

    「没、没有啊！我、我只是在教尤莉施展传送门的诀窍而已啊！」

    我最近觉得西希莉的这种声音好恐怖！

    在三姊妹当中，身上继承自艾琳夫人的血脉最浓厚的肯定是西希莉。

    「嘴上说是传授诀窍，可是你看起来很开心呢？」

    「才、才没那回事！哎呀！我果然还是希望所有人都能学会传送门……」

    「沃夫特同学，是这样做吗？好好看著我啦～～」

    「喔唔──」

    不要为了让我转过身，就从后面抓住我的手啦！

    那样感觉就像是无意间发动色诱！

    手、手啊！

    「西恩……我们回家吧。」

    「咦！回家？」

    「尤莉小姐，你想不想向梅林爷爷请教关于传送门的诀窍？」

    西希莉这句话让在场大部分的人起了反应。

    「我想问～～！走吧走吧～～！」

    ……手法真巧妙呢。

    为了将尤莉从我身边引开，竟然打出了爷爷的名号……

    爷爷和奶奶在这个世界的名声高到我难以想像。

    这是巧妙利用这点的心理战。

    「西恩？」

    「是！」

    「我晚点有话跟你说。」

    「是……」

    感觉我的精神力也受创了……

    结果大家都想向爷爷请教传送门的诀窍，我也同意那是最好的方法，于是带队朝家里出发。

    毕竟爷爷是这个世界的原住民。

    因为我的知识无可避免地会依循前世的记忆，所以无法将想像概念好好地传达给大家。

    在这方面，爷爷就能向同样生长于这世界的奥古和玛丽亚等人传达出具体的想像概念。

    对于不请自来这件事，大家起初很不好意思，但我一开始就觉得爷爷不会不高兴。

    要说为什么……

    「呵呵，这样啊。总算有人需要老夫了吗……」

    因为我知道爷爷会很感激大家。

    久违地刷出存在感似乎让爷爷觉得很开心。

    爷爷，真是太好了呢。

    看著爷爷感激涕零的模样……

    「不要为了这种事而感动啦，真是的……」

    只不过是被孙子的朋友依赖就感动得落泪，对此，奶奶露出一脸「真是不争气」的表情。

    （不，爷爷的存在感之所以那么薄弱，原因就在于奶奶……）

    「你有什么话想说吗？」

    「不，什么都没有。」

    吓死人了。话说，拜托不要读我的心。

    在那之后，在干劲十足的爷爷明确的指导下，大家的魔法加速进步了。

    然后……

    ◆

    时间来到暑假的尾声。

    「我、我办到了……」

    最后剩下的奥丽维亚成功打开了传送门，全体团员都学会了传送门魔法。

    「很好──这样一来……所有人都学会传送门了──！」

    「喔──」

    「嘘──嘘──」

    爱莉丝又吹起吹不响的口哨。

    总而言之，听到我宣布所有人都学会了传送门，大家纷纷鼓掌。

    「哎呀……所有人都赶在暑假结束前学会，真是太好了。」

    东尼也说出了感到安心的话来。

    毕竟对于如今的大家来说，传送门几乎已经成了不可或缺的魔法，所以所有人都能顺利学会真是太好了。

    「对不起……只有我花了一番时间……」

    「不不不，我认为奥丽维亚小姐的学习速度也相当快喔。毕竟就连贤者大人也花了不少时间才学会这个魔法。」

    「这么说来，托尔也直到最后关头才学会是也。」

    「吵死了！尤利乌斯不也才排在我前面而已吗！」

    「即使如此，在下依然比你快是也。」

    「可恶啊啊啊！」

    可能是因为所有人都学会了传送门，大家显得很兴奋。

    毕竟就某方面来说，学会这个魔法算是研究会的一项目标，所以会兴奋也是没办法的事吧。

    「大家稍微听我说一句。」

    所有人都如愿学会了传送门，这让大家开心得喧哗起来，这时奥古出声呼唤大家。怎么了吗？

    「大家都顺利学会了传送门，实在是再好不过了。毕竟我们至今立下的功绩导致我们陷入无法任意外出的情况啊。」

    听到这句话，众人深有同感地点头。

    从每个人的表情看来，大家似乎过得相当不自由呢。

    「然而，西恩的魔法全是些只要用错地方，就很容易步入恶途的危险魔法。」

    ……咦？话题怎么转往奇怪的方向了？

    「我想用不著我多说，既然学会了这个传送门魔法，大家就得具备更高的道德情操，证明自己是个有道德的人。」

    啊，原来是这么回事啊。因为传送门是很容易被用来犯罪的魔法，所以必须以身作则，证明自己具备高道德，不会做出那种事。

    「墨西拿，以后麻烦控制一下，不要打飞前来搭讪的男人。」

    「唔……是，我会注意。」

    玛丽亚过去有过这种纪录，所以她没能多说什么。

    「弗列德在异性关系上有办法稍微节制一点吗？」

    「嗯……我明白了。我会把交往对象缩减到一个人。」

    ……原来你有那么多女朋友吗？你真的会被人捅死喔……

    话又说回来……东尼说要把交往对象缩减到一个人。

    办得到吗？

    「柯纳。」

    「是、是的！」

    「……可别穿睡衣来上学喔。」

    「我才不会！」

    爱莉丝感觉就是那种几次里会犯错个一两次的人。

    最后一个爱莉丝被提醒的点很奇怪，这也舒缓了紧张的气氛。

    「最后是西恩。」

    「咦？还没完啊。」

    「麻烦你控制一下自己的行动。」

    「我最近一直很收敛啊！」

    「是吗？这么说来，那个无线通讯机进展到什么程度了？」

    「这个嘛，基本结构已经完成了喔。再来就是思考收讯……方面的……问题……」

    奇、奇怪？奥古的脸色怎么……

    「才刚讲完你就搞这个！你根本不懂得自重啊！」

    「啊！糟糕！不小心说溜嘴了！」

    简直就是在套话！

    我不小心说出实话了！

    听完我无意间说出的话，奥古真的生气了。

    我一边逃避奥古的追杀一边思考。

    能够让收讯方的通讯机随时接受讯息的方法。

    然而，我到最后还是找不到答案。

    谁来……谁来给我点灵感！

    「谁跟你什么说溜嘴！浑蛋！给我站住！」

    ◆

    关于无线通讯机，我以在分散进攻广大的旧帝国境内时绝对需要为由，说服了奥古，最后总算是获得了开发许可。

    只是他叮咛我不可外传。

    一开始是集训，期间魔人两度发动袭击并遭到讨伐，接著又巡回各国，最后大家一起学会了传送门，这场行程满档的暑假结束了。

    虽然发生了各种事，但其中对我来说最重大的一件事……

    「爷爷、奶奶，那我们出门了。」

    「知道了，去吧。」

    「呵呵，路上小心喔。」

    「好！」

    那就是跟西希莉成为了恋人。

    啊，等这场骚动结束之后，我们就要结婚了。

    刚放暑假就开始交往，期间进展到这种地步，虽然我对此有些仿徨，但内心并不排斥。

    不如说我开心得不得了。

    「西恩，我们走吧。」

    「嗯。爷爷、奶奶，我们出门了。」

    走出家门以后，我们手挽著手迈开步伐。

    顺带一提，因为玛丽亚学会了传送门，所以直接前往教室了。

    既然如此，那为何我们要走路上学呢？

    「啊！大家看，那是魔王大人和圣女大人耶！」

    「两人看起来依旧那么登对呢。」

    「唉……我也想要有个像圣女大人一样的女朋友……」

    「想也知道不可能。世上根本不存在像圣女大人一样的女人。」

    「你说什么！」

    ……那边怎么好像吵起来了……

    我和西希莉之所以不走传送门，而是选择手挽著手上学，该怎么说呢，其实就是所谓的昭告天下，要向大众宣示终极法师团的魔王和圣女既是情侣，也是未婚夫妻，不容许他人对西希莉出手。

    那么，我们为何要这样做呢？

    那是因为……有太多人对西希莉心怀不轨……在暑假期间，我从警备局的奥尔托搜查官那里收到了这种报告。

    老实说，这样感觉就像耍猴戏，实在令人提不起劲，但奥尔托搜查官对我提出忠告，他说若是我和西希莉的感情能公布在阳光下，就能让那些过来找西希莉搭讪的登徒子减少，因此我才采取这种行动。

    只是我觉得奥尔托先生的目的不仅止于此就是了。

    毕竟不时有对这边抱持邪念的家伙被疑似警备队的人带走。

    这么做除了要宣示圣女属于魔王以外，我想应该也存在诱饵的作用。

    ……那个称号已经在世间大为流传，这让我悲哀到不行……

    算了，不能自由外出实在令人喘不过气，而且跟女朋友一起上学也能体验到青春的滋味，更何况……

    「西恩，你怎么了吗？」

    正当我像这样回想两人结伴上学的理由时，西希莉一脸纳闷地窥探著我的脸。

    因为西希莉搂抱著我的手臂，手上传来一股非常柔软的触感……

    「咦，啊，没事。虽然我们以前就一直结伴上学，但记得一开始是我担任保镳，之后是你们当我的挡箭牌对吧？」

    「呵呵，确实是那样呢。」

    「如今我和西希莉能够真正以情侣的身分一起上学，想到这里就让我有点感动。」

    「西恩……我也很开心！」

    西希莉这么说，进一步抱紧我的手臂。

    喔噗。那样从各方面而言都很不妙。

    主要是我的理性方面！

    「该死！该死！」

    「现充去死！」

    我被西希莉无意识的进攻玩弄于股掌之间，但路边传来的怨念声和揍墙声让我回过神来。

    呼……好险啊。

    差点就忍不住在公众面前推倒西希莉了。

    在那之后，好不容易战胜欲望的我和西希莉一路上卿卿我我，最后抵达了学院。

    虽然总算是抵达了学院……

    可是从我一路走来观察到的路人反应来看，学生们的反应实在出乎我意料，这让我有些困惑。

    「总觉得……感受到其他学生传来的视线呢……」

    「是啊……毕竟直到放假前，大家同样都是魔法学院的学生，可是我们在休假期间甚至还获颁勋章……可能是不晓得该如何跟我们接触吧？」

    随著临近学校，学生理所当然也越来越多。

    这些学院学生的态度与放假前明显不同呢。

    该说是疏远吗？尽管声音不大，但有些人正跟身旁的友人窃窃私语。

    不管怎么样，看起来似乎不会引发骚动，也不会受到包围就是了……

    「总觉得好像没办法跟研究会以外的人交流了……」

    「就是啊，看这情况似乎会跟我们保持距离呢。」

    「如果是那样的话，我很担心马克先生和奥丽维亚小姐呢。因为他们两人不是S班的学生。」

    「就是啊……」

    马克和奥丽维亚是A班的学生。

    在三十人当中，唯独他们两个是终极法师团的人。感觉在A班会被当成异类呢……

    尽管我们很担心那两人的情况，但还是走进了久违的教室。

    「两位早。」

    「早啊──！」

    「早安。」

    奥古和总是充满活力的爱莉丝还有个性拘谨的托尔向我们问早，其他同学也已经全部到校了。

    我想也是，毕竟大家都是走传送门过来，只有我们是走路上学。

    顺带一提，在跟校方商量过后，学院同意我们使用传送门上学。

    理由是会引发骚动，所以校方很乾脆地给出了许可。

    「哦～～爱莉丝，你有好好穿著制服呢。」

    「唔……」

    在新学期开始前，奥古曾经警告爱莉丝不要穿睡衣来学校，看到她身上穿著制服，我打趣地说了一句，结果她别开了视线。

    「嗯？怎么了？……难不成你……」

    「你猜对了。这丫头吃完早餐就直接过来了，结果……」

    「哇啊──！别说了──！」

    「结果就穿著睡衣过来吗……」

    「唔……」

    爱莉丝满脸通红地低下头。

    明明不久前才提醒过她不要那样做耶……

    之前才想说她几次里会犯错个一两次，没想到竟然第一天就……

    「也就是说，她是先回去换好制服，一直到刚刚才到学校啦。」

    「不愧是爱莉丝，不辜负众人期待。」

    「我才没有那种谐星气质呢！」

    「那就是天然呆吗？」

    「我不是天然呆──！」

    同学们一如往常地吵闹，我将视线从众人身上移开，转而望向教室……总觉得哪里不对劲。

    这是为什么呢？

    「嗯──？啊！桌子是不是增加了？」

    「你终于注意到了吗？」

    我总算察觉到这股不对劲的由来，对于我现在才注意到桌子增加这件事，奥古感到很傻眼。

    「不是啦，毕竟两个月没进教室了，我根本不会联想到桌子增加了。」

    不过话又说回来，其实还满难察觉的。之前课桌椅都是按照三、四、三的形式排成三排，如今每排都排著四张桌椅。

    这也就是说……

    「大家早，好久不见了。记得自从沃夫特和克洛德的订婚宴以来就没见过大家了。」

    就在我思考桌子增加的原因时，阿尔弗雷德老师前来召开晨间班会。

    他带著两名学生。

    「从今天开始，这两位也要来S班上课。我想应该不用打招呼了，你们随便找个位子坐下吧。」

    「请多多指教！」

    「请多指教。」

    那两人正是马克和奥丽维亚。

    「果然是这么回事啊。」

    「终极魔法研究会……现在应该叫终极法师团吧。毕竟隶属于那个团体，同时也有能力讨伐魔人的学生即使只有两人在A班，实力差距也相当明显啊。作为特例，唯独本年级的S班，校方容许可以增加到十二人。」

    也许是早就预料到这个结果，奥古一脸能够接受的表情。

    我没想到能够那样做，所以完全没有心理准备，我的担忧最后只是庸人自扰，这让我松了一口气。

    毕竟只有他们两个是在别班，所以我一直担心他们会不会被当成异类。

    不过……感觉这下子跟其他班的交流会变得越来越少就是了……

    「今天是新学期的第一天，所以只有开学典礼和班会。对了，你们会在开学典礼上获得表扬喔。」

    「获得表扬？」

    阿尔弗雷德老师说明关于新学期第一天的活动，其中一项是要我们上台接受表扬。

    「那是当然的吧。世界如今面临魔人带来的危机，而两次从那种危机中解救众生的你们可是亚尔斯海特高等魔法学院的学生啊。」

    原来如此啊。不过表扬又是怎么回事？

    「难道会颁发奖状之类的吗？」

    「这个嘛，虽然不是奖状，不过本学院在学生毕业时，会赠送礼物给成绩优秀的人。校方准备将那个授予各位。这不是要让各位毕业的意思，只是各位这次立下的功劳太过巨大，作为学院授予的礼物，若是不赠送最有价值且最高级的礼物实在说不过去。」

    哦～～究竟是什么东西呢？

    这就表示我们在毕业时什么都没有吗？

    毕竟听起来就像是提前收到毕业礼嘛。

    「那么，大家移动到礼堂吧。」

    阿尔弗雷德老师带领我们往礼堂前进……一路上，我同样感受到周遭人传来的视线。学生们的反应与其说是激动，不如说是不知所措。

    随后到了礼堂，我听著台上的人讲著千篇一律的问候语，以及新学期的注意事项等等，另外还有校长致词。

    『那么，最后有请终极魔法研究会的成员上台。』

    担任司仪的老师透过扩音魔法道具呼唤我们上台……

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    这时现场突然掀起盛大的鼓掌欢呼声，所有人吓了一跳。

    「咦？大家不是在回避我们吗？」

    「看来似乎不是那么回事呢。」

    「应该只是不晓得该如何接触我们吧。先不谈这个，快走吧。」

    「啊，是！」

    单独一两个人会不晓得该如何接触我们，但只要大家一起就不怕……大概是这种感觉吧？

    无论如何，看来大家并不是讨厌我们，这下总算可以放心。

    『我想各位早已知道，一年级首席生──西恩&#8226;沃夫特同学所率领的终极魔法研究会，不久前改名为终极法师团，他们漂亮地打败了消灭旧帝国，接著终于朝世界进击的魔人众！』

    老师的语气听起来有点兴奋，而那股兴奋似乎也传染给了学生，现场再次响起热烈的鼓掌欢呼声。

    『他们不仅二度阻止魔人袭击，本次更荣获国家颁发勋章，让我等亚尔斯海特高等魔法学院的名声在世间广为流传！』

    欢呼声再次响起。

    总觉得……台上的老师看起来很High……难道他把自己当成了演唱会的主持人吗？

    『因此，为了表扬各位本次立下的功劳，在这里将送上原本唯有毕业成绩优秀者才能拿到的礼物。有请校长赠礼。』

    就这样，我们从有点年纪的校长手上收到了这次的礼物。

    究竟是什么呢？

    我顾著猜想礼物的内容，结果完全大意了。

    『那么，有请终极法师团的代表──西恩&#8226;沃夫特同学为大家说几句话。』

    「唔咦？」

    因为事情过于突然，我不小心发出了怪叫声！

    学生们也窃笑起来。

    该死的阿尔弗雷德老师，怎么不事先通知我一声！

    不管怎么说，既然在众人面前被点到名字，我总得说些什么才行。

    怎么办……

    『呃──我是代表终极法师团的西恩&#8226;沃夫特。话说回来，我什么时候变成代表了啊？』

    「你是终极魔法研究会的会长，所以打从一开始就是了。」

    『这样啊。呃……我们之所以展开行动，并不是因为想当英雄，也不是想像这样获得表扬，或是得到授勋之类的。我们只是认为放任魔人不管将会导致世界毁灭，所以才挺身而出。』

    在场众人静静地听著我说话。

    『我想其他团员应该也是这种想法。大家是为了守护这个世界，守护自己居住的国家、城镇还有重要的亲朋好友而努力。』

    说到这里，我转头朝身后的众人望去，只见大家点头肯定我的说法。

    『不过，毕竟我家的爷爷和奶奶是那种性格，他们认为要主动还击，应该说他们差点就要发动进攻了。』

    啊，我又在演讲中穿插了笑话。

    ……算了，反正这次连老师都笑了。

    『魔人的威胁尚未远去。不如说接下来才是关键。』

    毕竟我们放跑了魔人，而且斯托罗姆在攻陷旧帝都之后，就未曾出现在台面上。

    这两场战斗不过是前哨战罢了。

    听到我这么说，在场众人脸色紧绷。

    『接下来如果演变成全面战争，大家也有可能被徵召入伍。不，既然我们和骑士学院展开了联合训练，那各位势必会受到徵召吧。』

    虽然很遗憾，但我想八成不会有错。否则根本不会协同骑士学院举行堪称史无前例的联合训练。

    『到了那个时候，为了有能力保护自己与重要的人，并对抗世界危机，就让我们一同努力吧。呃……我的致词到此为止。谢谢大家。』

    话说完，我从扩音魔法道具前面退开，就在这时……

    「唔哇啊啊啊啊！」

    现场响起开场至今最热烈的欢呼声。

    众人眼中充满决心。

    毕竟学徒动员就像与死亡为伍，所以必须让大家透过接下来的课程和实地训练提升实力才行。

    我就是带著这种想法，告诉大家要努力训练，而我的致词似乎比想像中还要打动学生们的心，现场鼓掌欢呼声不绝于耳。

    「魔王──！」

    「魔王大人好棒！」

    「说得好──！魔王──！」

    但我不需要那种欢呼，所以拜托你们停下来！

    『真是精彩的致词。各位同学，本学期也会跟骑士学院举办联合训练。各位要多加讨伐魔物，尽可能努力提升自己的实力。』

    「是！」

    现场呼喊魔王的声音停了下来，全校学生的回答响彻礼堂。

    突如其来的「魔王」群翱诤帕钊诵纳疲惫，当我一回到大家身边，便看见奥古这家伙在拚命忍笑。

    这家伙……归根究柢，这一切还不都是你害的！

    ……是不是也要怪我自己当时说溜嘴啊？

    「呵呵呵，看来你也大致习惯在公众面前说话了呢。」

    「你啊……唉，算了。老实说，我还是很不习惯啊。」

    「刚才那番致词很棒喔。大家听完都充满了干劲不是吗？」

    「就是啊，若能藉此提升大家的干劲，那就再好不过了。」

    虽然我只是诚实说出自己当下的心情，但如果这样能给大家带来激励，或许也是件好事吧？

    最后突然被要求致词，听著一声声「魔王」的群翱诤牛忍耐著羞耻接受表扬，开学典礼就此结束，我们重新回到教室。

    我坐到教室的座位上，将刚才颁发的礼物放到桌上。

    「对了，这个礼物是什么啊？」

    「嗯？啊，原来西恩你不知道吗？」

    「虽然很有名，但西恩先生不知道也情有可原。」

    奥古和托尔好像都知道礼物是什么。

    咦？只有我很好奇里面装的是什么吗？

    「难道大家都知道吗？」

    「是的。虽然骑士学院和经法学院是赠送其他礼物，但魔法学院送给成绩优秀者的礼物都是固定的。」

    托尔好像要为我说明礼物的内容。

    因为我最近才搬来王都，不知道也算是理所当然，不过一直住在王都的大家好像早就知道了。

    「这个礼物就是……」

    「就是……？」

    「魔石。」

    「魔石？」

    那是什么？虽然听起来很有异世界的感觉，但我在这个世界还是第一次听说耶。话说，原来还有那种东西啊。

    「哎呀～～？难道梅莉达大人没有跟沃夫特同学说过吗？」

    尤莉一脸不解。

    「这是我第一次听说。」

    我真的是第一次听说。奶奶也从来没有跟我说过。

    听到我这么说，大家不知为何说起悄悄话来。

    「我觉得唯独梅莉达大人不可能会忘记告诉沃夫特同学……」

    「既然西恩先生说不知道，就表示应该没告诉他吧。」

    尤莉很擅长附魔，所以似乎对于奶奶没教过我这件事感到疑问，但正如托尔所言，奶奶从来没教过我什么是魔石。

    「这应该是那个吧？因为要是将魔石的存在告诉西恩，他又会制作出不得了的东西，所以梅莉达大人才隐瞒不说吧。」

    「对啊！原来如此！」

    听完奥古的分析，众人表示明白。

    「话说你们是怎样！是在那里明白什么啦！」

    「你回家后自己去问梅莉达大人。就说学院赠送了魔石，你不晓得该如何使用。」

    「那是怎样？」

    大家好像都知道，应该就表示魔石在这个世界很常见吧？

    可是我到目前为止都没看过……魔石究竟是什么啊？

    到头来，谁都不肯告诉我魔石是什么。

    大家都说：「回去问梅莉达大人。」

    就连西希莉也说：「呃……这个由我来说不太适合。西恩还是去请教奶奶比较好。」不肯告诉我。

    ……奶奶究竟隐瞒著什么？我超好奇的……

    这天的班会说明了关于今后的授课方针，然后就结束了。

    听说我们今后的魔法实习课会变成自习。

    因为学院方面似乎没东西可以教我们了。

    至于课堂教学则是照旧。

    听完学校的传达事项后，这一天就没事了。因为上午就放学了，加上我想问奶奶关于魔石的事，所以今天的研究会活动暂停一次。

    大家之后好像打算乔装上街。

    毕竟我们现在无法任意外出，这种生活也会让人感受到压力，还有就是大家说想体验那种不知何时会穿帮的刺激感。

    真是一群挑战者啊……

    大家说好稍后会合，于是各自打开传送门先回家一趟。

    唯独今天我也想快点回家，所以决定走传送门回去。

    玛丽亚也跟著我们一起回家。

    「我回来了，亚历克斯先生。」

    因为要是突然在家里打开传送门，很有可能会被奶奶骂，所以我在家门口开启传送门。

    对于这幅景象，担任门卫的亚历克斯先生早已习以为常，一看到我们从传送门走出来，他便一如往常前来迎接我们。

    「哎呀？欢迎您回来，西恩少爷。您今天是走传送门回来吗？」

    「嗯，因为我有点急著回家。奶奶在家吗？她有没有出门？」

    「我没看到梅莉达大人从大门出去。至于是不是走梅林大人的传送门，我就不清楚了……」

    就连家里也有扇任意门，这样会让门卫很为难啊。

    毕竟不晓得人在不在家嘛。

    「这样啊，谢谢。」

    「不客气。小夫人和玛丽亚大人也是，欢迎两位回来。」

    「嗯。我回来了。」

    「小夫人这个称呼已经彻底固定下来了呢……」

    「这么说也是呢。我已经完全习惯了。」

    听到亚历克斯先生称呼自己为小夫人，西希莉态度自然地回应，对此，玛丽亚投以猜疑的目光。

    「……态度不慌不忙……难不成你……」

    「我只是习惯了而已啦！」

    「……真的吗？」

    「讨、讨厌！玛丽亚真讨厌！」

    后面那两人好像打闹了起来，但我今天没心思理会。

    奶奶最近爱上了克洛德镇的温泉，经常跑去那里泡温泉。

    我想在奶奶出门前逮住她。人应该在家吧？

    「我回来了。奶奶在家吗？」

    「搞什么，一回来就吵吵闹闹的。发生什么事了吗？」

    「嗯。我有事想问奶奶。」

    「有事想问我？究竟是什么事？」

    我从以前就常常像这样问奶奶问题，所以奶奶回答得也很随意。

    然而，我的问题却让奶奶变了脸色。

    「魔石是什么？」

    「什──！你、你是从哪里听来的！」

    哇啊！我从来没看过奶奶这么慌张！

    「我们今天在学院被表扬了。当时作为礼物，我收到了魔石……」

    「啊……终于……魔石的存在终于被西恩知道了……」

    我将学院赠送的魔石展示给奶奶看，结果奶奶浑身虚软地瘫坐在沙发上，手扶额头仰望天花板。

    有、有必要那么绝望吗？

    「所以说，魔石是什么？」

    「……唉，毕竟这也不是能一直隐瞒下去的事……我只是将问题往后拖延罢了……我明白了，我就告诉你吧。」

    「嗯。」

    奶奶像是死了心一般说要告诉我关于魔石的事。

    ……那是要下定重大决心才能说出来的东西吗？明明大家都知道耶。

    「魔石这种玩意儿，就是用于魔法道具上的东西啦。」

    「魔法道具？」

    「没错，我以前教过你魔法道具需要灌输魔力才会启动，对吧？」

    「那是当然的吧。」

    只要灌输魔力就会发动，所以才是魔法道具。

    「魔石就是能持续供应魔力的东西啦。」

    持续供应魔力。

    意思就是说，即使没有人灌输魔力启动，魔法道具也能持续运作吗？

    嗯？我好像在哪里……

    「啊！森林家的结界魔法道具！」

    「没错。那个也是利用魔石来持续供应魔力。因为我使用的魔石有一定大小，所以能维持一段时间。」

    奶奶当时糊弄我，原来是使用了魔石啊。

    我总算理解了。

    「哦……所以呢？」

    「什么叫所以呢？」

    「不是啦……既然奶奶那么极力隐瞒，应该还有其他原因吧？」

    「没有其他原因了啦。就算没有人持续供应魔力，也能让魔法道具持续运作下去，这就是魔石。就只是这样而已。」

    真的吗？奶奶只是因为这样就隐瞒我不说吗？

    我朝西希莉和玛丽亚望去，只见两人用力点头。

    佣人们的反应也是一样。

    「正如梅莉达所言，魔石就是魔石，除此之外什么都不是。」

    既然连爷爷都这么说了，那应该真的没有其他原因了。

    什么嘛。我还以为魔石暗藏更强大的能量。

    「这样啊。可是如果是那样的话，为何不告诉我呢？」

    「你问我为何不告诉你？」

    哎呀？奶奶的脸色变了……

    「你自己想想！要是告诉你什么魔石，天晓得你会创造出什么离谱的东西！」

    咦？这就是理由？

    我求救似的望向西希莉和玛丽亚……

    啊，玛丽亚猛点头。

    西希莉的表情显得有些为难，但她没有否定奶奶的说法。

    ……这就是在学院时，听到我说奶奶没有跟我提过魔石的存在，大家表示理解的原因吗……

    「可以的话，我不想教你这些知识……只是如果去上学，那迟早会在课堂上学到什么是魔石，我原本打算把问题推延到那个时候啊。」

    「问题……」

    「问题可大了！」

    啊，玛丽亚再次猛点头。

    「也罢，所幸魔石不是在市面上大量流通的东西。不过既然不小心被你拿到一个了，我就教你怎么使用魔石吧。」

    「真的吗！谢谢你，奶奶！」

    「唉……幸好只有一个……」

    这么说来，奶奶刚才提到魔石的流通量不多呢。

    而且听说只会赠送给成绩优秀的人。有那么稀少吗？

    「魔石有那么稀少吗？要在哪里入手啊？」

    「西恩的『为什么』又开始了……魔石这种东西啊，只能透过偶然发现的方式采掘出来喔。」

    「偶然？」

    「没错，比较常出现在矿石的采掘场。而且魔石不是出现在浅层，通常都是在深层采矿时才会偶然发现啊。」

    「哦……也就是说，只有在地底深处才能挖到魔石吗？没有在其他地方发现魔石的案例吗？」

    「没怎么听说呢。虽然偶尔会在其他地方发现魔石，但那些都不是在现场形成的，好像是地面隆起时，在地底深处形成的魔石冒出了地表。不是很常见的事喔。」

    「意思就是魔石只会在地底深处形成吗……」

    偶尔才会被人发现，而且流通量很少……

    「……也就是说……不知道魔石形成的原因是什么吗？」

    「就是这么回事喔。」

    「因为不知道形成条件，所以没办法重点采掘魔石。因此市面上的流通量也就不多且数量稀少吗？」

    「脑筋依旧是转得那么快……就是这个原因。」

    「原来如此啊……」

    既然魔石的数量那么稀少，那我没看过也就不奇怪了。

    毕竟我来到王都才几个月，奶奶也没教过我嘛……

    「啊！」

    「怎、怎么了吗！」

    听到我突然大叫，奶奶吓了一跳，但我现在顾不了这么多！

    「对啊！只要使用这个的话……」

    通讯机就能维持在随时启动的状态了！可以像电池一样使用！

    「啊……可是数量稀少吗……」

    只要使用这个的话，无线通讯机就能完成了。

    可以是可以……但我凑不到需要的魔石量……

    虽然也能使用大家的魔石，然后一台一台制作出来，但这块魔石终究是属于拿到的那个人。我没办法跟大家说叫他们拿给我用……

    「啊……不行吗……」

    「怎、怎么了？你究竟想到了什么？又放弃了什么？」

    「魔石的数量不够……」

    「我不就说魔石很稀少了吗？因为数量稀少，所以价值相对也高。」

    「这样啊……」

    好不容易找出答案了耶……

    只要有魔石，就能让无线通讯机迈入实用阶段。

    只是魔石既稀少又昂贵，所以不容易拿来使用。

    问题的症结点是什么？

    必须使用魔石才能迈入实用阶段的通讯机？

    还是魔石的数量不够？

    又或者是魔石的高价格？

    就凭我现在的脑袋，想不出能更进一步改良通讯机的方法。

    思考完全陷入了僵局。

    可是只要使用魔石就能完成通讯机。只是魔石既稀少又昂贵……

    「好厉害喔……西恩一直都是那个样子吗？」

    「是啊。这下明白我们有多辛苦了吧？只要稍微感到疑问，他马上就会变成那副德性啊。」

    「不过这或许就是西恩强大的秘密呢。」

    「是啊。这点也许无法否定呢。」

    玛丽亚和西希莉还有奶奶在我背后说话，但我没听进耳里。

    一直在构思的无线通讯机实用化出现了一丝曙光。

    不好意思，我现在没空在意你们。

    要让无线通讯机迈入实用阶段，最大的难题就在于魔石的数量不够。

    那么就去挖掘魔石吗？要去哪里挖？就连形成条件都不知道。

    话说回来，奶奶刚才提到只有在地底深处才能挖到魔石。

    难道跟钻石之类的一样吗？

    这么说来，钻石在前世能透过人工方式制造出来呢。

    我记得那个方法是……

    「高温高压……」

    「你说什么？」

    魔石埋藏在地底深处……换句话说，就是在高压环境下形成。

    这也就是说，魔石是魔力在地底深处经过高压而产生结晶化的物质吗？

    究竟是怎样呢？也需要高温吗？

    「……来试验看看吧……」

    「试验看看？你要试验什么？」

    「奶奶，我去一趟荒野。」

    「给我等一下！你究竟打算做什么？」

    「呃……我打算做个实验。」

    「所以说究竟是要做什么……」

    「我想用眼睛看比较快，奶奶要去吗？」

    「我当然要去！」

    在奶奶的强烈要求下，我带她一起来荒野做实验。

    我也把爷爷、西希莉还有玛丽亚带来了。

    好了，虽然我想马上开始做实验，不过在那之前──

    「不好意思，麻烦你们全力张开魔力屏障。因为我不晓得结果会怎样。」

    听到我这么说，奶奶和其他三人尽全力展开魔力屏障。

    就连魔法道具上的屏障都启动了，展开了双重屏障。

    「感觉有点过火了……」

    「才没那回事。先别管这个，你是要施展攻击魔法吗？」

    「不，既不是攻击，也不是防御喔。」

    对于玛丽亚的问题，我给出笼统的回答，说完便开始凝聚魔力。

    「哎呀……这股凝聚的魔力能量实在不得了。」

    「使用如此庞大的魔力，却不是攻击魔法？那究竟是……不、不会吧！」

    「奶奶，怎么了吗？」

    我固定住凝聚的魔力，接著施以高压压缩。

    还不够……要更小……压力要更高……

    然后尝试聚集魔力……

    「不行吗……」

    当我一解除压缩，魔力马上便消散了。

    「那么接下来是……」

    我凝聚出跟刚才差不多的魔力并进行压缩。

    只不过这次还加上了高热。

    缩小……给予高热……再缩小……热度要更高……

    就这样，我将大量凝聚的魔力压缩到一个拇指头左右的大小，然后暂时继续给予高热高压。

    过了一会儿，我解除压力和热力一瞧，结果发现……

    「成功了……」

    在我掌中出现一块透明且释放出魔力的石头，外观看起来毫无疑问就是魔石。

    「太好了──！成功了──！」

    「什么！你说什么成功了！」

    看著克服了种种难题才得来的成果，我忍不住大叫起来，奶奶听到马上跑了过来。

    「奶奶！您瞧！瞧瞧这个！」

    「什么啊？你究竟做了……什么……」

    看到我手上刚形成的魔石，奶奶顿时无语。

    毕竟是大发现嘛。所以奶奶也说不出话来了吧。

    「你真的……真的创造出来了……」

    话说完，奶奶不知为何颓丧地跪倒在地。

    咦？这里不是应该夸奖我说：「你真棒！」为我高兴才对吗……

    奶奶看起来怎么好像很绝望啊……

    「怎么啦？梅莉达，出了什么事吗？」

    「奶奶？」

    「发生什么事了吗？」

    爷爷等三人慢了点才过来，看著低头跪在地上的奶奶。

    「西恩……西恩他……」

    「什么？西恩他怎么了？」

    「西恩他……创造出魔石啦……」

    「「「……啥？」」」

    听到奶奶的话，三人同样目瞪口呆地当场僵立。

    这……难道我又搞砸了吗？

    「西恩手上的魔石……是他刚才创造出来的……」

    「给、给爷爷瞧瞧！」

    「好的。」

    我将刚形成的魔石交给爷爷。

    「这是……！虽然很小颗，但毫无疑问是魔石啊！」

    「不会吧，难道是真的吗！」

    「魔石的形成……那不是至今未解的世界之谜吗？」

    世界之谜！魔石的形成条件是那么不得了的事吗？

    「是啊，直到刚才为止都还是个谜。西恩，你是怎么创造出魔石的？」

    「魔石这种东西不是在矿山深处形成的吗？」

    「是啊。」

    「因为采矿时是顺著挖掘进去，所以听起来可能不好理解，不过矿石在出土以前，上头会覆盖大量的土石，形成强烈的高压，我说得没错吧？」

    「经你这么一说……确实是这样呢。」

    「所以……我就在想魔石要形成是不是需要很高的压力。」

    「……然后呢？」

    看来到目前为止的说明都能理解。奶奶催促我继续说下去。

    「一开始，我只透过施加压力的方式来压缩魔力，结果却失败了。于是我就在想，地底深处是否还有其他能获取的能源，这时我想到了热力，于是在压缩的同时试著加入高热，结果……」

    「……结果就制造出了魔石吗……」

    「我猜测……那些时常开采出魔石的矿山，附近是不是都有火山或断层之类的呢？」

    「确实……确实有啊！」

    「果然没错。」

    热力和压力，这就是魔石形成的必要条件吗？

    然而，我想自然界的魔力应该是一点一点聚集起来，经过压缩而形成魔石，所以想必很耗费时间就是了。

    「唉……真的是……你的脑袋究竟是怎么长的啊……？」

    玛丽亚深深地叹气。

    「受不了，正因为这样，这孩子才……西恩，你听好了。」

    「什么事？」

    「事先警告你，这件事千万不能外传喔。因为要是被人知道你能制造魔石……世界又会陷入新的混乱啊。」

    「因为魔石很稀少对吧？这点道理我还明白啦。我只是想搞一点给自己人用罢了。」

    况且这还是世界之谜嘛。

    「想不到才提到魔石，你竟然就连魔石的谜团都解开了。受不了，真是个不得了的孩子啊。」

    「呵呵，这样不是很好吗？无时无刻都在进步，这是很棒的事啊。」

    「正因为你是这副德性，西恩才……真是的……」

    因为刚才有提到魔石既稀少又昂贵，所以我不打算让这种人工魔石流通到市面上。

    那样会给世界造成混乱，即使是我也明白这个道理。

    然而，除了无线通讯机的部分以外，我还打算生产能满足自己需求的魔石。这点就要跟奶奶说声抱歉了。

    话说回来，西希莉从刚才开始就很安静呢。

    「一下子就解开了无人能解的世界之谜……西恩……好棒喔……」

    总觉得她看著我的目光含情脉脉。

第五卷 狂澜怒涛的三国会谈 第二章 偶然与误会

    我和爷爷还有奶奶一起来到了亚尔斯海特王宫。

    目的是要报告关于我刚才解开的魔石形成条件这件事。

    「什么……魔石的形成竟然存在这样的条件……」

    「在靠近火山或是大断层的矿山采掘到魔石的报告确实很多。我们以前竟然完全没发觉……」

    「话说回来，西恩你为何会注意到这件事？」

    迪斯叔叔、鲁帕&#8226;奥格兰魔法师团长、奥古三人齐聚在王宫的会议室里，每个人表现出不同的反应。

    奥格兰魔法师团长是总管魔法相关事务的人，所以人也待在现场。管理魔石好像也是魔法师团的工作。

    顺带一提，他今天的穿著比过去在警备队驻所见面时还要整齐。

    毕竟是在国王面前，所以再怎么说也不能衣衫不整吗？

    我们这边有我、爷爷和奶奶三人。

    西希莉和玛丽亚去奥古的房间找伊莉和梅伊玩耍去了。

    「关于这件事……迪赛姆，有件事不得不告诉你。」

    「梅莉达导师的脸色竟然这么严肃……真是让人不敢听下去啊。」

    「是要讲西恩是怎么发现魔石的形成条件啦。」

    「……真的很让人害怕呢……」

    迪斯叔叔和奥古面色紧绷。

    看到两人这种反应，奥格兰师团长一脸疑惑。

    「陛下、殿下，两位的表情为何那么紧张呢？这不是关于世纪大发现的报告吗？」

    「这样啊……鲁帕你还不了解西恩的荒唐啊……」

    「你之前在警备队驻所见识到的魔法只是小意思。只要了解西恩的荒唐行径……那接下来的报告里就很有可能夹杂著惊天讯息。」

    「那、那个魔法只是小意思！真的是这样吗？」

    听完奥古的说明，奥格兰先生也开始紧张了。

    无视不知所措的奥格兰先生，奶奶开始报告。

    「整件事的开端，要从西恩自学院那里拿到魔石开始说起。之前不知道魔石存在的西恩对魔石很感兴趣。」

    「西恩很感兴趣……」

    「父王？」

    看到迪斯叔叔突然陷入颓丧，奥古呼唤了他一声。

    「你有听过西恩小时候的故事吧？」

    「是的，当时是在克洛德宅邸。」

    「对于感兴趣的事，直到弄明白为止，西恩会不断提出问题啊……」

    「这次也是同样的状况啊。」

    「这样啊……梅莉达导师，真是辛苦您了。」

    「等一下，为何不问问老夫的感受？」

    迪斯叔叔只对奶奶说出慰劳之言，对此爷爷提出抗议。

    爷爷确实什么都没帮我解惑就是了，迪斯叔叔还真清楚呢。

    「对于魔石和魔法道具这类物品，梅林大人不是不太了解吗？我记得您以前还叫嚷著：『魔法就是要暴力轰炸才叫魔法啦！』」

    「爷爷……」

    「贤、贤者大人以前说过那种话吗？」

    之前听说爷爷曾经说过「狗屁天神！」这种话时，我就有所预料了……爷爷以前真是狂放不羁呢……

    爷爷的言行举止实在太不符合贤者这个称呼给人的印象，这让奥格兰先生显得很困惑。

    他心中崇拜的那位英雄形象大概快要破灭了……

    「呵呵……继续刚才的话题吧……」

    啊，爷爷扯开话题了。

    「你这是自作自受啦。所以说，西恩向我刨根究底追问了关于魔石的事。像是魔石能拿来做什么？该如何入手？要在哪里取得魔石？要如何制造出来？」

    「哈哈……西恩还是老样子呢。」

    迪斯叔叔以前也受过我一连串的问题轰炸，可能是回想起当时的情景，只见迪斯叔叔面露苦笑。

    「然后呢？」

    「好像是因为很在意魔石只能透过偶然的方式采掘出来这件事，于是就想出了魔石的形成条件了。」

    「可是……就只是因为这样而已？」

    「光是凑齐这些条件，就足够西恩沉溺于思考了。于是他便建立了假设，没错吧？」

    对于我单凭这点讯息，便思考出魔石的形成条件，奥格兰先生好像觉得很不可思议，不过有这些讯息就很足够了喔。

    迪斯叔叔不愧是从小就认识我的人，他很理解我的行动和思考模式。

    「在那个时间点当下还只是假设。至于我们为何要来这里报告……」

    奶奶把话停顿在这里，迪斯叔叔等人屏息等待接下来的话。

    「因为西恩实践了那个假设啊。」

    「实践了？」

    「「不、不会吧！」」

    奥格兰先生听不太明白，迪斯叔叔和奥古则理解了奶奶的意思，因过度惊讶而站起身来。

    「没错，他实践了那个假设……不小心制造出魔石了。」

    「制、制造出了魔石！」

    「「果然……」」

    「为、为何陛下和殿下能接受这个事实啊！这可是人工制造出魔石耶！」

    陷入混乱的奥格兰先生询问不由得表示认同的两人。

    接著──

    「「因为是西恩。」」

    两人异口同声地说道。

    「就、就因为那种理由？」

    「所以我刚才不是说了吗？鲁帕你不了解西恩……」

    「西恩&#8226;沃夫特这个人，就是能稀松平常地做出这种超乎常理的事喔。」

    「就、就算是那样也太……」

    「事实就是已经发生了，所以觉悟吧。」

    「是、是的！」

    奶奶一句话就让身为大国亚尔斯海特的魔法师团长的奥格兰先生闭嘴了。

    ……就连这个国家的魔法师最高权威也不敢反抗奶奶吗……

    「西恩建立了假设，并透过实践证实了那个假设，结果确定这就是魔石的形成条件。」

    「比起弄清楚魔石的形成条件……那个实证过程更令人吃惊呢。」

    「我说你啊……我明明再三叮咛你要控制自己的行动……」

    「不……再怎么说，我也不会让人工制成的魔石流通到市面上啦。然而，我无论如何都必须这么做。」

    「……是因为那个吗？」

    「没错。」

    因为要制作无线通讯机，无论如何都需要魔石。

    虽然我还有其他想法就是了。

    「呼……无论如何，魔石的详细形成条件都不能公开啊……看来只能对外宣称，在经过各项调查以后，发现『在靠近火山或是断层地带的地底深处采掘到魔石的机率很高』了。就说是西恩从迄今为止的魔石采掘情况中发现了这点，经过魔法师团调查后，证实了这项说法。」

    「咦？要提到我的名字吗？」

    「实际发现这件事的不就是西恩你吗？反正『魔王西恩』的名号都已经这么有名了，在你的功劳簿上多添上一笔也没什么改变啊。」

    那个名号之所以会流传开来，还不都是迪斯叔叔你害的！

    「而且若是有人问起发现者和发现方法，总不能说魔石是人工生产的吧？何况如果发现者是西恩的话，那也就不容易被人盯上。想要加害你……我怎么听都觉得那是在作梦。」

    奥古似乎也赞成迪斯叔叔的意见。

    「鲁帕，虽然我想你应该忙著讨伐魔物，但魔石的调查也要麻烦你了。可以的话，除了矿山以外，也要拜托你找人前去符合刚才那些条件的地方进行开挖作业。」

    「魔法师团里也有不适合战斗的人员，我会派那些人担任监督，雇用人手展开调查。」

    奥格兰先生表示将会动员魔法师团来著手处理迪斯叔叔的要求。

    「嗯，如果此事得到证实，那将会是令这个国家……不，令这个世界震撼的大发现啊。你要好好办。」

    「是！」

    「对了，另外关于西恩能生产魔石这件事，你可不能泄漏出去喔。」

    「我觉得说了也不会有人相信……我明白了。」

    我那两位姨姊也是隶属于魔法师团，之前就听她们抱怨说讨伐魔物让她们很忙碌，感觉好像给她们增加了额外的工作，真是不好意思呢。

    「这个发现或许会为这世界的魔法道具研发带来改变呢。」

    「毕竟最近的魔法道具制作工艺感觉已经到达了极限啊。不过，拜西恩发明的魔法道具所赐，也许还能有所变化而说不定。」

    迪斯叔叔之所以满怀期待地这么说，其实是有原因的。

    听说自从以前奶奶制作的魔法道具问世，大幅改善市民的生活品质之后，就再也没有人能做出更棒的魔法道具了。

    如今市面上的魔法道具好像都只是模仿或改良奶奶以前的创意，整个魔法道具界没什么特别的新发明。

    真是可惜了，明明就还有不少能改进的空间。

    家里就有一大堆这种新试制品。

    例如……

    「对了！西恩！」

    就在我回顾著家里有什么魔法道具时，迪斯叔叔像是想起什么似的大叫。

    「什么事？」

    「关于你家的厕所！王宫的厕所能不能也换上那种设备啊？」

    「厕所？怎么现在才在问这个？」

    「因为梅伊透露给母后知道了。」

    「结果茱莉亚听了很羡慕……我会付费的，可以麻烦你吗？」

    啊，这么说来，虽然梅伊最近也开始会出入我家，但茱莉亚阿姨还没来过我家呢。

    不过话又说回来，正如我先前所料想的一样，沃夫特家逐渐变成王室的聚会场所了……

    「可以啊，我明白──」

    「那样的话，你就去向最近成立的商会订购吧。」

    我正准备答应迪斯叔叔的请求，结果奶奶从旁打断了我的话。

    「难道你们要贩售那种厕所吗！」

    「是啊，如果第一号客户就是王室，想必也能增添商会的名声吧？」

    虽然我觉得个人赠送就行了，但经奶奶这么一说，或许确实是个道理。

    王室御用。

    作为宣传词句，这个头衔想必是最高级的。

    「我明白了。那我想向商会订购那种厕所。」

    「不过话说回来……通讯机目前仅针对国家机关贩售吧？出售给一般人的第一样商品竟然是厕所……」

    好诡异的商品阵容……

    「西恩你在说什么啊！你不懂那种厕所的美妙之处！」

    「这点我完全同意。说到初次使用那种厕所时感受到的震撼，我就……在你制作的诸多魔法道具当中，就属那个最值得赞赏啊。」

    奶奶很难得地认同了迪斯叔叔的主张。

    我平时总是被奶奶骂，所以能得到她的称赞让我很高兴，可是一想到是因为厕所才被称赞，我就觉得心情很复杂。

    「老夫已经不能想像没有那种厕所的生活了……」

    「我也同意。一想像王宫的厕所里安装著那个……我就觉得心情愉快呢。」

    毕竟爷爷已经上了年纪，所以想必很喜欢那个吧。

    奥古也为王宫的厕所升级这件事而高兴，讲话的语气不同以往。

    「有、有那么厉害吗？」

    大家热烈地讨论起我家的厕所。

    唯一没看过我家厕所的奥格兰先生对此困惑不已。

    「啊，鲁帕你不知道吗？也罢，等到对外贩售后，你自己再体验一下吧。」

    「既然陛下如此赞不绝口，我一定会去购买。真令人期待啊。」

    竟然为了一个厕所就讨论得那么High。

    看来有附洗净功能的厕所还是太创新了。

    其实只是因为我自己无法忍受罢了。

    「其他还有贩售什么商品？」

    「之后……应该是冰箱吧。」

    「冰箱？」

    奥格兰先生纳闷地歪著头，看来他也是第一次听说冰箱这种东西。

    「冰箱本身就只是个箱子啦。上面有制冰的魔法道具，只要在里面装水，然后启动魔法道具就能造出冰块来。利用冰块的冷气来冷却箱子内部啦。」

    「将麦酒放进冰箱，在洗完澡后喝上一杯冰凉的麦酒……实在令人受不了啊。」

    我看到迪斯叔叔和奥格兰先生吞了一口唾沫。

    「我是知道冰箱……但洗完澡后的冰麦酒吗……」

    「光是想像就让人喉咙发渴呢。」

    「呵呵，这个也预定要贩售了，老夫推荐你们购买喔。」

    怎么感觉好像开始变成爷爷和奶奶在推销新商品了。

    毕竟店铺也快要完成了，现在开始宣传商品也是件好事吧？

    对方是国家领导人和首席魔法师。

    如果这两人购买了商品，估计光是这样就能起到很大的宣传效果呢。

    「父王……话题扯太远了……」

    「嗯？哦～～说得也是。因为西恩制作的魔法道具都是些划时代的产物，不由得勾起了我的兴趣。」

    「魔法的本领已经很强了，就连在魔法道具制作上也……沃夫特先生真是了不起呢。」

    关于魔法道具方面，因为感觉就像作弊……就算受到夸奖，我还是心虚不已。

    「就是啊。我作梦也没想到你竟然解开了世界之谜……」

    「事到如今，我再次感受到西恩的头脑之可怕。」

    关于魔石的谜团，我也是因为有前世的记忆才能发现答案，不完全是凭藉这个世界的知识。

    「是吗？我想大概是因为我没有先入为主的观念，所以才能想出答案吧？」

    可是我又不能那样说，所以就当成是这么一回事吧。

    「言归正传，报告到这里就结束了吧？」

    「就只有这些了。」

    「差不多就这些了。」

    「我明白了。鲁帕，那魔石的调查就拜托你了。另外，为了向全世界公布这项消息，也麻烦你联络各国的魔法学术院。」

    「遵命。」

    世界各国都设有魔法学术院，每当有魔法相关的发现，各家学术院好像会共享资讯。

    奥格兰先生离开会议室，前去执行魔石调查和魔法学术院的联络工作。

    「这样就没事了……那么事不宜迟，我想马上前往梅林大人家，尝尝洗完澡后的麦酒是什么滋味。」

    正事一结束，迪斯叔叔马上就说想去我家。

    这位国王大人真的过得太自由了。

    「你不用处理公务吗？」

    「公务已经在刚才结束了。所以务必让我登门做客！」

    「唉，真拿你没办法耶。梅林，那就麻烦你了。」

    「好啦好啦。受不了，老太婆真会随意使唤人……」

    「你说什么！」

    「没什么……西恩，那我们先回去了。」

    「我知道了。那我就去接西希莉她们吧。」

    「嗯。」

    就这样，爷爷他们先回去了，我和奥古则是前往他的房间。

    「啊！西恩哥哥！好久不见！」

    「哎呀，好久不见。梅伊还是这么有精神呢。」

    「是的！」

    一打开奥古房间的门，梅伊马上朝这边奔跑过来，我一把抱住她的身体，随后走进房间。

    「好久不见了，西恩先生。」

    「伊莉也好久不见。」

    「对了，奥古斯都大人的样子怪怪的……发生了什么事吗？」

    好久不见的伊莉看著奥古这么说，自从跟我一起进房间以来，奥古就一直闷不吭声。

    确实，在梅伊奔跑过来的当下，他很难得没有开口责备她。

    「没什么……我受到了一点冲击，现在脑袋还转不过来。」

    「受到了一点冲击？」

    「啊，毕竟听到了那种报告嘛……」

    玛丽亚面带苦笑地说道。

    一旁的西希莉脸色也显得有些为难，一副不知该如何启齿的模样。

    搞不清楚状况的伊莉表现出困惑的样子。

    「你们在说什么啊？」

    「西恩他啊……」

    「西恩先生怎样了吗？」

    「……解开了魔石形成之秘。」

    ……

    奇怪？怎么没反……

    「「咦──！」」

    不仅是伊莉，就连梅伊也发出惊呼声。

    连这么小的孩子都知道这件事啊……

    「魔、魔石的形成！那不是世界之谜吗！」

    「我也知道！那是全世界的学者挑战解谜，却无人能破解的超级难题！」

    「那个难题被今天才知道魔石存在的西恩给解开了。」

    玛丽亚一边朝我翻白眼，一边告诉伊莉这件事。

    「今天才知道！那为何有办法解开世界之谜呢！」

    「大概是因为他是西恩吧？」

    「啊……原来如此。」

    「为什么因为这样就认同啊！」

    「咦？」

    「因为是西恩先生嘛……」

    玛丽亚和伊莉歪著头，露出一副像是在说「你为什么不懂？」的表情。

    谁会懂啊！

    「这下明白我为何会说脑袋转不过来了吧？虽然我早就决定不再为西恩的所作所为而吃惊，但这件事实在让我不得不吃惊。」

    「所、所以呢？魔石形成之秘究竟是什么？」

    「我也想知道！」

    至今一直被视为谜团的问题被人解开了。

    听到这个消息，除了不懂魔法的伊莉，就连还在读初等学院的梅伊也兴致勃勃地问起这件事。

    「我怎么可能告诉你们。」

    「怎么这样！话都已经说到这个份上了！」

    「王兄大人是坏蛋！」

    「随便你们怎么说，总之这是秘密。」

    虽然确实牵涉到国家机密没错，但对方是未来的王太子妃和公主，就算告诉她们也无妨吧？

    「啊，我知道了！」

    「你知道个什么？」

    「王兄大人自己也听不懂西恩哥哥的话吧？」

    「啊，所以才没办法告诉我们吗？」

    哎呀，伊莉和梅伊的嘴巴也变利了。

    她们竟然敢这样对奥古说话。

    「你、你们……」

    啊，奥古的太阳穴爆青筋了。

    「给我适可而止！」

    「哇呀！王兄大人生气了！」

    「梅伊，我们快逃！」

    「好！」

    「给我站住！」

    看著三人突然玩起你追我跑的游戏，玛丽亚和西希莉感触良多地说道：

    「想不到伊莉和梅伊公主大人竟然会这样跟殿下玩闹。」

    「呵呵，就是啊。要是换成前阵子，这实在令人无法想像呢。」

    「是这样吗？」

    我怎么觉得最近经常看到这幅景象？

    「毕竟那可是奥古斯都殿下耶。毕竟无论是头脑还是魔法的本领，殿下在历代王族当中都是最杰出的一位大人。」

    「因为才能过于出众，所以给人一种不易亲近的感觉。」

    「是喔。」

    我完全无法想像。

    看在我眼里，奥古就只是个爱动歪脑筋的黑心王子就是了……

    「大概是自从认识西恩以后，那种不易亲近的感觉就消失了。」

    「可能是因为不用再继续扛著第一名的压力了吧？毕竟说到魔法方面，西恩是远远超越殿下的存在。」

    「难道不是因为我把他当成堂兄弟看待吗？」

    听起来像是我的存在让奥古卸下了肩上的重担，这让我觉得很难为情，于是我试著说了这么一句，对此玛丽亚傻眼地说：

    「殿下也有自己的堂兄弟啦。只是那些人都跟殿下之间有距离感。西恩将殿下当成一般的堂兄弟看待这件事本身就很不正常喔。」

    「呵呵，不过殿下似乎很喜欢这种关系。」

    西希莉带著满怀慈爱的表情看著依旧在你追我跑的三人。

    在那之后，奥古终究还是耐不住两人的请求，先是郑重警告她们不得将此事泄露出去，接著交给我来说明魔石形成之秘。

    怎么是我来说！

    ◆

    从玛丽亚和伊莉那里得到了令人不是很懂的评价，隔天，我来到了宾恩工坊。

    「哦，西恩你怎么来啦？难道你又想到了什么点子吗？」

    要说我来这里做什么，其实是要委托工坊制作无线通讯机。

    虽然贩售可以交给最近成立的商会来进行，不过开发和生产方面，无论如何都必须仰赖工坊的力量。

    除了原本的业务，宾恩工坊现在还接到打造王国制式装备的订单，所以我知道老板他们工作相当忙碌。

    知道归知道……但我不认识其他手艺比这里更好的工坊，而且最重要是值得信赖。

    正当我为此过意不去时──

    「你在说什么啊？生意兴隆不是很棒吗？更何况你带来的构想每个都很有趣，身为一名工匠，我可是手痒得很啊！」

    马克的父亲大声笑著这么说。

    实在令人感激啊。总觉得我认识的人一直在眷顾我。

    虽然也时常遭遇到麻烦就是了……

    这么说来，最近完全没听说魔人的消息。

    难道是因为两次发动袭击都遭到阻止，所以放弃了吗？还是说有其他的盘算呢？

    很难想像魔人会这么简单就放弃，还是想成是在为下次的袭击做准备比较好。

    为此，我也得赶快让无线通讯机迈入实用阶段。

    「我之前不是有拜托老板帮我制作通讯机吗？」

    「哦，那玩意儿很厉害耶。没想到竟然能实现远端通讯呢……」

    虽然老板沉浸在感慨之中，但还是进入正题吧。

    「我这次打算制作那种通讯机的无线版。」

    「无线……！」

    啊，老板整个人僵住了。

    「目前的通讯机有线，所以能通讯的地点是固定的。因此，只要制作成无线版，那不就能随身携带通讯机了吗？我想制作那种通讯机。」

    「……你来找我……就表示构想已经完成了吗？」

    「是的，我的构想就是……」

    给通讯机设定固定号码。

    发讯端只要指定固定号码，就能跟该通讯机展开通讯。

    另外再设定公用频道，这样就能同时发送讯息给所有人。

    使用魔石，好让通讯机维持随时启动的状态。

    「我的要求大概就这些。关于指定号码送讯这方面，我会透过附魔来完成，希望老板帮我制作出能够指定号码的机型。」

    「你、你要使用魔石吗！那样价格会贵得很离谱喔！」

    「魔石方面不用担心。虽然目前还在查证当中，但已经找到能够采掘到更多魔石的方法了。」

    「你说什么！魔石形成之秘被解开了吗！」

    老板的叫声让总是很吵杂的工坊安静下来。

    糟糕！我得设法蒙混过去！

    「不、不是！不是那样！该怎么说，有人观察过那些至今挖到魔石的地点，结果发现了魔石倾向集中的地点……目前正在调查中。」

    「那依然是很惊人的发现啊！西恩，那个人该不会就是你吧？」

    「呃……是啊。」

    听到我承认，老板用力拍打我的背。

    好痛！为什么身材魁梧的人都喜欢拍打别人的背啊？

    「西恩，这是很了不起的事喔！如果魔石的流通量能比现在更多，那价格就会下降，要入手就容易了。如此一来，也能推动魔法的道具研究开发！这是历史转动的时刻啊！」

    对于今后即将到来的魔石流通，工坊内的期待声高涨。

    工匠就是不一样呢。他们想必很想进行各种尝试吧。

    那样是没关系，不过现在的最优先事项不是魔石。

    「首先是通讯机的制作，那就拜托老板了。」

    「喔！包在我身上！」

    「另外，我还有一个请求……」

    「嗯？还有什么事吗？」

    「是的，这部分很简单，我想马上就能完成。」

    我这么说，又下了一条订单，因为真的是很简单的东西，我当场请老板帮我制作，接著就回家了。

    身上带著礼物。

    「西恩，欢迎回来。」

    「欢迎少爷回来。」

    当我一回到家，西希莉便率领著佣人们过来迎接我。

    该怎么说，她完全适应了我家的生活呢。

    「西希莉，我回来了。已经没有生疏感了。看来你跟大家相处得很融洽，真是太好了。」

    「是的！因为大家都对我非常亲切。」

    西希莉回望玛莉卡女仆长所带领的众女仆，脸上带著笑容这么说。

    她的笑容不带虚假。她真的跟大家相处得很好呢。

    「这是当然的。小夫人不是只会依靠男人的女子。不仅扶持西恩少爷，如今作为救世圣女，小夫人的名声也很高。沃夫特家能迎来这么一名值得尊敬的女性成为女主人，再没有比这更光荣的事了。」

    对于玛莉卡小姐这番话，在场的佣人们，尤其是女仆纷纷点头。

    我很高兴西希莉能博得女性们的赞赏。

    「请西恩少爷放心，我们会全力支持小夫人。」

    「各位……谢谢大家！我也会努力的！」

    在感谢完玛莉卡小姐等人之后，西希莉在胸前握紧拳头。

    那种动作也好可爱喔……

    「是的，请小夫人努力生下继承人！」

    「继、继承……！」

    就在我觉得西希莉的可爱动作很萌时，玛莉卡小姐提出了不得了的要求。

    「太心急了──！」

    只见西希莉满脸通红，保持拳头握在胸前的姿势，嘴里「继承、继承」个不停，我带著她从玄关进到客厅，从玛莉卡小姐等人面前逃走。

    待在客厅的奶奶可能是觉得西希莉和玛莉卡小姐刚才的对话很搞笑，只见她笑著开口说：

    「哈哈哈！西希莉，看来你已经完全融入我们家了。很好、很好。」

    「继承……啊！对对对对不起。谢谢。」

    「不过，生孩子这件事等到这场骚动平息以后再说。毕竟西希莉也是宝贵的战力啊。」

    「生、生小孩……」

    「好了啦，怎么连奶奶也在开西希莉玩笑！」

    西希莉差不多快要头顶冒烟了，这让我有点心疼，于是向奶奶抱怨了一下，结果奶奶这名当事人立刻收起笑容，表情转为严肃。

    「我才不是在开玩笑。我非常认真在说这件事。西希莉是对抗魔人的宝贵战力。你想想，她要是怀孕会带来什么结果？那会导致战力大幅下降。」

    「这……这倒也是。」

    虽说是擅长治愈魔法，但西希莉能施展比魔法师团的魔法师更强力的攻击魔法。

    将她排除在战力之外简直是愚蠢至极。

    难道是为了保持战力，奶奶才会一直警告我们，不让我们深化关系吗？

    「先不谈这个，你刚才去了哪里？」

    「啊，我去宾恩工坊订货了。」

    「订货？」

    「就是这个。」

    我这么说，拿出回家前请老板帮我制作的东西。

    我在拿到货的当下就施加了附魔。

    「西希莉。」

    「是、是的！」

    我唤醒沉浸在某种妄想之中的西希莉，接著将宾恩工坊帮我制作的东西展示在她眼前。

    「送给你，这是礼物。」

    「咦？这是……项炼？」

    「没错，我对这条项炼施加了某种附魔。」

    「某种附魔？」

    「嗯，我施加了名为『排除异物』的附魔，就是排除掉侵入体内的毒素和异物，不让身体吸收。」

    「也就是说……」

    听到我的说明，西希莉似乎心里有数了。

    「我想我们接下来大概会走到台面上。到了那时候……魔人也许不会是唯一的敌人。虽然很可悲，但我不想到时候后悔。」

    将来可能会爆发的危机。

    那就是其他国家转变成敌人。

    如果最终演变成那种情况，我希望到时西希莉身上不要出任何事，我带著这股期望，帮西希莉挂上项炼。

    虽说是护身的魔法道具，但这条项炼毕竟是给女生配戴的饰品，所以我设计成可爱的款式。

    「至今以来都是防御来自外部的攻击，不过现在有了这条项炼，从今以后也能免于受到来自内部的威胁了。如何，喜欢吗？」

    她会喜欢吗？

    该怎么说，因为不是单纯的礼物，真要说起来，算是送上一份防具……

    她也许不会高兴。

    当我这么想时，西希莉扑进了我怀里。

    「谢谢。我感受到了西恩的温柔。我真的……真的好开心……」

    西希莉一边紧抱著我，一边这么说。

    太好了。看来她喜欢这份礼物。

    「项炼上的附魔是常驻型，所以只要戴在身上就行了。不单是毒物，也能避免感冒喔。」

    「你说常驻型，难道……」

    「我使用了魔石。」

    「镶、镶有魔石的项炼！」

    一听到这句话，西希莉马上松开我的身体，开始仔细观察项炼。

    「啊，里面有颗小魔石，可是……为何要使用魔石呢？」

    「因为要是中了毒，你自己有办法解毒吗？另外还有安眠药之类的。」

    那种事我实在办不到。

    「确实……等到中毒以后就太迟了。」

    「所以附魔必须得是常驻型才有意义。其实我一直有这个构想，之前却没能实现。现在总算是完成了。」

    「这样啊。」

    「尤其最近听说有些人盯上了西希莉……我打死都不愿将西希莉交给那些家伙……」

    「西恩！」

    西希莉又回到了我的怀抱。

    「我好开心……西恩。」

    「无论发生什么事，我都会保护你。」

    「好的，请保护我……不要离开我。」

    「西希莉……」

    「西恩……」

    「咳哼！」

    糟糕！这里是客厅啊！

    「你们感情真的很好呢。马上就看不见周遭的事物了。」

    「看到西恩少爷和小夫人感情这么好，我们这些佣人也非常高兴。」

    奶奶一脸傻眼，至于以玛莉卡小姐为代表、从玄关来到客厅的佣人们则像是在看著什么温馨场景似的看著我们。

    「我……我又搞砸了……」

    也许是太过羞耻，只见西希莉手著脸不敢见人。

    「话又说回来……还真是奢侈的魔石用法啊……」

    看著西希莉挂在胸前的项炼，奶奶发出哭笑不得的声音，不过其实我准备的项炼不只一条。

    「啊，爷爷和奶奶也有份喔。给你们。」

    相较西希莉那条项炼，我给奶奶的项炼在装饰上比较保守，不过很有女人味。

    给爷爷的则是不添加装饰的朴素项炼。

    「我们也有吗？」

    「哎呀……难道我们也被盯上了吗？」

    「我刚才也说了，因为会排除侵入身体的异物，所以戴上后就不会感冒了。毕竟爷爷和奶奶都上了年纪，所以要注意身体喔。」

    没错，这条项炼的功能是排除侵入身体的「异物」。

    换句话说，对身体来说算是异物的病原菌也会被排除体外。

    毕竟上了年纪后生病是很可怕的，所以我希望两人务必将项炼戴在身上。

    「竟然不忘关心我们……」

    「真是……真是成长为一个好孩子了呢……」

    爷爷和奶奶感动地落泪。

    佣人们用温暖的目光看著这一幕……

    「当然也有玛莉卡小姐等人的份，拿去。」

    「我、我们也有吗！这怎么好意思！这么昂贵的物品，实在是……」

    「拿著就对了，因为有玛莉卡小姐你们在，这个家才能一直支撑下去。各位要是倒下了，那这个家就要出大事了。所以大家要随时配戴这条项炼，这是命令喔。」

    照这样下去，佣人们可能不会收下，所以我用命令的方式要求所有人将配戴项炼视为义务。

    「西恩少爷……感谢您的温柔体恤。」

    「感谢西恩少爷！」

    嗯。这样沃夫特家就没问题了。

    「呵呵。西恩真是温柔呢。」

    「是吗？」

    「是的。我最喜欢你这一点。」

    「嗯，谢谢。」

    「呵呵呵。」

    复活的西希莉感觉似乎很开心。

    「话又说回来，排除异物……真亏你能想到呢……」

    「还好啦。」

    其实我原本的制作目的是设定为排除毒物就是了。

    只是在用「异物」这个大范畴完成附魔的同时，也得到了出乎意料的效果。

    那就是感冒之类的病毒和细菌等也能排除这件事。

    我在发现这项效果时，还高兴地手舞足蹈呢。

    「嗯？嗯嗯？异物……啊！西恩，你该不会……！」

    「奶奶，怎么了吗？」

    直到刚才还很感动的奶奶像是突然发现什么似的大叫起来。

    咦？什么？她发现什么了吗？

    「排除异物……也就是说……你的『那个』也算是异物……会被西希莉的身体排除……」

    「奶奶！你那是什么天大的误会啊！」

    「……你没有那种意图吗？」

    「你讲完我才发现啦！」

    这么说来，确实是这么回事耶！因为不是「毒物」而是「异物」。

    奶奶会怀疑我有那种意图也不奇怪！

    不妙……我可能会被唾弃。

    我这么想，战战兢兢地朝西希莉望去……

    「西恩……」

    她用超热情的眼神看著我。

    哇啊，要是被那种含情脉脉的眼神凝视，我、我会……

    「西希……」

    「不要在这种地方发情！你这个大笨蛋！」

    奶奶狠狠敲了我的头。

    ◆

    场景转换到遭魔人毁灭、过往一切不复存在的旧帝国。

    魔人众的首领──奥利弗&#8226;斯托罗姆率领的魔人众如今占据了旧帝都，帝都境内魔物猖獗，俨然化成了一座魔都。

    在这座魔都当中，坐落著一栋格外巨大显眼的建筑物，那就是旧帝城。

    一名魔人造访了那座旧帝城。

    他正是前帝国谍报部队的队员，不久前还潜伏在反叛魔人的队伍中担任卧底的劳伦斯。

    「属下劳伦斯，参见大人。」

    「你来啦，坐吧。」

    「失礼了。」

    迎接劳伦斯的是堪称斯托罗姆左右手的存在──杰斯特。

    前些日子，在利用反叛魔人来分析西恩等人的战力时，劳伦斯在西恩身上发现了一样可以称为把柄的事实，于是杰斯特交付了他一项新任务。

    「劳伦斯。关于你之前提到的西恩&#8226;沃夫特的把柄……」

    「是。我想八成错不了。因为只是将矛头指向那个人，他就愤怒成那样。只是……当真要执行这项计画吗？那家伙要是狂怒起来，凭我们可压制不住啊。」

    「无所谓。我本来就没打算单凭这个计画来收拾那家伙喔。」

    「原来是这样吗？那本次计画的意义是……」

    难道自己是在做没意义的工作吗──劳伦斯心想，开始有些担心起来，但杰斯特否定了他的想法。

    「不是只有给予正面打击才能收到成效。如果那家伙陷入狂怒，出手伤害那个加害者……对于这样一个始终享有英雄美誉的人，你觉得世人会如何评价他？」

    「……原来如此啊。虽然现在被誉为英雄，但只要让他因愤怒而失控，那看在世人眼里，他就不是英雄而是个危险人物……」

    「大致上就是这么回事。然而，我的用意不仅止于此。」

    「难道还有其他理由吗？」

    透过接下来要进行的计画，只要激怒西恩，让他动手杀死那个加害者，就可以谴责他是一个杀害人类同胞的危险人物。

    如此一来，西恩就很难站到战场的最前线。

    对于预想到这个结果、思考出本次计画的杰斯特，劳伦斯投以尊敬的目光，但杰斯特本人却说他的用意不仅止于此。

    「提示就是我等的主人。」

    「斯托罗姆大人？」

    「没错，你有听过斯托罗姆大人成为魔人的故事吧？」

    「是的，因为故事太过凄惨，我当时听到不由得说不出话来……啊。」

    「你不觉得会发生跟那一样的状况吗？」

    「确实很有可能……」

    竟然思考到这种地步吗──听完杰斯特的说明，劳伦斯心生佩服。

    「话说回来，找到可以当祭品的人了吗？」

    「啊，是的。就是这个男人……」

    「哦？」

    看著劳伦斯出示的报告，杰斯特不禁出声。

    考虑到该名男性的地位和影响力，西恩在盛怒下动手杀人时，想必会受到强烈的批判。

    即使西恩没有受到批判……

    「呵呵，如此强大的魔法师在陷入绝望时，不晓得究竟会发生什么事呢？」

    「老实说，我既想看却又感到恐惧……」

    「总而言之，无论会出现什么样的结果，现在也只能先试看看了。正面迎战那家伙实在太危险了。」

    杰斯特一边看著劳伦斯递交上来的文件，一边喃喃说道。文件上记录著关于本次作战关键人物的资料。

    听到杰斯特这番话，曾经两度近距离见识过西恩等人力量的劳伦斯心底松了一口气。

    「那么，属下这就马上前去执行任务。」

    「嗯。那就交给你了。」

    「是！」

    劳伦斯向杰斯特敬礼之后，接著就告辞了。

    之后，他脑海里回想起自己交出去的文件上记载的人物。

    「创神教的大主教啊……」

    这个世界唯一的宗教──创神教。

    虽然根据地区不同，对于教义的解释也多少有些差异，但基本上都是同一个宗教。

    作为世界唯一宗教的大主教，这样一个重要人物就是他们本次的目标。

    「……哼。」

    明明目标是圣职者，劳伦斯非但不感到愧疚，表情甚至还流露出憎恨，动身前去执行作战计画。

    ◆

    另一方面，有个人完全没想到自己已经被魔人盯上了──

    「富勒大主教大人！」

    地点是伊苏神圣国的圣都，一名男性走在圣都的大圣堂内，这时被一名女性神子出声叫住。

    「什么事？」

    看著叫住自己的女性神子，这名被称作富勒大主教的男人一边用视线舔遍对方的全身，一边询问其来意。

    「那、那个……教皇圣下呼唤您过去。」

    女性神子听说过这个男人的传闻，尽管心里害怕，她还是过来传话。

    「哦，教皇圣下是吗？」

    「是、是的。教皇圣下请您立刻前往会议室。」

    「这样啊，我明白了。我马上就过去。对了……」

    在传话完后，女性神子随即打算离开，结果富勒伸手抓住她的肩膀，把人拉到面前。

    「噫！」

    「你长得满漂亮的嘛。等会议结束之后……」

    「富勒大主教！您在做什么！」

    富勒显然准备提出邪恶的要求，但现场响起一道声音及时阻止了他。

    「啧……马基纳，你是什么意思？区区一个主教……」

    「确实跟您说话的我只不过是名主教，但召集我们的可是令人敬爱的教皇圣下喔。」

    「我们？」

    「我也被召见了。」

    听到不是只有自己一人被召见，富勒明显表现出失望。

    名叫马基纳的主教趁机挥手示意被抓住的女性神子离开这里。

    女性神子不断向马基纳鞠躬道谢，同时离开了现场。

    富勒气愤地望著这一幕，眼睛死死地瞪著马基纳。

    「所以呢？不只是我，既然连你都叫来了，那想必不是什么大事吧？」

    富勒判断应该不是重要的事，毕竟就连级别低于自己的马基纳都受到了传唤。

    如果是很重要的议案，教皇应该只会单独召见自己，他对此深信不疑。

    事实并非如此，也有许多议案不是通过富勒，而是由其他人来处理。

    知道这件事的马基纳觉得富勒那种自大的态度看起来很滑稽，不过再怎么厌恶对方，都改变不了自己是主教，而富勒是大主教的事实。

    一直以来，他跟富勒相处时都尽可能不表现出那种情绪。

    「谁知道，我什么事都还没听说。」

    「受不了，教皇圣下也真麻烦。只要把事情全部交给我处理就好了啊。」

    富勒有时连教皇都不放在眼里，马基纳走在后面，目光始终瞪著前方那道背影。

    ◆

    在伊苏神圣国方面，教皇召见了大主教和主教，同一时间，艾尔斯自由贸易同盟国也有了动作。

    「喂，来人呀，去把纳巴尔给我叫来。」

    这里是艾尔斯自由贸易同盟国的总统府。

    在其中一间格外豪华的房间里，有个男人坐在一张同样豪华的椅子上。

    此人正是艾尔斯自由贸易同盟国的总统──亚伦&#8226;杰尼斯。

    这名总统操著一口独特的艾尔斯腔，要人去把总统府的一名官员叫来办公室。

    同样待在总统府内、名叫纳巴尔的官员很快出现在办公室。

    「打扰哩，纳巴尔前来报到。」

    「哦，你来啦。先在那里坐下呗。」

    「是，那就失礼哩。」

    亚伦先让接到传唤而来的纳巴尔坐到沙发上，紧接著进入正题。

    「你知道亚尔斯海特最近向各国提出了一项建议吗？」

    「问我知不知道……我就是外务局的人呀。怎么可能不知道。」

    「我想也是。关于那件事，听说对方……亚尔斯海特不是派国王出马，而是准备让王太子出席会谈咧。」

    听到亚伦这番话，纳巴尔皱起了眉头。

    「亚尔斯海特的王太子不是最近才刚满十六岁吗？要让那种小孩代表国家吗？」

    「好像就是这么回事。听说才十六岁，就被誉为是亚尔斯海特王国史上最杰出的王太子呢。」

    「喔……所以说，那有什么问题吗？」

    「我要你去参加那场会谈，从亚尔斯海特那边夺取利益。」

    「……啥？」

    「我是说我要你担任本次会谈的代表啦。」

    听到亚伦说出令人意想不到的命令，纳巴尔先是愣了一下，接著勾起嘴角笑了。

    「那么……我也能争取属于自己的利益吗？」

    「没问题，如果你有那个本事，想抢夺多少利益都行。」

    获得亚伦的保证后，纳巴尔从沙发上起身。

    「既然已经决定哩，那我马上去进行和亚尔斯海特谈判的最后准备工作。那么，我失陪哩。」

    「嗯。好好做呀。」

    即将到来的大买卖让纳巴尔热血沸腾。

    从亚尔斯海特这种大国身上夺取利益。

    虽说现在的身分是政府官员，但纳巴尔原本是个商人。

    其任务之重大，让他兴奋地止不住颤抖。

    至于目送著纳巴尔离开的亚伦……

    「……虽然对亚尔斯海特国王陛下和导师阁下感到抱歉，但这也是为了国家的繁荣，请你们原谅我呗。」

    他嘴上这么说，起身从办公室的窗户眺望出去……

    「呵、呵呵……要是惹火了那个人该怎么办……」

    一个只有自己知道的恐惧让亚伦浑身抖个不停……

    ◆

    「呵呵、呵呵呵呵……好，好啊。真是个好局面。」

    富勒大主教被创神教教皇召见，在听完教皇的吩咐后，直到回到自己的房间为止，他一直按捺住喜悦，只是一进入房间，他便再也按捺不住了。

    「终于……终于能得手了。虽然上次失败了……但这次一定要成功。」

    教皇赋予自己的工作。

    只要去执行那件工作，就能实现自己长久以来的梦想。

    一想到这里，富勒就有种想马上跳起舞来的感觉。

    虽然日程还在安排当中，但近期应该就会正式决定了。

    不晓得日期会订在何时──富勒心想，带著期待的心情上床就寝。

    在富勒完全入睡后，有两道黑影潜入了富勒的房间。

    「唉，这种满脑子只有欲望的生物竟然是大主教，这世界真是没救了。」

    「世界上有那么多像我们这样的人，这件事本身就说明世界没救了。」

    「呵，说得没错。」

    伊苏神圣国的大圣堂规模与其他国家的大圣堂不同。

    光是一座圣殿就不负世界唯一宗教的大本营之名，气氛庄严且宽广无比，然而，由于也必须站在国家的立场上治理人民，所以内部有规划执政区，也设有提供给高阶圣职者使用的居室。

    其结果就是伊苏大圣堂成了一座规模媲美一国首都王宫的建筑物。

    而身居大主教这种高位的富勒在这栋广大的建筑里也建立了自己的房间。

    此外，他认为身居高位者就应该住在高处，所以将房间设在整栋建筑的最上层。然而，在大主教之上还有枢机卿和教皇的存在，只是对方以在高低层爬上爬下很辛苦为由将个人房设在低楼层。

    有人毫不费力地潜入了富勒位于最上层的房间。

    这两人分别是魔人杰斯特与其部下劳伦斯。

    「这家伙就是你说怀有那个愿望的男人，没错吧？」

    「是的。肯定没错。听说他在过去曾经一度失手，所以异常执著于得到某个人。」

    劳伦斯将跑遍世界各地才收集到的情报告诉杰斯特。

    「原来如此。很好，那我们的工作就是……」

    话说到这里，杰斯特让魔力凝聚在掌心。

    身为魔人的杰斯特一凝聚魔力……

    手上便聚集起一股普通人也能看见的黑色魔力。

    「让这个人的愿望变得更加强烈。」

    杰斯特这么说，将手掌摆到富勒的额头上方。

    只见黑色魔力从那只手掌溢散而出，逐渐包覆富勒的头部。

    如果从旁观的角度来看，眼前呈现出一幅异常的景象，可是被黑色魔力笼罩的富勒却一无所觉，也没有表现出痛苦的样子。

    杰斯特持续放射出黑色魔力，好一会儿，只见富勒嘴角浮现恶心的笑容。

    杰斯特见状，先暂时停止释放黑色魔力，观察富勒的样子。

    「……哼。笑得真恶心。」

    「因为黑色魔力会让负面情感增幅嘛。这家伙是不是梦见自己的愿望实现了啊？」

    劳伦斯口中提到的负面情感增幅。

    黑色魔力不只能用来发动魔法，似乎也能让负面情感增幅。

    杰斯特使用黑色魔力让富勒心中的欲望大增。

    今天来此的目的姑且是完成了，听到富勒在作梦时，真的发出「嘿嘿嘿」这种梦话声，杰斯特和劳伦斯瞟了他一眼，准备从最上层房间的窗户离开。

    杰斯特先离开了房间，劳伦斯作势跟上，在即将离开以前，劳伦斯望著富勒喃喃说：

    「想必是梦见自己得到圣女了吧。」

第五卷 狂澜怒涛的三国会谈 第三章 自重？那是什么？好吃吗？

    在我将项炼型魔法道具交给西希莉、爷爷还有奶奶的那天，西希莉自己使用传送门魔法回家了。

    虽然发现制作出来的魔法道具……无意间产生了那种效果，但奶奶当时教训我说：「难道你要西希莉在这种毫无气氛的状况下献上第一次吗？拜托你试著理解一下女人心！」所以我们什么事都没做。

    不过，既然奶奶这么说……也就表示她允许了。

    毕竟她之所以一直禁止我们做那种事，好像是担心西希莉会失去战力，大概是因为现在不用担心了，所以她才会那样说吧。

    只是正因为奶奶允许了，所以我们……

    「西、西恩早安……」

    「早、早安，西希莉。」

    在引起魔法道具骚动的隔天，西希莉走传送门来我家准备跟我一起上学，当我们一见面，彼此都不由得别开视线。

    我们害羞得难以直视对方的脸啊！

    彼此都在胡思乱想，光是站在对方身边就忍不住脸红起来。

    毕竟已经交往一段时间了，本来已经差不多习惯了耶。

    就在我们这样忸忸怩怩时，背后传来了奶奶的声音。

    「喂，再慢吞吞就要迟到了啦！快点给我出门。」

    还不是因为奶奶乱讲话！

    因为我会怕奶奶，所以不敢讲出来，只能在心里大喊。

    「那……我出门了。」

    「我、我出门了。」

    「好，路上小心啊。」

    「呵呵，一路顺风。」

    到头来，我们还是如往常一样，在爷爷和奶奶的目送下出门上学。

    一走出家门，西希莉立刻挽住我的手臂……

    因为昨天那件事，这种亲密行为更让我忍不住多想。

    毕竟西希莉感觉也有点紧张。

    因为害羞，我们暂时默默地走著，但我觉得一直维持这种状态不好，于是下定决心向西希莉搭话。

    「龋西希莉。」

    「速、速滴！」

    ……她吃螺丝了。

    因为很搞笑，我忍不住笑了出来。

    「噗，啊哈哈哈。」

    「讨、讨厌！西恩真讨厌！」

    「哈哈，抱歉。我只是想起了告白时的事。」

    「啊呜……我那时也吃螺丝了……」

    可能是回想起当时的情况，西希莉害羞地低下头。

    这样的西希莉让我觉得莞尔，于是我切入了正题。

    「龋西希莉，我们稍微让自己放松点吧。」

    「放松……是吗？」

    在得到奶奶的允许之后，我感觉我们就好像当成是义务一样，脑袋里尽是在想那种事。

    「没错，我们不是已经订婚了吗？」

    「是的。」

    「等这场骚动结束以后，也会举办婚礼不是吗？」

    「是、是啊。」

    「所以……我们迟早有一天……会做那种事……对吧？」

    「啊呜……」

    西希莉满脸通红，不过我想我应该也一样。

    脸好烫！

    不过，这种事得事先说清楚才行。

    「虽然知道那个魔法道具……那个，在无意间产生了那种效果……但我们也不用勉强自己去做那种事吧？」

    「我、我一点都不勉强！」

    虽然西希莉紧握著我昨天送她的魔法项炼，语气激动地说自己不勉强，但我想说的不是那种事。

    「我的意思是不用勉强自己，该怎么说，那种事应该是自然而然发生……在气氛对的时候……在互相渴望，渴望到无法忍耐的时候……所以不用当成是义务也没关系吧？」

    西希莉听完我的话，在短暂思考片刻后，做出了回答。

    「是啊……我、我也许一直把那种事想成是非做不可的事。」

    「嗯。毕竟世上的情侣和夫妻都会做那种事嘛。」

    会做那种事才算是情侣……也许我们都是这种想法。

    「不过，我们就按照我们的步调前进吧。不要勉强自己长大……好吗？」

    「西恩……好的！我明白了！」

    西希莉这么说，用力抱紧我的手臂。

    「西恩真的好温柔喔……」

    「是、是吗？」

    也不完全是那样。因为手臂被她紧紧抱住……好、好软……

    「我真是幸福。这么温柔的人竟然成为了我的丈夫……」

    「西希莉……」

    不妙！我已经开始渴望了！

    冷静，我要冷静！

    才刚说要按照我们自己的步调前进，结果马上就变成这样是怎样！

    不能让身体贴得更紧的西希莉得知我心中的想法，于是我表面佯装镇静。

    然而，我内心正与欲望展开壮烈的战斗啊！

    看到我们的样子跟平时不一样，周遭人又兴奋起来了。

    「哎呀……那两位今天看起来比平时还要亲密耶……」

    「这难道是……」

    「终于走到了那一步吗！」

    周围传来这样的声音。

    「啊呜！又……又在大庭广众下……」

    听到路人的对话，西希莉满脸通红，她反省自己的行为，身体稍微拉开一点距离。

    哇啊，好险……我差点就要败给欲望了……

    结果，再次无视周遭环境、在外头做出大胆行为的西希莉害羞地抬不起头。

    就连惊险战胜欲望的我也看不到西希莉的脸，在那之后，一直到抵达学院为止，我们都没能进行像样的对话。

    「两位早安。发生什么事了吗？我怎么觉得你们脸红红的。」

    奥古的观察力依旧是那么敏锐。总之得先糊弄过去。

    「没、没有啊！才没那回事呢。」

    「嗯？是那样吗？算了，我之后再逼问你。既然大家都到齐了，我要宣布一件事。」

    糊弄失败了。他不肯放过我！

    先不管这个，奥古说他有事要宣布。

    「什么事？」

    大家已经都到教室了。

    其中，身穿粉红色睡衣的爱莉丝格外引人注目。

    ……喂！

    「爱莉丝！你的睡衣！」

    「咦？哇啊啊！为什么没人提醒我啊！」

    她似乎现在才发现。谁来提醒她一下嘛……

    「短期间内连犯两次，怎么说也太离谱了。」

    「真的是！笨蛋！」

    话说完，穿著粉红色睡衣的爱莉丝打开传送门先回家了。

    「奥古，你就提醒她一下嘛。」

    「稍微让她出点丑，这样她以后才会注意吧。」

    「拜其所赐，刚才的话题都被打断了。」

    「无妨，虽然是必要通知，但也不是什么急事。柯纳只是去换个衣服，这点时间还能等啦。」

    话说到这里时，传送门出现了，爱莉丝这次确实穿著制服走出门外。

    「唔……好丢脸……」

    「经过这次教训，记得以后不要再穿睡衣过来。」

    「是……」

    爱莉丝被奥古警告了一句，整个人陷入消沉。

    唉，毕竟她是自作自受，所以也不能说什么。

    「所以呢？你要宣布什么事？」

    「嗯，要跟艾尔斯还有伊苏展开三国会谈的日期确定了。」

    奥古这番话让原本轻松的气氛紧张起来。

    「地点选在席德王国。因为那里是本次魔人袭击事件中，唯一蒙受损失的国家，所以决定在那里召开会谈，讨论关于讨伐魔人一事。」

    「原来如此。选在第三国召开吗……」

    「就是这么回事。两国都坚持这是召开会谈的最低条件。然而，如果地点是选在席德王国，我想那里应该是最适合作为升起反击狼烟的地方。」

    要是在本国召开会谈，可能会有利于亚尔斯海特……是这个意思吗？

    「在席德王国召开会谈本身是很早就决定好的事。这次是席德王国方面传来通知，说场地已经准备好了。」

    「所以呢？日期在什么时候？」

    「首先要派遣使者前往艾尔斯和伊苏，大约是两个星期后。」

    「这样啊，那时机正好呢。」

    「时机正好？」

    「拿去。」

    「喔！这是什么？项炼？」

    我将先前制作的项炼交给奥古。

    「那是常驻型的魔法道具，上头施加了『排除异物』的附魔喔。」

    「常驻型！」

    啊，这么说来，我好像还没告诉大家那件事。

    「奥古，我可以说吗？」

    「只要是自己人就没关系。只不过……大家听好，西恩接下来所说的话不得外传。」

    听到奥古用不同以往的严肃语气说话，大家纷纷露出紧张的表情。

    「我们前天不是拿到了魔石吗？所以我第一次向奶奶请教了关于魔石的知识。」

    「西恩先生终于知道魔石的存在了……」

    「然后马上就制作出常驻型的魔法道具吗……」

    「我总算能理解梅莉达大人为何要保密了～～」

    托尔面露绝望，马克则是对于我大手笔使用贵重的魔石而感到傻眼。

    尤莉则表示她能理解奶奶的心情。

    我只不过是说自己向奶奶请教了关于魔石的事，大家就做出这种反应……我要哭了喔。

    「等一下！西恩，你马上就将拿到的魔石用掉了吗？」

    前天才拿到魔石，接著马上就制作出常驻型的魔法道具。

    像爱莉丝这种反应才是正常的。

    「哎呀，我会按照顺序说给大家听。我当时听说了关于魔石的采掘现况，于是就魔石的形成建立了一个假设。」

    「魔石形成的假设？」

    「怎么可能！那可是世界之谜耶！」

    东尼和托尔也跟当时的伊莉还有梅伊做出了同样的反应。

    这个常识在这世界就这么广为人知吗？

    「好像是那么回事呢。于是我实践了那个假设……」

    我这么说，当场凝聚魔力，接著施以高温高压进行压缩。

    结果……

    「魔石就形成了。」

    我将刚刚形成的魔石放在手上展示给大家看。

    ……

    奇怪？怎么没反……

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    大家突然齐声大叫。

    「这是怎样！这是怎样啊──！」

    「好厉害。真不愧是沃夫特同学。」

    「岂止厉害是也！世界之谜……世界之谜被解开了是也！」

    「真……真令人难以置信。」

    「啊，马克也要对你父亲保密喔。因为我跟他说是根据魔石的发掘分布归纳出『挖掘条件』。」

    毕竟马克是宾恩工坊的少东嘛。

    所以得事先叮咛他别告诉老板。

    「这也是公布给一般大众知道的内容。大家可别随便说出去喔。西恩也承诺不会让那种魔石流通到市面上。」

    「是、是的！」

    听到奥古的命令，众人齐声答应。

    看著大家认真的表情，奥古满意地点头，接著问起我关于刚才交给他的魔法道具。

    「所以说，这个魔法道具是拿来做什么的？」

    「啊，那个具有排除侵入体内的异物、不让身体吸收的效果。」

    「异物？」

    「例如……毒物之类的。」

    「……原来如此……尤其接下来就是三国会谈。虽然不愿这样想……但要是无法掌握到主导权，对方也有可能采取强行手段……是吗？」

    「真的很不愿那样想呢。不过，我不想等到事情真的发生后再来后悔。」

    「……我明白了。当作是以防万一，那我就收下了。毕竟我是王室中人，就算因此遭到抗议，我只要说是为了防范暗杀威胁才会随身携带，对方应该就会接受了。」

    「因为那种事真的很有可能发生啊。你要一直戴在身上喔。」

    「我知道了。」

    「另外，这是大家的份。」

    我这么说，又从异空间收纳库里拿出要给大家的份。

    「哇啊！这样好吗！」

    「谢谢你，沃夫特同学。」

    拿到了新的魔法道具，爱莉丝和琳恩显得很开心。

    「又是令人不明所以的附魔啊～～……」

    「可是有必要连我们的份都准备吗？我们跟殿下不同，应该不会有人盯上我们的命……」

    本身也擅长制作魔法道具的尤莉一脸复杂的表情，而托尔似乎不明白我为何也要将魔法道具交给他们。

    「这是排除侵入身体的『异物』，不单是排除毒物而已。所以像是病原菌之类的也会被排除，这样就不容易生病了。」

    「哦～～连病原菌也……西恩！」

    「东尼，有事吗？」

    「这个！可以再给我一个……不！可以卖给我吗！」

    「可以是可以，为什……」

    啊！这家伙注意到了！

    「因为身上只要戴著这个就能排除异物，对吧？换句话说……」

    东尼话说到这里停住，接著凑近到我耳边来。

    「不就能完全避孕了吗！」

    他巧妙地放低音量在我耳边叫道。

    「唉……被你发现了吗……」

    「什么嘛，原来西恩你也知道吗？啊！那该不会就是你原本的目的吧！」

    「一切纯属偶然啦！我根本没那个意思！」

    大家满脸纳闷地看著我和东尼对话。

    看来好像没人发现……

    啊，西希莉脸红了，然后被奥古发现了！

    该死！他开始贼笑了！

    「西恩。」

    「怎、怎样？」

    「呵，真是太好了呢。」

    「吵死了，笨蛋！」

    「啊呜……」

    「嗯？西希莉你怎么脸红了……异物……啊、啊──！」

    你看啦！玛丽亚发现了啦！

    「西恩你……烂透了……」

    「不是的！那是偶然！一切都是偶然！」

    玛丽亚投来鄙视的眼神，我拚命地向她解释这是场误会。

    「不管是偶然还是刻意都好！再卖我一个！」

    东尼拜托你稍微闭上嘴巴。

    「受不了，竟然把才能用在这种事上。」

    「啊！原来如此啊！哇啊！真的假的，西恩你……！」

    「沃夫特同学你……真是想不到。」

    奥古八成早就知道了。

    明明知道却还要消遣人，就是这点才讨厌。

    爱莉丝和琳恩满脸惊讶地望著我。

    啊，够了！

    「不是的──！」

    ◆

    「哇哈哈！那个魔法道具遭受到那样的误会吗？」

    「老板，这一点都不好笑……拜其所赐，大家看我的目光都好冷淡……」

    在被大家严重误会的几天后，我来到了宾恩工坊。

    我说起自己在学校遭受到天大的误会，马克的父亲听了发出大爆笑。

    在那之后，误会还是没能解开，我受到女生们的冷眼对待。

    虽然是误会，但那条项炼确实具备那种效果，这点是不争的事实，所以无论我怎么解释也没用。

    只是那条项炼作为魔法道具是有用的，所以大家还是愿意戴在身上。

    「哈哈哈！哎呀，制作者在制作魔法道具时，出现意想不到的效果和用途是常有的事啦。你不用那么在意吧。」

    「可是我的情况相反……」

    我根本就是为了那种目的才制作出那个道具，只是偶然发现具备排除病原菌和毒物等异物的效果……大家是这么认为的。

    明明就不是那样……

    「别那么沮丧。你瞧，通讯机完成了。」

    「哦！谢谢老板！」

    为何我今天也来到了宾恩工坊呢？

    那是因为今天是无线通讯机的试制机完成的日子。

    看到老板漂亮地做出了无线通讯机，直到刚才都还很沮丧的心情一下子好了起来。

    看到新的魔法道具就是令人兴奋啊！

    「那么，首先是在上头施加附魔……」

    我拿到的通讯机外形就类似一台大对讲机，上面有个形似保险箱刻度盘的转盘，转盘上设有零到十二个刻度，有十三种号码可供选择。

    我对通讯机施上附魔，只要利用转盘选定号码再按下通话键，就能与该号码展开通讯，按下通话结束键就能结束通讯。

    顺带一提，通讯机内装有所谓的基板。

    只要透过这块基板就能结合复数的零件，同时针对每个零件施加附魔。

    当我向老板提出这个建议时，他还说什么「你……时代在变动啊……」感动得一蹋糊涂。

    言归正传，我将魔石安装到无线通讯机上，想尽快测试一下。

    「那么，我拿著一号机，老板你就拿著二号机。」

    「喔！」

    「那么，现在发讯给二号机。」

    我发出讯息，结果什么反应都没有。

    「嗯？失败了吗？」

    「嗯──？啊！来电铃声！」

    「来电铃声？」

    「就是通知通讯连线的声音啦。」

    「啊，原来如此。没声音确实很难判断通讯是否连接上了呢。」

    「来电铃声吗……那个之后再说，总之先……『喂喂？』」

    「哦！听见声音了！『喂，听得见吗？』」

    「啊，我听见了。那么，稍远离远点试试吧。」

    从无线通讯机里传来了老板的声音，于是我试著走到工坊外。

    「老板，你听得见吗？」

    『嗯，听得很清楚喔！』

    「其他的通讯机呢？听得到通话声吗？」

    『不，只有这台通讯机能听见。声音有确实传送给指定号码喔。』

    「很好。那么进行下一步测试。」

    话说完，我按下通讯机的通话结束键，接著选择代表公用频道的零号，按下通话键。

    「喂喂，听得见吗？所有通讯机都有发出声音吗？」

    『喔！每台通讯机都发出声音了！』

    「太好了。这个也成功了。」

    『唉……虽说自己就是制造者，但还真是做出了惊人的玩意儿呢。』

    「哈哈哈……再来就是测试通讯距离能达到多远了。」

    『可以是可以，不过先换个频道吧。我被吵得受不了。』

    啊，因为还开著公用频道，我的声音想必透过所有通讯机传到老板那边了吧。

    「抱歉。我先关闭通讯，再重新拨打给二号机。」

    『喔。』

    我再次按下通话结束键，将转盘转到二号频道，接著按下通话键。

    「老板，你听得见吗？」

    『哦，我听见了。不过该怎么说，果然还是需要连线通知声呢。』

    「就是啊……这部分需要改良啊。」

    『哎呀，我也会再想想。所以呢？刚才说到通讯距离吧？要测试一下吗？』

    「是的，麻烦你了。」

    我暂时切断通话，打开传送门回我家。

    「哎呀？西恩，欢迎你回来。工坊的事已经办完了吗？」

    「还没有，现在正在实验中。」

    「正在实验中？」

    「嗯。老板──你听得见吗──？」

    『哦，我听见了。你现在在哪里？』

    「在我家。」

    『在你家？啊，你是用了马克之前学会的那个传送门魔法吗？』

    「是的。」

    「给我等一下！那、那、那是什么啊──！」

    总之，从工坊到家中这段大约十五分钟路程的距离没问题，当我确认完这点的同时，奶奶发出了叫声。

    「你说这个吗？这是无线通讯机。」

    「无、无线……！」

    无线这两个字让奶奶哑口无言。

    毕竟奶奶曾经说过，即使是有线通讯机也是附魔师梦寐以求之物，所以无线这点想必对她造成了很大的冲击。

    「你、你又……创造了不得了的东西！」

    「哎呀，虽然创造出来是很好啦，但我还不会让这个流通出去。奥古也说要先让有线通讯机普及化。」

    「……你打算让那个流通出去吗？」

    「这个很方便喔。」

    「方便过头了！」

    「不过目前还只是试制品，接下来还得进行改良才行呢。」

    「这孩子……这孩子真是……」

    奶奶像是放弃了什么似的嘴里念念有词。

    先不管这些，还是来继续测试吧。

    「老板，不好意思。让你久等了。」

    『呃，喔。比起这个……没问题吧？导师大人好像很生气……』

    「哈哈哈，奶奶一直都是这种感觉啦。」

    「你以为是因为谁啊！你说啊！」

    在我跟老板通话的同时，奶奶在后面大声怒吼。

    唉，这已经是家常便饭了。

    『……真的没问题吗？』

    「没问题啦。那么，我接下来到更远一点的地方测试。」

    『喔。』

    我暂时切断通话，然后对著西希莉说：

    「事情就是这样，我现在要去测试通讯机。等回来以后，也要麻烦西希莉帮我测试喔。」

    「好、好的。」

    听到我拜托她帮忙测试无线通讯机，西希莉露出非常紧张的表情。

    毕竟是新开发的魔法道具，她可能觉得自己必须尽到测试员的责任吧。

    只不过是台通讯机，没必要那么紧张嘛。

    不好，老板正在等我。我得快点出发才行。

    「西希莉，那我先走了。」

    「好的。啊，请等一下。」

    当我正准备出发时，这时西希莉出声叫住我。

    「嗯？」

    「衣领……」

    西希莉走近过来，把手伸向我的颈部。

    看来是衣领掀了起来，西希莉动手帮我整理。接著满意地点头。

    「好了，没问题了。路上小心。」

    「嗯……刚才那样真好。感觉就像夫妻一样。」

    「咦……呵呵，那么……路上小心，亲、爱、的。」

    不妙……我心里充满了幸福感。

    「……那么……来个临行前的吻……」

    「啊……」

    「快点给我出发！你这个大笨蛋！」

    奶奶激烈的吐嘈让临行前的吻泡汤了。

    可恶。

    之后，我来到从前居住的森林之家。

    一如之前来过的样子，奶奶的结界魔法道具维持著运转状态。

    搭乘马车到这里要走上几小时的路。

    就接下来的测试距离而言，会不会一口气走太远了啊？

    总之，我先启动通讯机。

    「老板，你听得见吗？」

    『哦，我听见了。你现在在哪里？』

    「这里也能收到通讯……我在搭乘马车要走上几小时路的地方。」

    『搭乘马车要走上几小时！这么远也能收到吗！』

    「好像是这样……极限究竟有多远啊？」

    『我们不就正在进行测试吗？』

    「说得也是。那么，我继续前往下个地方。」

    『喔。』

    好了，再来要去哪里呢？

    说到比这里远的地方，那就是……

    于是我来到了席德王国。

    毕竟这里是即将召开三国会谈的国家，所以我本来就打算先走一次传送门过来看看，加上也要确认通讯距离，于是我就过来了。

    「老板，你听得见吗？」

    『哦，我听见了。』

    「……这里也能收到通讯。」

    『嗯？你到哪里去了？』

    「我在席德王国。」

    『席……！』

    老板听到也无言了。

    我明明只施加了声音收发的附魔……通话距离究竟有多远啊？实在是……

    「既然如此，我想彻底验证一下。」

    『说得也是。所以呢？你接下来要去哪里？』

    「按照远近距离来吧。再来是达姆王国。」

    『我明白了。我等你。』

    于是我走传送门前往达姆王国，在抵达后启动通讯机。

    『好厉害……又连上线了……』

    随后依序前往迦南王国、库尔特王国进行测试……

    『……这……我开始害怕测试通话距离的极限了……』

    老板的声音从最初的兴奋到后来的惊讶，最后逐渐转变成困惑。

    「我在想难不成……」

    『难不成怎样？』

    「难不成只要有魔力就能连线……」

    『……你是指持续传导魔力吗？』

    「很有可能……虽然这点尚未查证，而且也无法查证，所以不清楚就是了……」

    事实上，我只施加了向指定频道收发声音的附魔而已。

    光是这样就能实现无线通讯。

    即使是在前世，我也不具备电波方面的专业知识。

    如此一来，我能想到的就是……

    有线通讯机是透过魔化大蜘蛛丝来传导魔力，将声音传送过去。

    这不就表示声音是藉由魔力传导来发送出去吗？

    不是像电波那样发送出去。

    ……单凭一个假设不能说明什么啊……

    只要到这颗星球的另一端，也许就能明白了。

    我记得因为行星有弧度，所以不透过人造卫星传播，电波应该就无法传达到星球的另一侧……

    既然没透过人造卫星传播，讯息就传递出去了，这就表示声音是透过持续传导魔力来发送出去。

    无论如何，这个问题就留待日后再验证吧。虽然我非常好奇就是了……

    「老板，那我先回去了。」

    『喔。』

    我打开传送门前往宾恩工坊。

    「哇啊！这么快就从库尔特回来啦！」

    「这就是这个魔法的特色嘛。」

    「脑袋实在跟不上变化呢……」

    「哈哈，那通讯机我就带走了。我先把钱付给你。」

    「那是试制品，所以不付钱也……」

    「这种帐就要算清楚。那么，我会跟大家进行各种测试。如果找到可以改良的地方，到时就要再麻烦你了。」

    「哦。关于来电铃声的问题，我也会试著想想办法。」

    「拜托你了。那就告辞了。」

    话说完，我离开宾恩工坊回家了。

    「西恩，欢迎回来。」

    「欢迎少爷回来。」

    当我一回到家，西希莉便过来迎接我，众女仆排队站在她身后。

    画面看起来，感觉就像是西希莉率领著女仆们。

    虽然事实上就是这么回事。

    「我回来了。事不宜迟，这是西希莉的通讯机。」

    「啊，这是刚才的……」

    「我接下来想请大家使用这台通讯机，帮我找出能改善的部分。西希莉要帮我喔。」

    「好的。感觉好紧张喔……」

    「哈哈，不用那么紧张啦。说穿了，这就只是拿来通话的道具。」

    毕竟既不能上网，又不能传简讯。

    「那样就很厉害了……」

    「这孩子的价值观究竟是怎么回事……难道会让西恩说很厉害的东西，再过不久就要问世了吗……」

    「会让西恩说很厉害的东西……像是飞行船之类的吗？」

    「……他已经会使用飘浮魔法在天上飞了……感觉他迟早会制造出那种玩意儿。」

    「啊、啊哈哈……」

    奶奶像是放弃了什么似的喃喃说道，西希莉则发出苦笑声。

    厉害的东西啊……我觉得只要有心就能制造出飞机。

    毕竟反重力的飘浮魔法已经成功实现了。

    飞机要飞上天，原本必须让机翼形状带有弧度或角度，使其产生升力才能飞起来……但我不清楚细节。

    只要赋予反重力魔法，就能制造出垂直起降机。

    我认为能造出比前世的飞机更安全的交通工具。

    ……要不要试试看？

    「西恩！」

    「奶奶，什么事？」

    「你……是不是打算制造什么不得了的东西！」

    怎么穿帮了！

    「咦？我发出声音了吗？」

    「你的心思全写在脸上了！先别管这个，你果然打算制造什么啊！」

    「好厉害的套话……！」

    「那个……是西恩你太好懂了……」

    在我为奶奶高明（？）的套话技巧而惊讶的同时，西希莉也这样说我。

    之前也被这样说过呢。难道我真的很容易把心思写在脸上吗？

    我这么想，伸手抚摸自己的脸，这时奶奶说出了真相。

    「因为你只要想到什么，脸上就会露出贼笑啦！」

    「不会吧！」

    「是真的……」

    真的假的……所以大家才马上就看穿了。

    「好的。我下次会注意。」

    「不要注意那种事！给我控制一下自己，别整天到晚异想天开！」

    「咦──？」

    直到大家做出反应为止，我都意识不到自己是在异想天开。

    「办不到。」

    「别说办不到！真是的，无论是你也好，还是梅林也好，你们为什么一想到什么就要马上跑去实践啊！」

    「虽说没有血缘关系……但爷爷和西恩感觉就像亲祖孙一样呢……」

    「没有啦……」

    「呵呵，这样老夫会不好意思啦。」

    「我没在夸奖你们──！」

    被说像是亲祖孙，正觉得有点开心时，我就被奶奶骂了。

    「不要那么生气，小心血管爆开喔。」

    啊，奶奶的身体开始哆嗦起来了。

    「你以为是因为谁啊！你说啊──！」

    奶奶发出至今为止最大声的怒吼。

    好恐怖……

    比起这个，看来飞机暂时是不用想了。

    难道要先造车……不，两轮车吗？

    啊，不过要是制造出自走式的交通工具，会不会对现今的公共马车业界或是马场经营者造成影响啊……

    嗯……

    啊！比起这个，要先处理马车的悬吊系统！

    如果不先制作出阻尼器，那也不用谈什么四轮车还是两轮车了。

    只有簧可以吗？还是也要制作出油压阻尼器才行呢？油压阻尼器的结构是什么来著？

    我记得以前在制作遥控车时，也有做过那个……

    「你又在打什么主意吧！」

    「又穿帮了！」

    「给我适可而止！」

    就某方面而言，这样的互动在我家也算是家常便饭。在那之后，我把西希莉送回家。到了晚上，正当我准备睡觉时，我突然想到了一件事。

    「西希莉？你听得到吗？」

    『呀啊！咦？是西恩吗？』

    「没错，是我。你看看通讯机。」

    『啊，原来是这个啊。吓我一跳。』

    「果然还是需要来电铃声呢。」

    『来电铃声？』

    「就是通知通讯已连线的声音。」

    『啊，原来是这样啊。如果有的话就方便了。』

    「是啊，这点已经被视为问题提出来了。对了，你现在在房间里吗？」

    『是的。我正想说差不多该睡了。』

    「这样啊，我也是。」

    正准备睡觉吗？时间正好呢。

    『对了，怎么了吗？』

    「没事……我只是想在睡前听听你的声音……」

    『是、是吗……我好开心。能在一天结束的时候，听到西恩的声音……』

    「这、这样啊。」

    『是的……』

    哇啊，虽然是我打给她的，但感觉超难为情的！

    不过听到她这句话，我觉得超开心。

    「那、那么，最后我只想说一句话。」

    『什么话？』

    「西希莉，晚安。」

    『好、好的。西恩晚安。』

    在说完之后，我切断了通讯。

    真好啊。感觉这会变成习惯。

    这一天，我就在睡前和西希莉通话的幸福感包围下进入了梦乡。

    ◆

    「大家早。」

    「大家早安。」

    我和西希莉今天也一起上学，不过大家走传送门上学就是快呢。

    一抵达教室，只见所有人都到齐了。

    「嗯，早安。」

    「早啊──！」

    「爱莉丝今天是穿制服呢。」

    「我不会再做出那种丢脸的事啦！」

    自从前阵子出了一场大糗后，爱莉丝就不会穿睡衣来上学了。

    虽然我觉得她迟早会再犯就是了。

    「对了，我今天有东西想交给大家。」

    「又是什么莫名其妙的魔法道具吗～～？」

    尤莉的评价真是过分呢。难道看在附魔师眼里，我发明的魔法道具属于莫名其妙的东西吗？

    啊，所以奶奶才会反应过度吗？

    「喏，这就是我之前提到的东西。」

    我从异空间收纳库里拿出无线通讯机并交给大家。

    「果然……」

    「从知道魔石的存在到现在才经过一转眼的时间耶……」

    「哦──！然后呢？然后呢？这个要怎么使用？」

    奥古和托尔一脸傻眼的表情，爱莉丝则表现出兴趣盎然的模样，三人区分成两种反应。

    我说明了使用方法，并将号码的事告诉大家。

    「为求简单易懂，通讯机的号码是按照学号来排序。」

    「原来如此，那我就是二号吗？」

    「我是三号呢。」

    「不过，因为这还只是试制品，所以我想请大家拿去使用，然后告诉我可以改善的地方。」

    「我觉得这样就已经足够了……」

    「那可不见得喔。」

    我将目前发现到的问题告诉大家。

    「原来如此啊。我明白了。我研究一下。」

    就这样，我拜托大家当测试员，不过可能是想马上使用看看吧……

    在上课期间，大家一直表现得很兴奋。

    ◆

    『琳恩……』

    深夜时分，琳恩被这道突然响起的声音吓了一跳。

    这里是自己的房间，除了她以外，房间里没有其他人。

    然而，琳恩却感觉刚才好像听到有人在呼唤自己。

    难道是错觉吗？还是自己出现了幻听？

    当她心里这么想时，下一刻──

    『琳恩……』

    她又听到了呼唤自己的声音。

    这次她听得清清楚楚。

    表情总是没什么变化的琳恩脸色变得有些僵硬。

    在哪里？声音是从哪里传来的？

    琳恩一边凝聚魔力，一边环顾房间各个角落。

    这样要是出现什么可疑的东西，她就能立刻施放魔法。

    无论房间最后会如何，那都无所谓，她甚至已有这般悲壮的觉悟，就在这时──！

    『琳恩！你睡著了吗！不是说好晚上要通讯吗！』

    爱莉丝的声音大声响起。

    这么说来，早上从西恩那里拿到无线通讯机时，他有拜托大家做测试。

    于是自己就跟爱莉丝约好要在晚上通讯。

    「我忘了。」

    『什么……！琳恩，我听见了！好过分，竟然说忘记了！』

    「嗯，这点需要改善。」

    为了掩饰自己忘记约定、一个人在那边自己吓自己这件事，琳恩怪罪给无线通讯机，点出通讯机需要改善的地方。

    同一时间，在另外一个地方──

    『奥丽维亚。』

    「呀啊！啊，是马克吗？你吓到了我。」

    为了测试无线通讯机的功能，马克和奥丽维亚也在进行通讯。

    「突然传来声音实在很吓人呢。」

    『沃夫特同学也说了，这是已知需要改善的地方。说不定他已经想出改善办法了。』

    「毕竟是沃夫特同学嘛。」

    奥丽维亚这么说，咯咯地笑了起来。

    不管发生什么事，只要用「因为是西恩」一句来解释，大家不知为何就会接受了。

    奥丽维亚也是认同这点的人之一。

    然而，马克却拥护了那样的西恩。

    『沃夫特同学是个很厉害的人喔。真亏他能想出那么多点子。那个人的厉害之处不在于超乎常理的强大，而在于灵活的思考和丰富的点子。其他还有……』

    「我知道了！我知道马克很尊敬沃夫特同学！」

    感觉马克对西恩的赞美没有要停下来的意思，奥丽维亚硬是打断他的话。

    之后，奥丽维亚对尊敬西恩的马克稍微闹起别扭来。

    「马克最近一直在说沃夫特同学的事呢。」

    『我有什么办法，因为那个人浑身是哏啊。』

    「这点我是知道啦……」

    西恩要是听到马克和奥丽维亚这番过分的谈话，大概会吐嘈说：「那点你能理解吗！」

    两人没注意到这件事，继续进行通讯。

    「即使是在深夜，无论身在何方，都能像这样说话这点确实很方便，但我总觉得哪里不对。」

    『什么地方不对？』

    「你想想，因为看不见对方的脸，无论想说什么，都要化作语言才能传达给对方知道。」

    『是啊。确实没办法用视线打暗号，或是透过行动来表达呢。』

    「而且……」

    『而且怎样？』

    「……触碰不到对方。」

    『唔……！』

    奥丽维亚这句话让通讯机另一头的马克陷入了沉默。

    「咦？马克你在吗？喂？」

    『奥丽维亚。』

    「嗯？」

    『你家人还在店里吗？』

    「嗯。店里现在这个时段是变成酒馆，所以他们还在店里喔。」

    奥丽维亚家白天主要是经营餐厅，晚上则以贩售酒类为主。

    因此，她的父母亲还在顾店。

    确认完这点以后，马克说道：

    『我现在可以过去找你吗？』

    「现、现在过来！可是都这么晚了，你要……啊。」

    『沃夫特同学不是教了我们一件好事吗？』

    「啊……嗯。」

    『而且还拿到了好东西。』

    「笨蛋！不要那样讲！」

    『哈哈哈，那我过去了。在床前空个位子给我。』

    「嗯。」

    就这样，马克的房间熄了灯，人也从房间里消失。

    「……无论是这个魔法，还是这台通讯机，真的都好方便喔。」

    「就是啊。实在太方便了。」

    马克的身影出现在奥丽维亚房里，然后……

    奥丽维亚的房间也熄了灯。

    之后，酒馆传来的喧闹声在附近回响。

    ◆

    我将无线通讯机交给大家，拜托大家帮忙测试的隔天，一进教室，我就看到几个感觉没睡饱的人。

    「哈呜……好困……」

    「爱莉丝话太多了。我中途就睡著了。」

    「琳恩太过分了！我还在说话，你竟然就睡著了！害我自言自语了好久！」

    「睡前聊了两个小时，你的话实在太多了。」

    「因为啊……」

    看来又衍生出其他问题了。

    煲电话粥啊。

    「「呼啊──」」

    煲电话粥……这里应该称之为长时间通讯吗？正当我在考虑要不要提醒大家电话不要讲太久时，有两个人同时打哈欠。

    「马克和奥丽维亚感觉也没睡饱呢。难道你们昨晚也煲了电话……长时间通讯吗？」

    打哈欠的是马克和奥丽维亚这对青梅竹马情侣。

    「咦！啊！是、是啊！」

    「没没没、没错！」

    听到我问他们昨晚是不是在长时间通讯，马克和奥丽维亚明显动摇起来。

    他们为何如此动摇……啊，难不成……

    「马克……你……」

    「是、是的？」

    能够无线通讯的道具。

    学会了传送门魔法。

    两人不约而同睡眠不足。

    线索这么齐全，那事情就好理解了。

    我准备向马克追问这件事，就在这时……

    「很好，大家都到齐了。晨间班会要开始了。」

    阿尔弗雷德老师来了。

    啧，好不容易发现了一个有趣的哏耶。

    也罢……就算他老实回答，我也不晓得该如何回应才好。

    比起这件事，我没能向大家询问使用心得呢。

    毕竟休息时间很短暂，中午又是直接去餐厅，可能要等到放学之后，才有机会询问大家感想了。

    S班只需要上室内课，主要是教授历史、地理和数学等知识，接著就下课了……这里是什么学院来著？

    于是到了放学后──

    「果然还是需要声音来提示通讯已连线。昨天晚上，房间内突然响起爱莉丝的声音，感觉实在很恐怖。」

    「喂！说恐怖也太超过了吧！」

    「你自己体验一下就知道了。那真的很恐怖。」

    「我知道了。那么，今天就由琳恩发通讯给我吧。」

    除了琳恩以外，其他人也多半表示需要设计来电铃声。

    毕竟我事前就提过这件事，所以可能不免让大家产生过多的揣测。

    「除此之外，号码只有这些是不是太少了？」

    奥古点出频道数太少这件事。

    「因为现阶段只开放给团队成员使用啊。」

    「可是如果按照西恩所说的使用方法，集中各国通讯的房间……暂且称作通讯室好了。当那边收到紧急联络时，这边该如何联络对方？换句话说，还需要另一台通讯机啊。」

    「啊，也是啊……需要有一台能联络这台通讯机的通讯机吗……」

    奥古对于无线通讯机的推广抱持否定态度，却又表示频道数太少，虽然我觉得他这样很矛盾，但考量到本来的使用目的，频道数确实不够。

    我只顾著思考通讯机间的讯息传发问题，却忽略了实际使用时的情况……

    「转盘式所能选择的号码有限吗……」

    「这部分……需要改善呢。」

    「我明白了。谢啦，发现问题点了。」

    就算将来会流通到市面上，倘若能选择的号码太少，那也就没意义了。

    「总之，看来只能在通讯室里装设无号码的传讯专用通讯机了。虽然是单方面通讯，但能够接收紧急联络讯息。」

    「是啊。暂时只能先这样凑合了。」

    「还有其他问题吗？」

    「那个……我觉得很难分辨是谁传来通讯……」

    奥丽维亚怯生生地发言。

    来电显示啊。我本来也想采用那个设计，只是……

    「嗯……我也希望将来能分辨是谁传来通讯……无奈为此需要开发的东西太多了。」

    「啊，原来是这样啊。那我就先将就吧。」

    我明白她的意思……但为此最少也必须开发出显示器啊。那个在现阶段有点不切实际。

    「剩下的问题……大概就是会忍不住跟人长时间通讯吧？害得我睡眠不足呢。」

    「关于这点，我只能说请自制。」

    这次找出了几个需要改善的地方。

    需要附加来电铃声。

    需要能选择更多频道。

    将来要安装显示器，大概就这些吧？

    先不谈显示器，增加来电铃声和频道选择数这部分需要跟老板讨论一下。

    「好了，谢谢大家。改良版的通讯机大概要花点时间才会完成，这台先暂时拿去用吧。」

    「在下明白是也。」

    「不过……这让我陷入一种错觉，就是好像只有这里的时间过得更快……」

    「那不是错觉～～是真的比较快喔～～毕竟沃夫特同学发明的魔法道具，全是些附魔师梦寐以求的东西嘛。」

    托尔似乎将无线通讯机看成是未来的道具。

    而尤莉应该是将无线通讯机这种魔法道具视为梦想的显现吧。

    虽然我是来到王都才知道，事实上，我没怎么听说有新发明问世呢。

    可能是因为有魔法，所以大家不太会感到不方便。

    奶奶在库尔特王国制作出农业用魔法道具时也是如此，因为「需求为发明之母」嘛。

    「对了，你应该没有其他发明了吧？」

    疑心病实在很重的奥古向我确认道。

    我没办法肯定地说没有，这点证明了奥古的直觉之敏锐。

    「嗯？这个嘛……」

    「难道还有吗……」

    「啊，不是啦。那个现阶段还不是魔法道具啦。」

    「现阶段……意思就是说……迟早会成为魔法道具吗？」

    「算是吧。只是考虑到那个对现今世界造成的影响，现在还不能马上制作出来就是了。」

    在我说完这句话的当下，大家骚动了起来。

    「骗人～～！沃夫特同学竟然学会了自重～～！」

    「这难道是天地异变的前兆是也吗？」

    「哇啊啊啊！我得逃走！我得找个地方逃走！」

    尤莉感到吃惊，尤利乌斯说出很没礼貌的话，奥丽维亚则陷入了恐慌。

    大家动摇的反应好过分。

    制造出自动两轮车或四轮车会对这个世界造成什么样的影响，即使是我也明白这个道理！

    「哼，看来你总算把我的忠告听进耳里了呢。所以呢？你打算制作什么东西？」

    「喔，我在想要不要制作自走式的交通工具……」

    咦？大家怎么……

    「果然……」

    「就算在制作上学会了自重……」

    「思考上还是不懂得自重啊──！」

    露出了傻眼的表情。

    「你……你这家伙实在是……！」

    「奥、奥古？」

    「一点改变都没有啊！」

    他又发飙了。

    我不是说在制作上会自重吗！

第五卷 狂澜怒涛的三国会谈 第四章 世界联盟成立

    数辆豪华马车行驶在从亚尔斯海特王国前往席德王国的道路上。

    大量戒备森严的护卫围绕著马车。

    在这些被护卫包围的马车当中，有一辆外观格外豪华的马车。

    那是亚尔斯海特王国王太子──奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特所搭乘的马车。

    奥古斯都带著大批护卫从亚尔斯海特王国出发，一路向席德王国前进，目的是要出席本次由亚尔斯海特王国、艾尔斯自由贸易同盟国，以及伊苏神圣国联合举办的三国会谈。

    三国各自派出了代表，亚尔斯海特派出的代表是王太子奥古斯都，艾尔斯派出了外交官，伊苏则派出大主教担任代表。

    这场三国会谈的目的是要将各国团结起来，一起对抗魔人这个危机，因为魔人若是持续发动侵袭，将会对全世界造成威胁，所以本次会谈就是为了协调彼此的立场。

    除此之外，会谈同时也是要表明终极法师团并非亚尔斯海特王国固有的军事战力，而是为了拯救世界危机的团体。

    因此，终极法师团的团员也出发前往了三国会谈的主办国，也就是席德王国。

    马车数量为复数的原因就在于此。

    而在马车的车厢内……

    ◆

    为了参加三国会谈，我们正搭乘马车朝席德王国前进。

    由于全体团员都会使用传送门，如果走传送门过去的话，不仅速度快而且又安全，然而，接下来要进行的是官方的外交会谈。

    这种大规模移动也是为了展示该国的国力，所以有其必要性存在。

    因此，我们被分成几组搭乘不同的马车。

    我搭乘的是奥古乘坐的豪华马车。

    其他共乘者还有西希莉和玛丽亚。

    「魔人最近不是都没发动袭击吗？因为这样，坊间甚至传出了『魔人害怕终极法师团，因而放弃了袭击』这种声音……要是其他国家也抱持同样的想法，那该怎么办？」

    在这次的三国会谈上，我最担心的就是其他国家会认为光靠亚尔斯海特王国和终极法师团便足以讨伐魔人，自已没必要涉险这件事。

    虽然迪斯叔叔说为了避免民间弥漫不安的气氛，这种不过度恐惧魔人的风气是值得鼓励的事……但我还是担心得不得了。

    我对奥古说出自己的担忧，结果……

    「我不就跟你说与他国谈判是我的领域吗？你不需要担心。」

    奥古叫我别过问。

    「可是啊……」

    这种轻视魔人的风潮要是传播开来，我们真的有办法得到艾尔斯和伊苏的协助吗？我心里冒出这种想法。

    尽管如此，奥古却还是前来参加这场会谈，理由究竟是……

    啊！难不成……！

    「那两国该不会是想趁著战后的衰弱期，对亚尔斯海特下手……」

    「你想太多了。真要说起来，艾尔斯可是商业国家耶。商人讲求信用第一，我实在不认为对方会做出那种遭受全世界抨击的行动。伊苏也是一样。创神教的教义是行善积德，期盼死后能被引导到创世神座下，你觉得有著这种信仰的宗教宗主国会做出那种行动吗？」

    「那倒也是。」

    「不过……这只是表面上的形象啦……」

    「……你的意思是……背后怎样不清楚吗？」

    「单凭漂亮话是无法治理好国家的……就是这么回事。」

    「……看来会谈时要小心呢……」

    「不用担心，你给我的这个魔法道具会保护我。」

    奥古这么说，用手指弹了弹胸前的项炼。

    就算谈判结果不如意，我也不认为对方会直接发动攻击……但也不晓得对方会不会使出什么阴险手段。

    就祈祷艾尔斯和伊苏的代表是好人吧。

    因为上次是飞过来，所以只花了几小时就抵达了席德王国，但这次是正式访问，所以是搭乘马车。

    如果是走传送门，那一下子就能抵达……坐马车到国境花了两天，从国境到席德王国国都又花了两天时间，最后总算抵达目的地。

    好远喔……要不要认真思考一下空中的移动手段呢？

    只要做好各方面的疏通、协调工作，请大家一起参与这个事业，我想应该不会对社会造成太大的影响……

    「喂，西恩。你是不是在打什么主意？」

    又穿帮了

    也就是说……

    「我脸上……露出了贼笑吗？」

    「是的……」

    「露出来了啦。」

    西希莉苦笑回答，玛丽亚一脸傻眼。

    奥古则是手按眉宇，叹了一大口气。

    「你这家伙实在是……究竟要到何时才能学会自重啊？」

    「没礼貌。我有控制自己不要马上行动不是吗？」

    「我的意思是要你控制自己的思想。」

    虽然奥古总是骂我不自重，但我觉得能让生活方便起来是件好事啊……

    聊著聊著，席德王国王都的城墙逐渐出现在视野之中。

    「哦──！好怀念喔！看来大致重建完成了呢！」

    「是啊。作为讨伐魔人的誓师之地，再没有比这个国家更适合的地方了。」

    爱莉丝和托尔从马车里探出头来，眺望著距离还有点远的城墙。

    我前几天才刚来过这里测试通讯机就是了。

    遭逢魔人直接攻击，目前正在进行重建作业的席德王国。

    这个正在复兴的国家确实很适合激发人类反抗魔人的意志。

    「好久不见，亚尔斯海特王国的各位！欢迎大驾光临！」

    一抵达席德王国王都……立刻有大批群众迎接我们到来。

    「呀──！奥古斯都大人──！」

    「魔王大人好帅──！」

    「唔喔喔喔！西希莉大人──！」

    「圣女大人──！请您治愈我──！」

    前阵子爆发魔人袭击事件时，我们直接造访这个国家，讨伐了魔人。

    似乎是为了感谢我们，席德王都民众们发出惊人的欢呼。

    话说回来，魔王这个称号也流传到这里来了吗……

    「嗯，看来大家很欢迎我们呢。」

    「那当然。遭逢魔人袭击还只是不久前的事。各位在讨伐完魔人后，没有夸耀功劳就回去了，对于没能好好感谢各位，大多数国民都很遗憾。想必是听说了各位本次会再度到来，所以才聚集了这么多人吧。」

    毕竟奥古在开战和结束时，有向全王都发表宣言，而西希莉为了治疗伤患，也与国民有直接接触，所以受欢迎也是理所当然的。

    「本次开放迎宾馆作为各位的住宿地点。请好好养精蓄锐，以备接下来的会谈。」

    带路的席德王国骑士说为我们准备了这个国家最豪华的住宿设施。

    平时不提供给人住宿，是专门用来招待国宾的设施。

    席德王国将那里提供给我们住宿。

    「不好意思，让你们费心了。」

    「哪里！请接受我等的感谢之情！」

    就这样，我们在席德王国的欢迎下，抵达了三国会谈的场地。

    剩下的两国也预计在今天傍晚抵达。

    明天马上就要召开会谈了。

    只要谈妥这件事，那我们终于就能向旧帝国境内发动攻势了。

    希望一切顺利。

    ◆

    这里是席德王国的某间知名高级餐厅。在餐厅的二楼，有个可以一边用餐一边开会的房间。

    这间房间就是席德王国本次准备用来召开会谈的场地。

    这是出自席德王国的设想，希望与会者能时而品尝食物，在和谐的气氛下进行会谈。

    其他两国的代表尚未到来，奥古斯都先行抵达了现场，待在一个靠近会场房间的包厢里。

    与他同席的还有担任护卫的托尔和尤利乌斯。

    担任护卫的两人显得有些紧张，相照之下，奥古斯都表现得非常放松。

    托尔对此不解，于是开口向奥古斯都问道：

    「殿下，您看起来相当镇静……难道您不在意西恩先生提到的隐忧吗？」

    「我确实明白西恩在担心什么。」

    「那殿下为何如此镇静呢？」

    听到托尔这么问，奥古斯都扬起微笑回答：

    「因为主导权一开始就掌握在我手中。就是这么回事。」

    奥古斯都一如往常露出有所图谋的表情，托尔和尤利乌斯见状，心想「殿下想必是有什么胜算吧」。

    此外，每当奥古斯都露出这种表情时，多半都是在思考一些坏主意。

    这种时候，两人基本上都没什么好事。

    「唉……」

    托尔叹了一口气，他以前都是在心里叹气，最近也变得会将自己的态度表现出来了。

    「怎样？怎么了吗？」

    「没什么……只是觉得西恩先生要一直跟殿下相处，感觉很辛苦……」

    「胡说八道。我才总是被西恩耍得团团转。」

    虽说是儿时玩伴，但一个是王族一个是贵族。

    在身分上有绝对性的差异。

    以前横亘在两人之间的身分隔阂，最近慢慢消失了。

    对此，奥古斯都不仅不生气，甚至很高兴。

    就算被身为部下的自己挖苦，奥古斯都看起来也很开心。

    对于过去从未像现在这样敞开心扉的奥古斯都，托尔由衷地感到同情。

    此外，他也由衷地感谢西恩发掘出奥古斯都这样的一面。

    就在他们像平时一样互相说笑时，房间门突然被敲响了。

    「什么事？」

    「奥古斯都殿下，艾尔斯和伊苏的代表已经抵达会场了。」

    房间外的护卫传来两国代表已经抵达会场的报告。

    「好了，那我们走吧。」

    奥古斯都带著毫无紧张感的轻松态度，前往三国会谈的会场。

    一进入作为会谈场地的房间，奥古斯都便见到艾尔斯和伊苏的代表，双方代表没有坐在椅子上，而是站著等候他到来。

    「初次见面，奥古斯都殿下。本人是负责艾尔斯自由贸易同盟国外交事务的官员──乌萨玛&#8226;纳巴尔。请多多指教咧。」

    艾尔斯代表是操著一口独特艾尔斯腔的男人。

    此人脸上挂著讨厌的贼笑，想在这场会谈上，争取对本国有利条件的企图心表露无遗。

    （他就不能稍微掩饰一下自己的欲望吗？）

    「我是奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特。我才要请您多多指教。」

    竟然派出一个不懂得掩饰自身欲望的男人，前来参加这场堪称是历史性的会谈，奥古斯都内心不禁对艾尔斯感到失望，然而，他怎么说也是个王族，他完全没有表现出那种态度做出了回应。

    「初次见面，奥古斯都殿下。我是阿蒙&#8226;富勒。在创神教的信仰中心担任大主教。」

    对于这名自称创神教大主教的男人，奥古斯都同样在心里叹气。

    因为创神教的圣职者视清贫为美德，以严以律己而闻名，然而，站在他眼前的却是一个满身脂肪的肥胖中年男性。

    （是个仗著大主教身分来中饱私囊的花和尚吗……而且……）

    「我是奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特。请多多指教。」

    「嗯，请多指教。」

    可能是想跟身为王族的奥古斯都抗衡，富勒大主教尽可能地摆高自己的姿态。

    明眼人都看得出来，无论是哪一方的代表，都是想利用这场会谈让自己出人头地。

    本该是讨论世界危机的会谈，结果竟然……奥古斯都内心叹了口气。因为跟旧帝国地处遥远，不会直接面对魔人的威胁，所以两国没有危机感。

    「我想尽快展开会谈……话说，两位要不要先吃点什么？我们一边用餐一边讨论如何？」

    「咦？好呀，这是个好主意。」

    「就是啊。毕竟会谈是从一早开始，所以我早餐只吃了点简单的食物呢。」

    「那么，不好意思，麻烦帮我们送上早餐。」

    想尽快展开会谈、阐述自身主张的艾尔斯代表纳巴尔露出失望的表情，反观富勒则展现出从容的应对。

    不过，他也许只是单纯对食物感兴趣罢了……

    一边吃著送来的早餐，奥古斯都向两人搭话。

    「自从魔人现世以后，各地区也出现了大量的魔物，艾尔斯的日子应该不好过吧？货物的流通想必受到了影响吧？」

    「就是呀，护卫人数无可避免地增加导致成本上扬，实在吃不消咧。」

    「伊苏方面如何？信徒们有没有感到不安，向教会寻求救助呢？」

    「嗯，信徒们确实感到不安呢。」

    纳巴尔做出普通的应对，相照之下，富勒回答时不知为何露出贼笑。

    看到富勒的表情，奥古斯都产生了某种预感。

    早餐就在闲话家常中度过，会谈终于要开始了。

    「好了，那么接下来，既然是我国亚尔斯海特向艾尔斯自由贸易同盟国和伊苏神圣国发起会谈，我就单刀直入地说了。」

    听到这句话，两人摆正了姿态。

    「面对支配旧帝国境内，最终向邻近国家展开侵略的魔人众，为了保护各国免受魔人威胁，以及为接下来进攻旧帝国境内做准备，我国希望能与两国缔结同盟关系。」

    听到这句话，两人做出思考的动作，但纳巴尔很快便露出贼笑并开口说：

    「这个……我国可不能白白出力呀。」

    「什么？」

    对于奥古斯都的疑问，纳巴尔贼笑著说：

    「艾尔斯可是商业国家。我国没理由参与这种只有损失没有利益的事呀。」

    「没有利益吗……」

    「难道我有说错吗？纵使成功讨伐了魔人，其花费的军事费用又该由谁来承担哩？难道要我们去向魔人请求赔偿吗？」

    「赔偿金确实请求无门呢。」

    「还是说，亚尔斯海特王国愿意承担这笔费用吗？」

    「您是指承担一国的军事费用吗？我国怎么可能答应那种要求。」

    「是吗？这本来就是由亚尔斯海特发起的会谈呗？何况……我们已经听说了喔。如果传闻属实，估计单凭亚尔斯海特一国也能收拾这件事。」

    听到纳巴尔搬出市井上流传的谣言，奥古斯都的表情有些扭曲。

    看到奥古斯都的表情，纳巴尔笑得益发得意。

    「因为独自应对的负担太重，亚尔斯海特才找上我国和伊苏，对吧？如果是这样的话，贵国必须提出不会让我国吃亏的条件……否则没得商量。」

    「原来如此……所以呢？艾尔斯的具体要求是什么呢？」

    听到奥古斯都这句话，纳巴尔脸上露出「来了！」的表情。

    「听说……亚尔斯海特现在拥有能与周边国家进行远程通讯的魔法道具。免费提供那个给我们如何？当然，要请贵国凑齐我方期望的数目哩。」

    一转眼就能与远方交换情报的通讯机，对于一个商业国家来说，想必是梦寐以求的道具吧。

    对于毫不客气地提出自己要求的纳巴尔，奥古斯都叹了口气。

    「伊苏呢？你们不会也想在这场世界危机中提出什么要求吧？」

    奥古斯都是在批判艾尔斯罔顾世界危机，提出了满足自身利益的要求。

    纳巴尔听了表情扭曲。

    至于身材胖到令人难以想像是圣职者的富勒，想必也有相当的要求，奥古斯都已经做好了心理准备，但富勒却说出了令人意想不到的话。

    「哈哈哈。我等可是创神教的圣职者，怎么可能会提出像艾尔斯那样的贪婪要求。」

    「你、你说什么！」

    「罔顾世界危机，以自身利益为优先，简直令人难以置信。」

    纳巴尔彷佛看著仇敌般瞪著富勒，但富勒一脸若无其事地无视他的目光。

    「意思是伊苏愿意加入这个同盟吗？」

    「这个嘛……我国当然乐意加入，只是……」

    （果然……）

    奥古斯都心想果然不出自己所料，尽管嘴上批评艾尔斯贪婪，但富勒看起来似乎还是有什么要求。

    「贵国有何要求？」

    「没什么，我刚才不也说了吗？信徒间弥漫著不安的氛围。我国想设法改善这个状况啊。」

    「……具体来说是……？」

    听到这句话，富勒提出了这样的要求。

    「圣女。」

    「什么？」

    难道是自己听错了吗？奥古斯都这么想，重新问了富勒一遍。

    「听说现在在亚尔斯海特有位被誉为圣女的少女。传说那是一位精通治愈魔法、外貌极为出众的美少女。希望贵国能将那位少女引渡过来，成为消除伊苏神圣国国民不安的象徵。」

    奥古斯都还以为对方要说什么，结果竟然是要他们交出如今作为圣女而声名大噪的西希莉。

    奥古斯都心里错愕到了极点。

    在听到对方说信徒间弥漫著不安的氛围时，他就想对方会提出什么相关的要求。

    想不到竟然是要他们交出圣女……

    提出这种要求的富勒眼中带著露骨的欲望。

    他想必是想将作为圣女名声显赫的传说美少女收为己物吧。

    这个男人难道不知道吗？

    那名人称圣女的少女身边有西恩这个相亲相爱的恋人兼未婚夫存在。

    他太清楚富勒的目的是什么了。

    西希莉到了伊苏根本不可能成为民众的象徵。

    她不会有那个机会。

    西希莉恐怕会被这个肥胖的男人当成情妇软禁起来。

    万一这种情况发生，奥古斯都想像了一下西恩到时候的反应，结果……他整个背脊都凉了。

    艾尔斯和伊苏两国提出的要求好巧不巧都跟西恩有关，尤其是伊苏，对方的要求无论如何都不能接受。

    倘若伊苏硬是这样要求……即使是个大国，同时也是创神教的大本营，伊苏神圣国这个国家还是很有可能从地图上消失。

    就各种意义而言，他都必须避免那种情况发生。

    世界不能失去平衡，也不能失去伊苏作为创神教大本营的影响力。

    而且最重要的是，如果西恩毁灭了创神教的大本营，即使是西恩也很有可能成为人民公敌。

    虽然平时因为害羞，所以打死都不会说出口，但奥古斯都绝对不会让自己重要的……堪称是挚友的西恩沦为那种下场。

    纳巴尔和富勒无从得知奥古斯都内心的想法，两人以满怀期待的目光望著奥古斯都。

    （在国与国的谈判上，真亏他们敢这么露骨地表露出自己的欲望啊。）

    纳巴尔表现得很露骨，而富勒虽然试图掩饰，却藏不住那双被欲望蒙蔽的混浊双眼。

    就算被人用如此充满期待的目光盯著……

    「艾尔斯和伊苏，关于你们的要求……」

    纳巴尔和富勒的身体前倾。

    然后奥古斯都的回答是……

    「双方的要求我国都无法接受。」

    听到这句话，两人一瞬间张大嘴愣在那里，随后才表现出失望。

    「您在说什么呀？这话是什么意思？难道您是要我们无偿参战吗？」

    「我这项建议明明是为了消除民众的不安……老实说，我很失望。」

    「年轻的殿下果然还是没有能力参与这种层级的谈判吗……」

    「就是啊。」

    自己的要求被驳回，于是纳巴尔和富勒对奥古斯都展开抨击。

    即使是在自己的国家，两人也是身居高位，想必从未被人这么直接地拒绝要求吧。

    两人像是根本忘了对方是他国的王太子，一句一句说个不停。

    奥古斯都受到两人的嘲讽……

    「什么都不明白的是你们才对吧。」

    他带著些许怒气回应。

    也许是魔力跟著高涨起来，房内的空气微微震动。

    奥古斯都释放出令人无法想像他是个十六岁少年的压迫感，感受到这股压迫感，两人这才总算想起眼前的少年是亚尔斯海特王国的王太子，同时也是实力位居终极法师团次席的强者。

    「对艾尔斯没好处？就凭这种程度的理解，真亏您敢代表国家前来参加这场会谈呢。」

    「你、你说什么！」

    身为商人饱尝人世风霜的纳巴尔，差点就屈服在年仅十六岁的奥古斯都所释放出的压迫感之下。

    彷佛不愿承认这件事一般，纳巴尔对著奥古斯都大声吼叫。

    「另外，富勒大主教。为何非得引渡圣女不可？」

    然而，奥古斯都却无视纳巴尔的存在，这次换成对富勒苦言相劝。

    「我刚才不就说了吗？那是为了消除民众的不安……」

    「虽说被民众称为圣女，却没有做过要成为圣职者的修行，您要我引渡这样的一个人？而且说到终极法师团的圣女，世间的评价应该是尽管有能力上战场打倒魔人，却还是无偿治疗受伤的民众。因为这样，圣女很受百姓欢迎，已然成为众人的希望。为何非得将人引渡到伊苏才能消除民众的不安？」

    「那、那是……」

    「难道您不觉得让圣女脱离战线，反而才会激起民众的不安吗？」

    富勒被奥古斯都问得说不出话来。

    「还是说……有什么其他目的呢？」

    「才、才没那回事！」

    任何人来看都会觉得富勒的要求是别有用心，但本人似乎以为没露馅，心思被奥古斯都戳破，富勒一脸狼狈。

    「哎呀～～？身为堂堂的大主教阁下……竟然提出满足自己欲望的要求吗？」

    眼见富勒陷入慌乱，纳巴尔从旁落井下石。

    「闭嘴！你这个守财奴！」

    「你说什么！花和尚！」

    「什么！」

    「怎样！」

    「给我适可而止！」

    奥古斯都出声喝止争吵起来的两人。

    被虽说身分是王太子，但还是个少年的奥古斯都喝止后，两人尽管呼吸急促，却还是坐到了椅子上。

    理应作为艾尔斯代表来到此地的纳巴尔，为何会对身为他国代表的富勒做出挑衅似的言论呢？

    而富勒又为何这么简单就被激怒了呢？

    那是因为艾尔斯和伊苏的关系恶劣，两国之间原本就互相没什么好感。

    艾尔斯人很讨厌伊苏人有事没事就爱批评资本至上主义，而伊苏人也视艾尔斯人为守财奴的集团。

    虽说关系恶劣，但一边是商业国家，另一边是宗教国家。

    艾尔斯认为战争是其他国家之间的事，自己是负责贩售物资给开战的两国，根本不会考虑由自己来主导消耗钱财和国力的战争。

    伊苏也考虑到宗教国家打仗带给世人的印象，结论就是双方都不打算发动战争。

    「无论是艾尔斯也好，伊苏也好，你们究竟在想什么？这场会谈的目的是要讨论如何度过世界危机啊。」

    对于忘记了原来的主旨，为过往嫌隙而争吵起来的纳巴尔和富勒，奥古斯都苦言相劝。

    「话是这么说，但事实上，单凭亚尔斯海特一国之力，便足以应付这个问题了呗？为何要将我方牵扯进来呀？」

    「确实是这样呢。」

    对于这种时候才意见一致，完全没理解这个联盟意义的两人，奥古斯都深深地叹了口气。

    「唉……你们连这都不明白吗……」

    「什、什么？」

    「殿下是在瞧不起我们吗？」

    话都说到这份上了，两人还是没察觉到这场会谈的真正意义。

    难道只为私欲而行动的人，都会变得如此盲目吗──奥古斯都心想，尽管如此，他还是告诉两人本次会谈的意义。

    「单凭亚尔斯海特一国之力确实也能应付，然而，若是单凭我国便将事态平息，到时候你们会怎么想？」

    「怎么想……我会觉得好厉害……」

    「那周边的国家呢？」

    「那个……会感谢亚尔斯海特……」

    话说到这里，两人似乎总算察觉了。

    倘若亚尔斯海特独自将事态平息，那功劳可就大了──不，是大到过头了。

    想想拯救世界的亚尔斯海特的立场，以及置身事外的大国的立场……

    「周边国家想必会对我国表示极大的感谢吧。另外，对于在这场世界……人类的危机中毫无作为的两大国……人们又会给予什么样的评价呢？」

    虽然事情不一定会变成那样，但奥古斯都说得像是必然的结果一样，这让纳巴尔和富勒的脸色都变了。

    商业与宗教──虽然性质不同，但共通点就是民众的评价会带来巨大影响。

    如果就这样让亚尔斯海特立下功劳……那亚尔斯海特将成为世界盟主，掌握很大的发言权，而毫无作为的两大国将丧失信誉──两人是这么想的。

    「本次会谈不是亚尔斯海特向艾尔斯和伊苏提出『请求』，而是要将亚尔斯海特能独占的功劳也分享给两国的『利益共享提案』。我真没想到……两位竟然是带著那种利欲薰心的想法来参加这场会谈啊。」

    这场会谈的目的不只是要对抗魔人的威胁，同时也是要调整世界的势力平衡。

    没能参透这点，顾著传达自身要求的两人低下了头。

    一个是为自己没能察觉这点而感到羞愧。

    另一个是为自己遭到羞辱而感到愤怒。

    「再说通讯机是个人发明，产权不归国家所有。各国都是确实花钱向该发明者购买，每个月也有支付通讯费。您自己想想，如果只为艾尔斯免费且大量供应通讯机的话，结果会如何？」

    奥古斯都彷佛是要乘胜追击般询问刚才要求免费提供通讯机的纳巴尔，这么做会有什么样的结果。

    「我想……那样会惹来反感……」

    「这就是我方无法接受贵国要求的最大原因。」

    若是接受艾尔斯提出的特别要求，那些花钱购买的国家当然会感到不是滋味。

    被迫接受这种要求的一方，想必也会对提出要求的那方抱持反感。

    信用第一的商人将会失去各国的信赖。

    没能考虑到自己的要求达成后的事，纳巴尔头垂得更低了。

    「再来是关于圣女……大主教不知道圣女已经有未婚夫了吗？」

    「这、这个……」

    富勒当然知道。

    虽然知道，但自己的身分是大主教，只要是在创神教这个组织内，大部分的无理要求都能实现。

    因此，就算圣女有未婚夫，他认为只要自己提出要求对方就会答应。

    「看来您知道呢。那您知道对象是什么人吗？」

    「……」

    「『魔王』──西恩&#8226;沃夫特……对呗？」

    「正是如此。您知道得很清楚嘛。」

    「那当然，毕竟终极法师团的魔王和圣女已有婚约在身，而且双方感情十分融洽这件事是出了名的。」

    纳巴尔看著富勒，表情像是在说「你连这种事都不知道吗？」。

    富勒被纳巴尔用那种表情看著，大脑逐渐被愤怒所支配。

    富勒当然知道这件事，但身为世界唯一宗教的大主教，他不认为区区的魔法师有能力违抗自己。

    「在知道的前提下，依然提出这种要求吗……老实说，我很佩服富勒大主教的勇气呢。」

    「你说什么？」

    富勒一脸困惑，他原本以为奥古斯都是在谴责他企图抢走别人的未婚妻，结果对方却说出令人始料未及的话来。

    佩服自己的勇气？

    「圣女的未婚夫是个不费吹灰之力便将魔人……而且是一群魔人击退的家伙，其实力之强大，甚至被封为魔法师之王，对于这种人的未婚妻……真亏您敢提出那样的要求呢……」

    对方究竟是无所畏惧的勇者，还是搞不清楚状况的傻瓜呢？

    虽然没有说出口，但奥古斯都内心觉得八成是后者。

    「不单纯只是未婚妻，据说双方感情非常融洽……要是做出那种事，魔王大人会不会愤怒地发狂呀？」

    「……您想像一下到时候的情况……世界……真的会毁灭喔……」

    「说得也太夸张了……」

    富勒完全不相信，但奥古斯都很了解西恩的不合常理，所以很容易就能想像出那个情境。

    脑海中浮现画面的奥古斯都脸色有些发白，向感觉还不太肯罢休的富勒提出警告。

    「总而言之，放弃对圣女出手吧……不然真发生什么事，我可不管喔。」

    「咕！咕呜呜！」

    富勒满脑子只剩下愤怒，无法采取正常的思考。只见他满脸通红，交互瞪视著奥古斯都还有瞧不起自己的纳巴尔。

    「在这种状态下，会谈是没办法进行下去了。我们明天再继续吧。纳巴尔外交官、富勒大主教，我并没有要你们无偿提供协助。请两位回去想想，等这场骚动平息后会有什么样的好处吧。」

    奥古斯都留下了这句话，就此离开房间。

    纳巴尔也随后离去，只剩下富勒大主教留在房间里。

    ◆

    席德王国提供迎宾馆给我们作为住宿设施，我和终极法师团的团员们在迎宾馆大厅待命，时间明明还是上午，奥古却已经从会谈现场回来了。

    因为会谈地点是在高级餐厅，我还以为午餐也是在那里解决。

    「哎呀？奥古，已经结束了吗？还是说你是回来吃午餐？」

    「今天的会谈已经结束了。」

    「意思是明天还有吗？」

    「很遗憾，无论是艾尔斯还是伊苏都想逼迫我们接受他们的要求啊。所以我决定暂时让对方冷静一下，明天再重启会谈。」

    他们的要求。那果然是……

    「难道是那个谣言产生影响了吗？」

    「不用放在心上，跟那件事没有太大关系啦。」

    「这、这样啊……」

    我还以为是因为那个谣言导致谈判碰壁。

    没有太大关系……听起来像是稍有影响，却也不是什么大问题吗？

    也罢，既然说是稍有影响，那奥古这个黑心王子想必能巧妙应付过去。

    该怎么说呢，虽然奥古才十六岁，但即使是面对大人，我也实在想像不出他在口才上输给别人的样子，不如说感觉他会驳倒对方。

    我想像著奥古驳倒那些大人的画面，这时奥古从背后出声说：

    「西恩、克洛德，可以借一步说话吗？」

    「嗯？什么事？」

    「殿下，发生什么事了吗？」

    奥古叫住我和西希莉，把我们带到稍微远离大家的地方，然后开始说话。

    「听好了，西恩……你听了可别生气喔。」

    他的表情一反常态地严肃。

    「什么啊？」

    我心想究竟是什么事，带著有点紧张的心情，侧耳倾听奥古接下来的话。

    「话说伊苏的代表……」

    「嗯。」

    「作为这次加入同盟的条件……对方要我们交出圣女。」

    我一开始没能理解奥古的意思。

    之后，等到我听懂的瞬间，我立刻感受到强烈的愤怒，脑袋变得一片空白。

    「啥！那家伙在说什么鬼话啊！」

    「所以我不是叫你别生气了吗？不用担心，我已经拒绝了这个要求。」

    「当然要拒绝！」

    交出西希莉以作为加入联盟的条件？对方在想什么啊！创神教那帮人会干那种事吗？

    「我先跟你说清楚，免得你误会了。基本上，创神教的圣职者很注重清贫，在欲望方面是出了名的严以律己。但那家伙作为一名圣职者，身材肥胖到令人难以置信。想必很善于处世之道吧。」

    「原来是花和尚吗……」

    无论在哪个世界都有那种家伙呢。

    「艾尔斯代表似乎在某种程度上接受了，但伊苏代表对于要求没能实现似乎相当恼怒，加上艾尔斯代表又出言激怒伊苏代表……」

    「艾尔斯代表出言激怒伊苏代表？」

    这是怎么回事？

    在三大国高官齐聚的会谈上，正常来说，会做出这种激怒他人的行径吗？

    大概是察觉到我的疑问，西希莉为我做出说明。

    「艾尔斯和伊苏两国的关系从以前就一直很不好……」

    啊，原来如此。毕竟双方追求的事物完全相反呢。

    「金钱与清贫吗……」

    「就是这么回事。尤其是伊苏代表，对方似乎在创神教中拥有相当地位。大概是不能忍受事情不如己意，会谈时还气得脸红脖子粗。」

    「……意思就是……」

    「对方有可能使出强行手段。」

    「真的假的？」

    那家伙是怎样？这绝对不是圣职者。

    「所以说，西恩你要看紧克洛德喔。」

    「好……我明白了。」

    什么叫交出圣女？别开玩笑了！我绝对不让你对西希莉出手！

    「西、西恩？」

    「嗯？」

    当我回过神来，我已经拥著西希莉的肩膀将她拉入怀中。

    我根本不能想像自己会放怀里这惹人怜爱的人儿离去。

    我绝对、绝对……

    「我绝对会守护你的。」

    「西恩……」

    我绝对要守护这女孩……

    「喂！要恩爱回房间去恩爱啦！」

    就在我紧抱著西希莉不放时，玛丽亚一如往常地吐嘈。

    可是……

    「那、那个……西恩？」

    「再让我抱一会儿……」

    「啊呜……大家都在看……」

    「没关系啦。」

    「哪里没关系……」

    这是在表明我绝对要守护西希莉的决心。

    使出强行手段？

    来啊！尽管放马过来啊！

    「……卿卿我我的程度升级了耶……」

    「哎呀，这次就网开一面吧。」

    「这是怎么回事啊？」

    在我紧抱著西希莉，表明自己绝对会守护她到底的决心同时，身后的奥古将伊苏在这次会谈上提出的要求告诉了玛丽亚等人。

    听到对方极为邪恶又蛮横的要求，大家都显露出愤怒。

    听著背后的喧闹声，我更加用力抱紧西希莉。

    「西恩，那个……你怎么了吗？」

    换作平时，我早就因为周遭人的吐嘈而松手了，但我依旧持续拥抱著西希莉。

    对此感到困惑的西希莉询问我。

    「总觉得……一想到西希莉要是被人这么蛮横地抢走……我就绝对不想放开你。」

    「……绝对吗？」

    「没错，绝对。」

    失去西希莉。

    这或许是目前世上最让我害怕的事。

    西希莉被人拐走、杀死。

    光是想像这些事，我就感到失落，彷佛胸口开了一个大洞。

    万一这些事真的发生了呢？

    我不敢想像自己会做出什么事。

    我也许会用我能想到最残忍的方法杀死加害者。

    我的心就是为西希莉著迷到这种地步。

    这有可能会成为我最大的弱点。

    然而，我不可能因为这样就放弃西希莉。

    「我最害怕的就是失去西希莉。我连想都不愿想。所以我要守护你，绝对要守护你。即使赔上性命──」

    「西恩……」

    ──我也要守护你──当我正要这么说时，西希莉打断了我的话。

    「我也一样。我现在最害怕的就是失去西恩。我不愿去想。所以……说什么赔上性命之类的……请你千万不要说这种话。」

    西希莉这么说，紧紧地回抱住我。

    ……这样啊。西希莉的心情也跟我一样吗？

    西希莉也很重视我。害怕会失去我。

    光是知道这些，我对西希莉的感情就益发浓烈。

    「……也不要去找其他女人……」

    ……这个可爱的生物是怎样？

    原来西希莉一直在担心这个吗？

    「那是不可能的。不可能有比西希莉更可爱的女孩存在。关于这点，我反而才要担心……担心你会不会离我而去……」

    「不可能会有那种事！西恩是我有生以来第一个喜欢上的人！我绝对、绝对不会离开你！」

    西希莉如此叫喊，更用力抱紧我的身体，她的动作与其说是拥抱，几乎已经是整个人依偎在我身上。

    「西希莉……」

    我也抱紧住依偎在我怀里的西希莉。

    「西恩……」

    西希莉被我紧抱在怀里，抬头仰望著我。

    双方的感情相互碰撞，我们再也压抑不住爱意，把脸凑近彼此……

    拥吻在一起。

    「西希莉……」

    「西恩……」

    我们暂时抽离嘴唇，互相凝视。

    然后，当我再次把脸凑近时……

    「咕噜……」

    旁边传来有人吞口水的声音。

    ……这么说来，这里是大家下榻的迎宾馆大厅……

    奥古和大家刚才都在现场……

    西希莉好像也想起了这件事，脸色有些发白地环顾四周。

    结果发现……

    「哇啊──我第一次看到接吻场面！」

    「还满刺激的。」

    「西恩你挺行的嘛。」

    大家都在看这边。

    「啊、啊、啊呜……」

    我们在众目睽睽之下，表演了热情的接吻秀。

    西希莉脸红得像是头顶快冒烟了。

    而我当然也是一样。

    哇啊啊！好、好丢脸！

    「搞、搞什么，玛丽亚，既然一直在看的话，就像平时一样阻止我们啊。」

    「听完殿下的说明，还有你们刚才的对话，我怎么可能阻止得了！可恶！西希莉都已经领先这么多了，我却……我却还……！」

    玛丽亚的发飙多少缓解了我的羞耻感。

    真要感谢玛丽亚呢。

    「好了，西恩。热情的恩爱场面先告一段落，来拟定之后的对策吧。」

    「不、不要旧事重提啦！」

    「哈呜……」

    啊～～真是的！西希莉都不知所措了啦！

    先不管这些，奥古说得也很有道理。

    奥古说根据他的观察，伊苏代表不见得放弃了西希莉。

    然而，我们目前所在的地方是亚尔斯海特、艾尔斯还有伊苏等三大国举行会谈的会场。

    另外，觊觎西希莉的是伊苏的重要人物。

    不晓得对方再来会寄出何种手段来得到西希莉，总不会是袭击这栋迎宾馆，然后绑架西希莉吧？

    对方要是实际付诸行动，将会演变成天大的丑闻。

    会谈内容自不用说，迎宾馆可是他国王太子的下榻处。

    就算因此引发战争也不奇怪。

    无论再怎么渴望得到西希莉，也希望对方不要干出那种蠢事。

    只是为了预防万一，还是需要拟定对策就是了。

    在大家面前上演了热情的接吻秀之后，西希莉就一直紧紧黏在我背上不肯走。

    似乎是太害羞而不敢见人。

    话虽如此，大家都聚在迎宾馆大厅，唯独她自己窝在房间里，这样感觉也很寂寞。

    毕竟看到朋友们撇开自己过得很开心，是人想必会觉得很孤单吧。

    因此，我就这么让西希莉黏著身上，坐在大厅的沙发上，跟奥古商讨今后的对策。

    「这画面实在有够缺乏紧张感……也罢，开始讨论吧。」

    「嗯。」

    「首先是迎宾馆的护卫问题……」

    于是奥古针对今后的警备体制提出建议，而我同意了。

    其实我很不希望这种事发生就是了……

    ◆

    这里是席德王国内的一间高级旅馆。

    整间旅馆被提供给伊苏神圣国的使节团使用，身为使节团代表的富勒就住在其中一间格外豪华的总统套房。

    「可恶……不过是个十六岁出头的小鬼，竟敢妨碍我的好事！我阿蒙&#8226;富勒可是创神教大本营的大主教啊！竟敢……竟敢……」

    作为参加本次会谈的条件，他原本以为能将圣女弄到手。

    只要假借稳定民心之名，对方应该就无法拒绝才对。

    然而，事实却是奥古斯都担心西希莉被抢走会让西恩的情绪失控，于是彻底拒绝了富勒的要求。

    对于身为创神教大主教，同时掌管伊苏财政，在国内握有极大权柄的富勒来说，自己的要求被拒绝根本是不可能的事。

    「西恩&#8226;沃夫特算什么东西！魔王又怎样！竟然害怕那种只是力量强大的暴民！」

    富勒因屈辱而浑身颤抖，对著房内的桌椅发泄自己的郁闷，砸坏了不少家俱。

    「呼～～！呼～～！只要再一下下，还差一点就能得到圣女了……虽然上次失败了……但这次绝对要成功……只要让圣女离开那个暴民……」

    富勒心里早已将西恩视为一个以力量控制西希莉的坏蛋。

    在脑袋正常的情况下不太可能产生这种想法，富勒会这样想是有原因的。

    那是因为……

    「……火候还差一点吗？」

    杰斯特等人就躲在富勒下榻的总统套房天花板里，一如既往地透过黑色魔力让富勒的欲望增幅，反覆利用魔法对他进行洗脑。

    其结果就是富勒克制不住想将人称圣女的西希莉弄到手的欲望，陷入了不择手段也要成功的精神状态。

    ……自己来到席德是为了出席三国会谈这场非常重要的会议，这件事现在也早已被他诸脑后。

    富勒心浮气躁地在房间里晃来晃去，下一刻，他像是突然想到了什么，表情丑陋地扭曲起来。

    「嘻！嘻嘻嘻嘻！对啊，那家伙……那个男人是假借正义之名的坏蛋……从那种坏蛋手中拯救圣女，又会有谁责备我？嘻嘻嘻嘻，完美。想必所有人都会赞扬我吧！圣女肯定也会乐于献上自己的身体！」

    对于这种任谁来看都是漏洞百出的计画，富勒完全深信不疑。

    而且他绝对不会自己去执行这个照理来说万无一失的计画。

    要执行这项计画的是……

    「来人啊！有人在吗！」

    富勒出声呼唤应该守候在房间外的护卫，等待士兵们进入房间。

    「富勒大主教，您在呼唤我们吗？」

    「哦，来得好。其实我有件任务必须交给你们。」

    「任务是吗？」

    走进房间的士兵们反问富勒。

    「是的。我上午出席了会谈，你们知道现在在亚尔斯海特有名少女被人称作圣女吗？」

    「当然知道。听说那名少女精通治愈魔法，不分贵贱地治愈所有伤者，是个名符其实的圣女。」

    「嗯。那你们知道那位圣女有未婚夫吗？」

    「您是说贤者梅林大人和导师梅莉达大人的孙子──西恩&#8226;沃夫特大人吧。据说那位大人如今已是魔法师之王，世人称之为魔王，是这个世界的救星。」

    听到卫兵这番话，富勒的嘴角扭曲了。

    「关于那个男人嘛，就我所知，对方似乎不像传闻中那样伟大。」

    「咦？您这话是什么意思？」

    护卫们对富勒的话起了反应。

    富勒见状继续把话说下去。

    「我今天见了亚尔斯海特的奥古斯都王太子。王太子殿下似乎受到了那位西恩&#8226;沃夫特的威胁。」

    「威胁？您是说威胁王族吗？」

    「没错。西恩&#8226;沃夫特凭藉其力量占领了亚尔斯海特的王宫。」

    「什、什么！您是说真的吗！」

    「因为那家伙不在会谈席上，所以殿下找我谈了这件事。再来就是关于圣女……」

    咕噜──护卫咽了口口水。

    「听说圣女被那位西恩&#8226;沃夫特抓了起来，强逼著订下婚约。」

    「竟、竟然有这种事！」

    「而且听说那家伙还仗著自己的力量，每晚强行凌辱反抗的圣女大人。」

    「可、可恨的家伙！该死的畜生！」

    看著气愤的护卫，富勒露出了贼笑。

    「你们觉得能让被封为圣女的人待在那种男人身边吗？」

    「当然不行！大主教！我们不能将圣女大人拯救出来吗！」

    「哦！这就是我想拜托你们的任务！今天是会谈的第一天，那家伙想必也会松懈下来吧。立刻召集人手，去将圣女大人拯救出来。」

    「遵命！我等一定会救出圣女大人！」

    话说完，男护卫匆匆召集人手前往亚尔斯海特使节团下榻的迎宾馆。

    富勒看著这一幕……

    「咯呵。咯呵呵呵，这样一来，圣女就是我的了……」

    他满脑子幻想著得到西希莉后的事，翘首盼望护卫们早点回来。

    至于躲在天花板里目睹全程的杰斯特等人，对于富勒过于疯狂的举动打从心底错愕得说不出话来。

    「难道他以为那种谎言不会被揭穿吗？」

    「人的欲望真是可怕啊。」

    劳伦斯对富勒几乎完全不考虑后果的谎言感到吃惊，杰斯特则感叹人类的欲望过度增幅，结果就是会让人疯狂到无法做出正常的思考。

    奥古斯都本人很容易就能推翻富勒说出的谎言。

    更何况……

    「艾尔斯的人应该也在现场，可是在那家伙眼中似乎形同不存在。」

    这件事还能取得第三者的证言。

    然而，对于杰斯特等人来说，那种事一点都不重要。

    「好了，心爱之物遭受危害的家伙，究竟会采取什么样的行动呢……但愿对方能让伊苏神圣国从这个世界上消失。」

    魔人众的目的自始至终都是要让西恩陷入疯狂。

    ◆

    我和奥古讨论后决定的管理体制，就是稍微「放松」警戒。

    确实，加强警备体制，从根本上杜绝袭击发生也许更重要。

    然而，奥古说「交出西希莉，以作为加入联盟的条件」并非伊苏神圣国的想法，而是使节团代表个人提出的要求。

    很难想像提出那种露骨要求的人，会因为这次失败就轻易放弃西希莉。

    这场会谈结束后，对方也有可能找机会要求我方将西希莉送到伊苏。

    既然如此，我想趁早摘除祸苗。我们采取这种警备体制，就是为了让那种人早早从台面上退场。

    老实说，我对此很犹豫，因为感觉很像是让西希莉当诱饵……

    然而，当奥古提出这项建议时，西希莉完全没有表现出不安的模样，同意了当诱饵的计画。

    只要走错一步，就有被绑架的危险，但西希莉看起来却不紧张，对此就连奥古都感到不解，询问她为何表现得这么镇定。

    结果……

    「西恩和大家不是会保护我吗？那就没什么好害怕的了。况且……」

    「况且？」

    西希莉没有马上回答奥古的问题，而是轻轻地拿起胸前的项炼。

    「只要有这个护身符，我觉得无论发生什么事都不会有问题。」

    西希莉这么说，对我露出了笑容。

    「什么嘛，难道只有西希莉的项炼施有特殊附魔吗？」

    对于西希莉这番可以解释成晒恩爱的话，玛丽亚说出这样的话来调侃我。

    这样啊，那我得回应她的期待才行呢。

    「说得也是，西希莉的项炼也许真的施有特殊附魔呢。」

    「咦？等一下！那算什么，不觉得太不公平了吗！」

    听到我说只有西希莉的项炼与众不同，玛丽亚表示不公平。

    「所以呢？你施加了什么的附魔？」

    对于奥古的问题，我这样回答：

    「应该是……『爱情』吧。」

    ……

    完了……

    「早知道不说了……」

    「早知道不问了……」

    没人笑也没人惊讶，大家毫无反应。

    气氛实在有够尴尬，我刚说完就后悔了，感觉连脖子都羞红了，双手著脸趴在桌上。

    而不小心造成这种大冷场的玛丽亚，身为始作俑者之一，她同样满脸通红地趴在桌上。

    抱歉，连累你了……

    「呵……那、那么……噗，克洛德。虽然当诱饵可能多少会遇到危险，不过还是要麻烦你了。」

    「是、是的……我明白了。」

    西希莉可能是连带感到羞耻，整张脸都红了。

    就这样，讨论到最后，奥古说那个代表伊苏的男人虽然相当愤怒，但对方身为一国使节团的代表，再怎么说也不太可能使出强行手段，他最后提醒大家也有可能演变成长期抗战，讨论到这里就结束了。

    在那之后，由于对方可能已经派出耳目来监视我们，所以我拜托大家像往常一样行动。

    之后吃完饭也洗完澡，就这样来到了就寝时间。

    在回自己房间以前，所有人先去西希莉的房间一趟。

    确认没什么问题之后，大家就各自回房了。

    大家商量好在回房之后，要有一半的人保持清醒，使用侦察魔法确认有无敌人来袭。

    正如奥古先前所言，因为也有可能演变成长期抗战，所以我们没有让所有人一起监视，在监视同时会让一半的人休息。

    只不过我们会躺在床上装睡，以免外面的人看出什么端倪。

    为了随时掌握西希莉房间的动向，我事先将西希莉的无线通讯机连线到公用频道。

    就这样确认完后，当我准备离开房间时，西希莉出声叫住我。

    「西恩，那个……」

    「怎么了吗？」

    西希莉叫住我，一边摆弄著那条项炼，一边表现出忸怩的姿态。

    不久后，她彷佛下定决心般向我走来……

    「你真的在这条项炼上施加了爱情吗？」

    对我提出了这样的问题。

    西希莉刚才之所以脸红，难道不是因为受到大冷场波及而感到丢脸，而是在为我那番话害羞吗？

    她此刻也睁著水汪汪的大眼仰望著我。

    既然她用那种表情问我问题，我也只能这样回答了。

    「当然是真的啊。」

    我在西希莉耳边这样低语。

    结果，西希莉浮现出一脸感动的表情……

    啾。

    为我送上了一记轻吻。

    「那我回房了。」

    西希莉红著脸这么说，接著匆忙进入自己的房间。

    不妙。西希莉第一次主动吻我。

    因为太开心，我露出满脸傻笑。

    由于西希莉已经进房间了，于是我也打算回房，当我转身一瞧──

    「现在是怎样？难不成这次要一直被迫观看这种场面吗？」

    只见以表情傻眼的玛丽亚为首，大家都在看我这边。

    其他人也在窃笑。

    「西恩。」

    「怎、怎样？」

    其中奥古看著我的表情感觉有点吓人。

    难道是因为我太缺乏紧张感了吗？

    正当我这么想时──

    「……你可以跟克洛德睡同一间喔。」

    他表情突然一变，贼笑著提出这种建议来。

    「你、你在说什么鬼话！」

    「情侣睡同一间房有什么关系？不过，前提是你不在乎被袭击者看到羞耻的姿态就是了。」

    「笨、笨蛋！我怎么可能做那种事！你在想什么啊！」

    「为什么？这说不定会是个好办法啊。若是看到你们相爱的模样，袭击者也许就会放弃了。毕竟……」

    相爱的模样……意思是要我们做那种事给别人看吗！

    那种事怎么可能做得出来啊！

    我正要这么反驳，但奥古的话似乎还有后续。

    「……你不是施加了爱情吗？」

    这、这家伙……

    毕竟话是我自己说的，要是否认这点就说不过去了，所以我无话可说。

    就这样，正当我为各种理由而红著脸颤抖时，也许是终于忍不住了，奥古呵呵地笑了起来，接著对大家说：

    「好了，大家不要再欺负西恩了，差不多该回房了。可别放松警戒喔。」

    「是！」

    奥古一句话就让大家迅速解散。

    被独留在原地的我……

    「……我也回房吧……」

    无精打采地回到了自己的房间。

    回到自己的房间后，我立刻展开侦察魔法。

    目前只侦测到守护迎宾馆的众护卫的反应。

    此外，出现在侦测范围内的护卫们所在的位置构成了微妙的死角。

    毕竟明显的防备可能会引起敌人的戒心，倘若戒备过于森严，敌人也可能不会发动袭击。

    我熄灭房间的灯，在黑暗中绷紧神经，注意是否有人靠近迎宾馆。

    不过话又说回来……当我独自处在黑暗的环境中，脑袋才骤然冷静下来。

    奥古在会谈上见到伊苏代表的样子，表示对方可能使出强行手段，所以我们才会像这样进行防备，但仔细想想，对方应该还是不会袭击过来吧？

    这里是他国。

    迎宾馆内住著包含王太子在内的使节团。

    对方盯上的是已有未婚夫的少女。

    伊苏代表要求我方交出西希莉，表面上的理由是「为了安抚不安的民众，希望圣女到伊苏接受供奉」。

    虽然我绝对不能接受，但这个理由还说得过去。

    这就表示对方在得到西希莉后，不是依言让西希莉在民众前公开亮相，不然就只能将人囚禁在绝对不会被人发现的地方。

    如果是前者，那简直是在昭告天下，伊苏就是袭击迎宾馆的犯人，如果是后者，也难保事迹绝对不会败露。

    风险实在太高，而好处又太少。

    身为一国使节团的代表，真的会干出那种蠢事吗？

    我在昏暗的房间里独自施展侦察魔法的期间，一直忍不住去思考这些事。

    就这样经过了一段时间，时间来到换日时刻。

    「！」

    侦察魔法捕捉到反应。

    有人从迎宾馆外不走大门进入到馆区内。

    「真的假的……」

    虽然我们已经为此做好防备，但没想到真正来了。

    袭击者出现了。

    在深夜跨越栅栏侵入到他国王室下榻的迎宾馆馆区内，就算不是袭击者也同样是重罪。

    行动实在有够不经大脑，尽管觉得傻眼，我还是暗中观察袭击者的动向。

    那几个家伙似乎正在一扇扇地检查窗户。

    行动有节奏的袭击者最后停在某个位置。

    那里是西希莉的房间。

    恐怕是从窗外发现了睡在床上的西希莉吧。几道黑影聚集在西希莉房间的窗前。

    ……这是在偷窥吗！

    因为袭击者们的行为根本就是在偷窥，这让我相当恼火。

    连我都没见过西希莉的睡姿耶！

    ……就在我心里有些愤慨时，从西希莉那台调到公用频道的无线通讯机先是传来喀嚓喀嚓的声音，接著又传来嘎啦嘎啦的声音。

    看来对方把窗户打开了……

    然而，袭击者们却在这时停下了动作。

    明明打开了窗户，却没有要进入房间的打算。

    那些袭击者应该也会使用侦察魔法，所以理应知道周围没人在才对。

    既然如此，他们为何不侵入……等一下。

    ……对方把什么东西送进西希莉的房间了吧。

    就算睡著了，只要动手抓人的话，肯定会把人弄醒。

    那为了避免将人吵醒，只要使用带有催眠效果的迷药或迷烟……

    看样子恐怕是后者吧。

    对方是打算让催眠瓦斯弥漫房间，等西希莉睡得更沉再行动！

    不妙。袭击者光是盯上西希莉就让我气得要爆血管了，竟然还敢做出这种事来，我气得快发疯了。

    只是还不能轻举妄动。

    就算现在拿下对方，罪状也只有一条非法侵入迎宾馆馆区而已。

    查不到盯上西希莉的幕后黑手身上。

    我握紧拳头忍耐，握到拳头发白，暂时按兵不动。

    下一刻，袭击者们展开行动了。

    从无线通讯机传来对方从窗口闯进屋内的声音。

    可以了吧？应该不用再等下去了吧？

    我开启刚才拜访西希莉的房间时建立的传送门，移动到西希莉的房间。

    随后，我出声向袭击者们说话。

    「三更半夜闯进女孩子的闺房，你们是哪里来的登徒子？」

    「什……！」

    虽然半张脸戴著面罩，所以看不清楚表情，但我的出现让袭击者们相当吃惊。

    我想也是，毕竟直到刚才为止，侦察魔法想必都没捕捉到任何反应吧。

    趁著袭击者将注意力放在我身上时，我出声呼唤躺在床上的西希莉。

    「西希莉，已经可以了。」

    「蠢货，好在有这个迷香，圣女大人睡得正香甜呢！」

    迷香……果然下药了吗？

    就算只是下药也不可原谅。

    「西恩！」

    哪怕没生效也一样！

    「什么！不可能！」

    迷药……就是催眠瓦斯吗？对方以为用那个就能迷倒西希莉，结果她却醒过来了。

    西希莉跑过目瞪口呆的袭击者们身边，朝我飞奔过来。

    我抱住扑上来的西希莉，心想有制作这种项炼魔法道具真是太好了。

    当初设计成不是排除「毒物」而是「异物」也是对的。

    因为催眠瓦斯不是毒，所以有可能会中招。

    虽然本来就是为了预防这种情况发生而制作的魔法道具，但我万万没想到竟然这么快就派上用场了。

    我一边抱著西希莉，一边思考该如何处置这些家伙，就在这时……

    「把入侵者拿下！」

    随著奥古一声令下，众护卫从窗户和门口一拥而入。

    男子们试图从窗户逃脱，但护卫团早已守候在窗外，最后男子们一个不剩被逮捕上绑。

    「好了……这些家伙……该怎么处置才好呢？」

    「等一下，西恩。如果能撬开这些家伙的嘴，想必能得到各种有用的消息。先从审问开始吧。」

    将侵入者们捆绑起来，让房间弥漫的催眠瓦斯从窗户散发出去后，当我正思考该如何处置这些家伙时，奥古以审问为先阻止了我。

    确实，如果这些家伙当真是伊苏神圣国派来的人，那将会演变成重大的国际问题，到时候非但有利于谈判，还能让对方言听计从。

    我被愤怒冲昏了头。

    奥古把这样的我丢在一边，径自审问起袭击者们。

    「好了，你们为何要盯上克洛德？」

    「……」

    「你们是哪里来的？」

    「……」

    「你们是出于本意，还是受人指使？」

    「……」

    「不说是吗……」

    竟敢给我保持沉默，这些家伙真是不知好歹，话虽如此，我想奥古从一开始就不觉得对方会说出一切吧。

    他的脸上看不出有多少遗憾，继续思考著下个问题。

    再这样问下去，最终应该会演变成拷问吧？

    虽然我一点都不同情这几个袭击西希莉未遂的犯人，但这样会不会太浪费时间了？

    想到这里，我向奥古提出了一个建议。

    「奥古。」

    我叫了他一声，同时丢给他一样东西。

    「喔，这是什么？怎么又是项炼？」

    奥古接下那样东西，脸上露出疑惑的表情。虽然外观看起来确实是条项炼，不过……

    「不是那么高级的东西啦。那上头施加了『自白』附魔。」

    「……原来如此啊，换句话说，只要施上这种附魔……」

    奥古这么说著，转身面向那几个袭击者。

    大概是听到了我和奥古刚才的对话，其中一名袭击者大声叫嚷起来。

    「喂，等一下！住手！你给我住手！」

    奥古看著那名袭击者，脸上露出了贼笑。

    「无论是说谎还是缄默都行不通了吗？」

    顺带一提，因为上头同样采用了魔石，所以附魔效果是常驻型。

    不过话又说回来……奥古刚才露出了拿到好玩具的表情呢……不愧是黑心王子。

    就这样，奥古将那个魔法道具戴在其中一名全身被捆绑而无法动弹的袭击者脖子上。

    可能是要表示自己不会输给那种魔法道具，只见袭击者紧闭著嘴唇。

    「那么，我再问一遍。你们是哪里来的？」

    「我、我们……」

    「喂！住口！不要说！」

    「我们……来自伊苏神圣国……」

    原本为了不要泄漏身分而拚命抵抗的袭击者很乾脆地招供了。

    因为上头施加的附魔与其说是自白，效果更类似精神干涉，所以我到目前为止从来没做过测试。就某方面来说，这场审问同时也是在测试效果。

    虽然简直像是在进行人体实验，但我完全不痛不痒。

    盯上西希莉的人一点都不值得同情。

    就请你们尽可能地当我的实验白老鼠吧。

    「果然如此。所以说，你们来这里是出自于本意，还是受到他人指使？」

    「……我、我们是……受到他人指使过来的。」

    「是谁指使你们过来的？」

    「喂！闭嘴！」

    「谁来把这几个家伙的嘴堵上。」

    「是！」

    从刚才就一直在叫嚷的其他袭击者嘴巴被堵上了。

    总算安静下来了。

    「所以呢？指使者是谁？」

    「是……富、富勒大主教。」

    「富勒大主教？」

    「就是伊苏神圣国这次派来的代表。」

    「真的是……对方究竟在想什么啊？」

    这下确定是国际大问题了。

    问题严重到无论我方接下来提出什么样的要求，对方都没办法拒绝。

    「为何要做出这种事？你们应该明白这会演变成国际纠纷吧？」

    确实如此。绑架其他谈判国的人，为何要执行这种明显会演变成国际纠纷的命令？

    难道执行者连这种命令都不能违抗吗？

    正当我这么想时，袭击者却说出了令我们意想不到的话来。

    「我、我们听说圣女……圣女大人遭到邪恶的魔王所禁锢……受到了凌辱……将圣女大人拯救出来正是我们的使命……大主教是这样说的。」

    啪叽……我听到理智断线的声音。

    前所未有的愤怒让我在周身凝聚起翻腾的魔力。

    「噫！」

    「喂，西恩！你冷静点！」

    真是够了……这些家伙……看我怎么收拾你们……

    该怎么处置他们呢？我陷入这种愤怒的情绪之中，就在这时……

    啪──！

    西希莉用力甩了袭击者一巴掌。

    「你在胡说八道什么！西恩是邪恶之人？不要开玩笑了！再没有像西恩一样，希望身边的人平安、幸福，为这个世界的和平著想的人了！将那样的西恩一口咬定成邪恶，企图让他远离我身边，对我来说，做出这种事的你们更邪恶！」

    西希莉叫喊道，大口喘著气，豆大的泪珠滚落脸颊。

    看到西希莉这副模样，我的怒火平息下来，心中充满了对西希莉的感谢和爱意。

    「西希莉……」

    「呼！呼──！呜──！」

    我从背后紧抱住气喘吁吁的西希莉。

    「谢谢你，西希莉。西希莉的话语……让我很开心。」

    「因为西恩、西恩才不是……！」

    西希莉迅速转过身，埋在我胸口呜咽啜泣。

    听到我被人说成是邪恶的魔王让她很不甘心吗？

    西希莉不停啜泣，我一边拍抚她的背，一边静观事态发展。

    结果，奥古看著我们这边并询问袭击者。

    「看到这一幕，你们还要说克洛德是遭到西恩禁锢吗？即使在看到她为了西恩生气落泪的模样后，你们还是那样认为吗？」

    「……我们不那样想。难道我们被欺骗了吗？」

    「就是那么回事。你们被那位富勒大主教给骗了。」

    「……」

    奥古一语道破这点，入侵者们听完表情显得非常愤怒。

    我想也是。毕竟他们遭人蒙骗，差点就要伤害了被世间称之为圣女的人。

    「虽说是遭人蒙骗，但你们依旧是非法入侵和绑架未遂的现行犯。我们不可能释放你们。包含这件事在内，明天在会谈前有必要见见伊苏的使节团呢。」

    最后，我们决定将入侵者关在迎宾馆的一个房间里看守起来，隔天早上去找伊苏使节团抗议并要求更换代表。

    至于西希莉方面……

    「嘶……呜……呜……」

    她还是止不住哭泣。

    「西希莉，没事了，已经没事了。」

    护卫骑士将入侵者带走，我们请照料生活起居的女仆们来收拾房间，之后我和西希莉并肩坐在她的床上，我拍抚著她的背，试图让她镇静下来。

    「呜──西恩……」

    先是情绪激动，再来又大哭了一场，这让西希莉稍微退化到幼儿阶段……

    她的撒娇方式与以往截然不同。

    「听话，我们该睡觉了，好不好？」

    「呜呜……别走──」

    西希莉这么说，抓著我的衣服不放。

    「叫我别走……」

    「陪我……」

    看到她睁著哭肿的双眼对我这样说……我怎么有办法拒绝！

    「我、我明白了。你过来，我们睡吧？」

    「好……」

    我这么说，先让西希莉躺到床上，接著哄她入睡。

    「呜呜……西恩……」

    我抚摸著她的头，不久后，也许是哭累了，西希莉进入了梦乡。

    这让我放下心来，准备离开房间，这时我注意到西希莉的手依旧抓著我的衣服。

    怎么办？她手抓得很紧，感觉不愿放开。

    就在我烦恼该怎么办时，西希莉嘴里发出梦呓似的呢喃。

    「西恩……我最喜欢你了……」

    听到西希莉这句梦话，我停下松开她手的动作。

    西希莉今天为了我而生气，又为了我而哭泣。

    一想到这件事，我心头再次涌现出感谢和爱恋之情。

    「今天谢谢你了。西希莉，我也最喜欢你了。」

    我这么说，亲吻了她的额头。

    「呵呵呵呵……」

    随后，我也在笑得满脸幸福的西希莉身边躺了下来。

    明天早上……想必会引起大骚动吧……

    ◆

    「结果真是令人意想不到呢。」

    「是啊，没想到那个被我们视为西恩&#8226;沃夫特弱点的女人，竟然阻止了他的失控……」

    「只差一点就要成功了，不过这也莫可奈何。那个男人虽然执掌伊苏的财政权，但想必会因为这件事而垮台吧。伊苏的国力会不会因此大幅衰退呢？」

    「……这可难说。那个男人失势说不会反而会让财政健全化喔。」

    「……」

    「……」

    从富勒煽动护卫发动袭击一直到失败就逮，全程目睹的杰斯特和劳伦斯面面相觑。

    然后……

    「本次企图让西恩&#8226;沃夫特失控的计画失败了。没问题吧？」

    「就、就是说啊。那么，属下再去找寻其他线索。」

    话说完，劳伦斯人就消失了。

    「真是的，事情总是不如意呢。」

    杰斯特如此叹息，随后人也从席德王国消失了。

    ◆

    从窗外洒入的阳光唤醒了西希莉。

    她记不清自己昨天是何时睡著的。

    她试著回想昨晚发生了什么事，目光无意间往床边望去……

    结果看到西恩躺在床上发出鼾声。

    「咦？咦──！西恩！咦？这是怎么回事？」

    看到不知为何睡在自己身旁的西恩，西希莉脑袋陷入了混乱。

    这时，她忽然想起了昨晚发生的事。

    昨天晚上，由于西恩遭人不当毁谤，她忍不住情绪激动，最后因为太不甘心而大哭。

    之后西恩安慰了哭泣的自己，在床边哄自己睡觉。

    她看著自己的手，发现自己紧抓著西恩的衣服不放。

    即使经过一整晚也没放手，自己究竟是有多不愿放开西恩啊？

    「怎、怎怎怎、怎么办！」

    西希莉不晓得该如何处理眼前的状况，就在她为此感到慌张时……

    第一次看到的西恩睡脸映入了她的眼帘。

    全心全意守护自己的西恩。

    这是世上最可靠的男人，同时也是自己最深爱的男人。

    最爱的男人正躺在自己身边，露出毫无防备的睡脸。

    西希莉看著西恩的睡脸，忍不住看到入迷。

    就在她痴痴地看著西恩的睡脸时，西恩开始翻动身体，不久后睁开了眼。

    ◆

    「嗯……嗯嗯……咦？西希莉？你怎么……」

    当我睁开眼，西希莉就出现在眼前。

    她怎么会在这里……啊，对了。因为西希莉昨晚抓著我的衣服不放，所以我就直接在这里睡下了。

    「……早安，西希莉。」

    「早、早安。那、那个……对不起……是不是因为我抓著西恩的衣服……所以西恩才没办法回房间？」

    西希莉这么说，手依然抓著我的衣服。

    ……难道是醒来后又抓了回来吗？

    「啊，不是……只要脱掉衣服的话，我就能回去了……」

    「啊，说、说得也是呢。那西恩为何没回去呢？」

    看到西希莉脸上浮现问号，于是我决定将自己的想法传达给西希莉知道。

    「昨晚……我不想让西希莉孤单一人……」

    「咦……」

    「为了我而生气，甚至哭到累得睡著……这样的女孩叫我留下别走……我怎么可能放著她不管。」

    「西恩……」

    「对不起。你讨厌这样吗？」

    虽说是未婚夫妻，但靠在一起睡也许太超过了……

    「怎么会！才没那种事！虽然有点吃惊，但西恩是为了陪我才留下来，我没理由讨厌！」

    「西希莉……」

    太好了，只要她稍微表示出一点讨厌的意思，我有自信自己会沮丧到不行。

    「何况……一早醒来就看到西恩在身边……我觉得好开心……」

    「……谢谢你。」

    「不会……我才要说谢谢。」

    好、好害羞……

    西希莉似乎也很害羞，沉默著不发一语，我们坐在床上，默默地凝视著对方。

    要是在这种地方，被这么含情脉脉的目光看著，我会……

    我们什么话也不说，慢慢凑近彼此的脸。

    然后……

    「早安，西希莉。你没……事……吧……」

    大概是过来叫西希莉起床，只见玛丽亚走进了房间。

    虽然我想她应该是为西希莉昨晚的样子而感到担心……但就算是从小一起长大的朋友，拜托你也好歹敲个门啊！

    一大早就坐在床上，两张脸靠在一起准备接吻。

    这种完全无法抵赖的状况被人清楚地目击了。

    「啊……啊……抱、抱歉……」

    原本以为会被臭骂一顿，结果玛丽亚红著脸，轻轻地把门关上了。

    我们一时间无法理解这个状况，两人僵在原地……

    好烫！脸好烫！

    我知道自己正满脸通红。

    不行！我得解开玛丽亚的误会！

    「等一下，玛丽亚！不是的！我们还没做……」

    「啊！西恩！不可以！」

    我正要去追玛丽亚，西希莉不知为何要阻止我，然而为时已晚。

    我已经打开房门跑到了外面。

    「咦？这里不是西希莉的房间吗？为何西恩会从里面……啊，咦──！」

    「哦……沃夫特同学挺行的嘛。」

    「啊，咦？爱莉丝？还有琳恩？」

    她们怎么会在这里……话说，这不是废话吗！这个时间大家早就醒了，而且女生们的房间就集中在这边啊！

    「哎呀～～？这不是沃夫特同学吗？你怎么会在……啊……啊哈哈……那个……昨晚愉快吗～～？」

    怎么连尤莉都这样说！

    「不是那样的──！」

    哇啊！我自掘坟墓了！

    我急忙回到西希莉的房间，结果看到她裹著床单缩成一团。

    「抱、抱歉……」

    「讨厌！西恩真讨厌！」

    西恩昨晚睡在西希莉的房间……

    这个消息一下子就在大家之间传开了。

    ◆

    西恩早上从西希莉的房间出来这件事一下子就传开了，到了早餐时间，所有人都已经知道了这件事。

    此外，由于需要在会谈开始前，将昨晚的袭击者移交给伊苏，并在事后追究其责任，众人在用完早餐后，马上就离开了下榻的迎宾馆。

    由于伊苏神圣国使节团下榻的宿舍只需要步行就能抵达，因此终极法师团全体成员是走路过去。

    虽说步行就能抵达，但中间还是有一段路程，所以大家是边走边聊天。女生们的话题集中在昨晚疑似转大人的西希莉身上。

    「龋西希莉。」

    「玛丽亚，有、有什么事吗？」

    「……会痛吗？」

    「呼咦！」

    玛丽亚问得太直接，西希莉听到整个人都定住了。

    然而，昨晚的真实情况只是西希莉哭累到睡著，结果西恩陪她睡觉罢了。

    两人根本没做那种事。

    「我、我不就说我们还没做那种事吗！」

    「骗人！我、我明明就看到你们一大早就准备要接吻！」

    「那、那是……」

    「你看吧！果然是那么回事！」

    「就、就说不是了嘛！」

    无论西希莉如何否认，玛丽亚就是不肯罢休，因为她早上目击的是两人在床上准备接吻的现场画面，而不是西恩从西希莉房间走出来。

    西希莉伤透了脑筋，实在不知该如何解释才好，然而，这时却有一个意想不到的人帮腔说话。

    「玛丽亚小姐，我想西希莉小姐应该还未经人事喔。」

    「为什么奥丽维亚会知道那种事啊！」

    几乎所有女生都对西希莉有了初体验这件事深信不疑，唯独奥丽维亚肯定了西希莉的说法。

    「奥丽维亚小姐……」

    听到奥丽维亚愿意相信自己的话，西希莉感激不已。

    只是奥丽维亚的下句话就让感动的西希莉当场愣住了。

    「因为西希莉小姐走起路来很正常不是吗？」

    ……

    众人的视线聚焦到奥丽维亚身上。

    「奥、奥丽维亚小姐？你、你在说什么啊？」

    「咦？因为女生第一次做完后，都没办法好好走路……不是……吗？」

    奥丽维亚越讲越小声。

    作为最后的挣扎，她试著用疑问句结尾，但为时已晚。

    奥丽维亚不小心坦白了。

    「哦～～原来奥丽维亚已经有经验了啊。」

    「好厉害！在场众人当中最成熟的就是你！」

    「不是的！那个！完、完蛋了！」

    坦白说出自己已有经验这件事。

    「真、真的是那样吗？奥丽维亚小姐！」

    对于奥丽维亚的自白，就属西希莉的反应最热烈。

    「咦？不是，那个……」

    「那是什么感觉！果然会很痛吗！当时是谁先主动！步骤是怎样？内、内衣是穿哪种……」

    「西希莉小姐！请你冷静点！那种事不能在这里说啦！」

    「啊！」

    自己身边就有早已体验过那种事的成熟女子。

    西希莉知道自己迟早会跟身为未婚夫的西恩成为那种关系，但她不具备半点初体验的相关知识。

    大家都不清楚那种事该怎么做，但这里有一位先驱。

    彷佛要将至今为止的不安倾吐出来一般，西希莉不停追问奥丽维亚，面对西希莉一连串的问题轰炸，奥丽维亚劝告她现在是一大清早，而且那不是该在路上讲的话题。

    意识到自己忘形了，西希莉羞得连脖子都红了起来，这才打退堂鼓。

    看到西希莉这副模样，奥丽维亚苦笑著问道：

    「西希莉小姐真的很喜欢沃夫特同学呢。」

    「啊呜……」

    西希莉因为太害羞而低下了头。

    「那不是很好吗～～？想要跟喜欢的人成为那种关系～～这不是很自然的事吗～～？」

    尤莉也说了一句，试图鼓励这样的西希莉。

    「尤莉小姐……」

    听到尤莉用温柔的语气对自己说话，西希莉的视线转了过去，只是她察觉到尤莉的话中存在著不能漏听的讯息。

    「难不成……尤莉小姐也……？」

    想要跟喜欢的人成为那种关系，既然尤莉这么说，就表示她应该也想过那种事。

    虽然还不晓得尤莉是否早已体验过那种事，但听起来她过去身边八成有那种人存在。

    「啊，果然如此吗？我一直在想会不会是那样呢。」

    奥丽维亚似乎一直在想尤莉是不是跟自己一样，早已有过经验了。

    面对这个问题，尤莉则回答：

    「呵呵。这、是、秘、密。」

    她一边眨眼一边这么说，带过了话题。

    「啊！尤莉小姐好狡猾喔！」

    「咦～～？可是奥丽维亚是自己说溜嘴的不是吗～～？」

    「唔咕！」

    人气餐厅的招牌女孩。

    自称是终极法师团当中最平凡的人，奥丽维亚却在关键地方失守了。

    「呵呵。这里果然还是得多多请教经验丰富的奥丽维亚小姐呢～～」

    尤莉这么说，看起来很开心地调侃奥丽维亚。

    「奥、奥丽维亚小姐。你的第一次是在什么时候？地点是在马克先生家，还是奥丽维亚小姐家……啊！该不会是上休憩旅社……」

    「是在马克家！我从来没上过休憩旅社！」

    所谓的休憩旅社，就是一种虽然可以住宿，但基本上是以小时计费的旅馆，也就是用来做那种事的旅馆。

    尽管满脸通红，西希莉还是不断出问题，对此，奥丽维亚再次说出自爆发言。

    「哦～～这样啊。原来是在宾恩同学家啊～～」

    尤莉对自爆的奥丽维亚落井下石。

    「这根本是套话！」

    「只是你自己说溜嘴了喔～～」

    「那、那之前在拿到无线通讯机后的隔天也是……」

    「啊～～确实有这回事呢～～所以呢～～？那次是在谁家啊～～？」

    前阵子，在从西恩那里拿到无线通讯机后，众人曾经分享过使用心得，当时奥丽维亚提出希望能设计萤幕的要求，而马克和奥丽维亚在同一天睡眠不足。

    尽管大家心里有数，只是错过了问话时机，于是这种想问又不敢问的状态就持续下去了。

    不过现在机会终于来了。

    然而──

    「我、我不会再多说了！」

    「咦──！怎么这样！」

    「哎呀～～？不小心欺负过头了～～」

    「我不管了！」

    「奥丽维亚小姐──！」

    一个已有经验，一个可能有过经验，还有一个预定要经验，三人感情融洽地嬉闹成一团，而在这三人身后……

    「啧……一群快乐的现充……」

    「将来的人生计画表完全空白的只有我们几个而已吗！」

    「我觉得没什么问题。」

    看著眼前展开的欢乐景象，玛丽亚露出涣散的眼神并咂嘴，爱莉丝对于自己等人现阶段的人生计画表上完全没有交到男朋友的可能性这点产生危机感，琳恩则是一如往常。

    「「可恶啊──！人家想交男朋友啦！」」

    「我无所谓。」

    「「人家有所谓！」」

    玛丽亚和爱莉丝今日也在徵男友中。

    ◆

    「那是误会啦……」

    我们带著昨晚的袭击者前往伊苏神圣国使节团下榻的旅馆，一路上，我努力试图解开大家的误会。

    「什么啊？那有什么关系。双方都已经是成年人了，况且又是未婚夫妻，做那种事有什么好奇怪的。」

    「话是这么说没错！但事实就不是那样啊！」

    「我也觉得没关系，只是希望你们能考虑一下时间和地点……」

    「就说我不会在这种时候做那种事嘛！」

    然而，奥古和托尔完全不肯相信。

    我和西希莉既是未婚夫妻，手上又有那个魔法道具，所以就算做那种事也丝毫不奇怪。

    只是我还不至于没常识到选在召开这种重要会谈的期间，在大家下榻的宿舍里做那种事！

    「不管你有没有做，那都不是问题吧？先不谈这个，我们到了喔。」

    不行了……考虑到我和西希莉的关系，大家不但认定我们已经做过了，而且默默地接受了这项事实。

    木已……成舟了吗？

    「呵呵，西恩你挺行的嘛。感觉如何？是不是觉得整个世界看起来不一样了？」

    「就是啊。第一次做完后都会有那种感觉呢。」

    如果我当真做过了，我不但会欣然接受东尼和马克的祝福，也能参与到他们的话题之中，但我现在完全高兴不起来，也没办法发表任何意见。

    「就说不是那样了……我什么都没做，所以世界看起来没有任何变化……话说马克，你果然……」

    「啊，糟了。」

    马克这家伙不小心自爆了。

    他上次一脸没睡饱的样子来学校，果然不是因为长时间通讯，而是……

    「西恩，你也要一起去。还有克洛德也是。」

    「咦？啊，好啊。」

    「好、好的。」

    结果还是没能逼问马克。

    事情发生在我身上时，大家就群起围攻我，为何轮到我要逼问别人时，就会遭遇阻碍呢？

    我正为此感到不解时，西希莉从女生阵营那边走了过来。

    我努力想解开大家的误会，但背后的女生们似乎聊得很愉快。

    因为我一直在拚命解释，所以完全没听见她们在聊什么。

    一走到我身旁……西希莉便满脸通红，鼓起腮帮子瞪著我。

    哇啊……好可爱……

    「西恩真是的，这不是让大家产生奇怪的误会了吗？」

    「对不起……」

    「人家……原本还想当成只属于我们两人的秘密……」

    「咦？啊……抱歉……」

    「……真是的。」

    这样啊……原来她想当成只属于我们两人的秘密吗？那我真是做错了呢。

    ……虽然已经被玛丽亚看见了就是……

    「喂，待会儿就要会见使节团了。不要在那边卿卿我我。」

    「啊，不好意思。」

    「对、对不起！」

    在奥古的告诫下，我这才想起此行的目的。

    没错。这几个家伙昨晚企图将西希莉……

    一想起这件事，我又开始火大起来了。

    抵达目的地后，奥古向守在宿舍门口的席德王国警备员搭话，要对方去叫伊苏神圣国的人出来。

    「我是亚尔斯海特王国王太子──奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特。我有事找伊苏神圣国的人相谈。去叫代表以外的人过来。」

    「奥、奥古斯都殿下？请问殿下来此有何贵干？」

    「我不是说有事相谈吗？去叫个有身分的人过来。只是这次的代表除外。」

    「代、代表除外……您是这个意思吗？这究竟是……」

    「理由现在不能说。动作快。」

    「遵、遵命。」

    过了一会儿，一名看起来和蔼可亲的中老年神子来到现场。

    「哎呀，这不是奥古斯都殿下吗？殿下怎么会来这种地方？而且这么早就大驾光临，究竟有何要事？」

    对方以沉稳的语气开口问道，但听起来却像是在对我们早上无约而访这件事表达不满。

    「嗯，总之你先见见这几个家伙。」

    听到奥古这么说，我们将昨晚的袭击者推了出去。

    那些被推出去的袭击者当然是被捆绑起来。

    「什么！你们几个是……！」

    「主、主教大人……」

    原来是主教大人吗？也就是说……对方是大人物吗？

    因为我不晓得创神教的神子阶级，所以猜测对方可能是大人物，这时奥古继续把话说下去。

    「这几个人……毫无疑问是你们伊苏神圣国的人，对吧？」

    「确实是那样没错，只是……他们为何会受到这种对待？难道他们做了什么吗？他们是创神教的虔诚信徒。我会根据事情经过和殿下的回答，来决定是否要提出控诉喔。」

    虽然那件事应该跟这个人无关……不过你们的人做出了那种事，竟然还敢这样说话……糟糕，我现在相当火大。

    「哦～～控诉是吗？那正合我意呢。」

    「您、您说什么？」

    听到奥古表示欢迎自己提出控诉，主教露出惊讶的表情。

    主教先生，以现在这个情况来说，反而是我们要提出控诉喔。

    「主教知道吗？在我国亚尔斯海特，有名少女在民间被封为圣女。」

    「我当然知道。相传那是一位只要上了战场，就会拚上性命打倒魔人来守护人民，只要有人受伤，无论是谁都会无偿给予治疗，堪称是完全体现创神教教义的女性。」

    谣传得好夸张喔。虽说也没错就是了。

    身旁的西希莉听到这个风评，整张脸都红了。

    我懂你的感受……听到别人赞美自己，感觉实在很难为情呢……

    「说到这几个被上绑的家伙，他们昨晚侵入了我国亚尔斯海特王国的宿舍，企图绑架该名圣女。」

    「什──！您说什么！」

    「我们以现行犯身分将他们逮捕，另外也取得了供词，所以不会有错。」

    「怎么会……你们……你们为何要做出那种可怕的事……」

    只见主教脸色铁青，目光死盯著那几个袭击者。

    他大概作梦也想不到这几个家伙会干出那种疯狂的事吧。

    「话说回来，主教刚才说要就此事向我国提出控诉，没错吧？在这场决定他国与世界命运的重要会谈召开期间，企图绑架他国的重要人士，要是发生了这种事，请问……这究竟会演变成什么样的问题呢？」

    「这……这个……」

    被称作主教的神子先生的双腿……应该说全身都在颤抖。

    一方面应该是对这几个犯下滔天大罪的家伙感到愤怒，另一方面则是想到伊苏神圣国接下来的处境，所以身体止不住颤抖吧。

    实在是……真亏他们胆敢干出这种事呢……

    「嗯……有点太欺负人了吗？」

    「既然有所自觉，你就放过人家嘛……」

    「怎么，难道你不会不甘心吗？」

    「虽然我很不甘心，而且火大到不行，但那件事跟这个人无关吧？」

    「说得也是呢。话说回来，主教明白你们现在身处的立场了吗？」

    「明白……」

    主教无力地垂下头，回答同样显得疲软无力。

    「那么……喂。告诉你们的主教，是谁指使你们下手的。」

    奥古催促那几个被逮捕的袭击者，要他们说出自己是受何人指使。

    「……是富勒大主教……」

    「什么……？」

    「我们是受到富勒大主教欺骗，才会采取这样的行动……」

    听到袭击者的供词，主教一时间愣住了。

    只是他很快就恢复过来，用微带怒意的声音继续提问。

    「欺骗？他怎么欺骗你们了？」

    「大主教说……圣女大人落入了人称魔王的恶徒手中，受到了凌辱……我等的使命就是将圣女大人拯救出来……」

    「胡说八道！终极法师团的魔王和圣女是一对感情十分要好的未婚夫妻，这种事不是全世界都知道吗！」

    有这种事！我第一次听说那种传闻耶！

    「大主教还说……那正是……魔王放出来欺骗世人的谎言……」

    「这简直……简直太愚蠢了！」

    确实如此，为什么会那么愚蠢呢？

    无论是下达这种命令的人，还是遵从命令的人都一样蠢。

    「然而……事实正如同传闻所述……不，我们发现魔王大人和圣女大人比传闻中还要来得相爱。我们……差点就要犯下无法挽回的过错……」

    只见袭击者们双眼含泪，低头表现出反省的样子。

    看来信仰虔诚这部分是真的呢。虽然我觉得虔诚过头就是了。

    「言归正传，关于那位富勒大主教……做出了这种事，贵国不会还打算让他以代表身分出席会谈吧？」

    「那当然是……喂！你去房间把那头猪给我绑过来！反正那头猪肯定还在睡懒觉！」

    「遵命！」

    哇啊……感觉和蔼可亲的神子先生竟然把人叫成猪……

    「啊……！不好意思，让各位见笑了……」

    「不会……看来你们对那位大主教也很头痛呢……」

    「是的……那个男人的身分虽然是大主教，但绝对不是什么圣职者。那是个无可救药的花和尚，沉溺于色欲之中、贪吃又爱睡懒觉！」

    这样不就对三大欲望完全妥协了吗？

    看在虔诚的神子眼里，也难怪会想用猪来称呼那种人……

    「那个男人只是将创神教视为满足自身欲求的工具！至今不晓得有多少女性惨遭他的毒手……」

    真的假的！实在是个离谱的家伙耶！

    「既然知道得这么清楚，为何还要放任那家伙为所欲为？」

    「作为一名神子，那家伙确实是烂透了……只是那家伙很擅长投资，伊苏神圣国大部分的财政都掌握在他手上，所以……」

    「所以动他不得吗？」

    「是的……」

    创神教虽然是宗教团体，但伊苏神圣国却是个国家啊。要对掌握国家预算的家伙出手想必不是件易事。

    「不过，那也就到今天为止了。因为那家伙引发了这种荒谬绝伦……甚至可能导致伊苏神圣国灭亡的大问题。就算处以极刑也是有可能。」

    「真的没问题吗？不会又让那家伙动用权力脱身吧？」

    「圣女大人的名声也流传到伊苏神圣国了。尤其是教皇圣下，由于圣下过去本身也被封为圣女，所以非常关心圣女大人的消息。倘若有人企图对那样的圣女大人下毒手……无论是国民还是教皇圣下想必都不会饶恕对方。」

    「这样啊，那就好。」

    哦……原来创神教的教皇是女性啊。

    因为自己过去也被封为圣女，所以对西希莉很有好感吗？

    就在我想著这种事时，从宿舍二楼传来了怒吼声。

    「你们这些家伙！这是什么意思！竟敢对身为大主教的我这般无礼！放开我！」

    这……怪不得神子先生会用猪来称呼对方。因为那个男人有著圣职者不该有的肥胖身材。

    那个男人被伊苏带来的卫兵们捆绑起来，强行拖拉过来。

    「这是什么意思！马基纳主教！竟敢这样对我，你们以为这样就算了吗！」

    「给我闭嘴！你这个大罪人！」

    哇啊，神子先生发出了从外表难以想像的怒吼声。

    「我至今一直在容忍你，但我已经忍无可忍了！你企图绑架的对象竟然偏偏是圣女大人！而且还选在这场攸关世界命运的会谈召开期间干出这种事！你这家伙是想让伊苏神圣国灭亡吗！」

    「你、你在说什……」

    「这几个人已经全部供认了！他们说自己是在你的教唆下，前去绑架圣女大人！结果行动失败，被当作现行犯逮捕！你以为你有办法抵赖吗！」

    「一、一派胡言！这是亚尔斯海特王国的阴谋！他们想陷害我！」

    「你这家伙……死到临头还在说那种话！」

    「哦……我们可是亲眼目击这几个男人闯进圣女的房间，并以现行犯身分将其逮捕上绑喔！你说这是一派胡言？」

    「对、对了！这是亚尔斯海特王国编造出来的事实，目的是想陷害我！」

    这家伙……先不论他是不是花和尚，作为一个人来说，这家伙实在烂透了……糟糕，我感觉超火大的。

    「……我记得……富勒大主教是伊苏神圣国的代表呢。换句话说，就是教皇的代理人。」

    「没错！我可是教皇圣下的代言人喔！你们以为这种无礼行径能被原谅吗！」

    这家伙……难道连代言人的意思都不明白吗？

    神子先生们脸都绿了，我想他们应该明白其中代表的意义。

    「教皇代言人……意思就是富勒大主教说的话就等于是教皇说的话，没错吧？」

    「那有什么问题吗？」

    「也就是说……伊苏神圣国从刚才开始就在侮辱我国亚尔斯海特王国……是个企图给人罗织罪名的国家。」

    「不、不是的……我们没有那个意思……」

    「所谓的代言人就是这个意思喔。除此之外，你们还企图绑架亚尔斯海特的圣女。换句话说……这是作为创神教大本营的伊苏神圣国对亚尔斯海特王国采取的敌对行动，我可以这样理解吗？」

    「殿下冤枉啊！这个男人是企图绑架他国重要人士的大罪人！根本不是什么教皇圣下的代言人！」

    「什么！马基纳！你这家伙！」

    「我以伊苏神圣国使节团副使之身分，提议罢免代表！谁有异议！」

    使节团里无人跳出来反对马基纳主教的宣言。

    「使节团全员一致通过本提议！因此，解除阿蒙&#8226;富勒的代表身分，由身为副使的我来代理代表一职！现在下达第一个命令，给我把这家伙绑起来带回本国！」

    「是！」

    「马基纳！你这家伙──！」

    富勒大主教被神殿士兵们拖走了。

    ……不小心看到了伊苏神圣国的黑暗面呢。

    「如各位所见，富勒的代表身分已经被解除了，接下来将由我来代理代表一职。这样各位满意吗？」

    「嗯，无所谓。不过，因为富勒的缘故，伊苏可是欠了我国很大一笔帐，这点你明白吧？」

    「是的……受不了……那家伙真是惹出了天大的麻烦……」

    名字似乎叫马基纳的神子先生嘴里念念有词。

    毕竟拜那位大主教所赐，谈判开局就陷入了极大的劣势……也难怪他会想发牢骚了。

    「那么，我就直接去参加会谈了。大家可以自由行动。」

    「我们……是来干嘛的啊？」

    「天晓得？难道不是来看戏吗？」

    玛丽亚和东尼感到疑问，不晓得自己过来干嘛。

    这么说来，我和西希莉也没讲到半句话呢。真的是来干嘛的啊？

    就在我跟大家讨论这个问题时，马基纳主教过来跟我们搭话。

    「不好意思，请问两位是魔王西恩&#8226;沃夫特大人，还有圣女西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德大人吗？」

    马基纳主教的身后还站著伊苏神圣国使节团的人。

    「我是啊。」

    「圣女……」

    听到来自创神教大本营伊苏的主教称自己为圣女，可能是觉得担当不起这个名号，西希莉除了脸红之外，身体更是缩成一团。

    「这次实在非常抱歉！」

    马基纳主教如此喊道，以他为代表，伊苏神圣国使节团的人集体下跪了。

    哇啊……被这么多人下跪，压力实在很大啊……

    「我们的人对身为救世英雄的魔王大人，以及带给人民希望之光的圣女大人做出了极端失礼的举动！我知道这是无论如何也不能饶恕的事，但恳请、恳请两位宽宏大量！」

    所有人保持下跪姿势一动也不动。

    看来我得说些什么才能收拾这个场面呢……

    「……唉，我明白了。我接受你们的道歉。」

    「哦！感谢您的宽厚！」

    「毕竟我还要在亚尔斯海特大圣堂举行婚礼……所以我本来就不想跟创神教结下梁子嘛。」

    「非常感谢！那么，为了感谢您的宽宏大量，就由我来向教皇圣下请命吧！我一定会让圣下为两位主持婚礼！」

    ……

    …………

    啥啊啊啊啊啊啊！

    要让创神教的教皇为我们主持婚礼！

    这个人在说什么啊！

    「哦！这是个好主意耶！马基纳主教！」

    「毕竟圣下很关心圣女大人，所以想必会欣然接受这个提议吧！」

    「可不是吗？一定要向教皇圣下请命才行！」

    为什么其他神子也表现得那么开心啊？

    还有马基纳主教，你的表情是在得意什么啊！

    「喂！等一下！不要擅自决定啦！」

    「马基纳主教！那我先回本国预报消息！顺便去向教皇圣下请命！」

    「嗯！那就拜托你了！」

    「是！」

    「就说等一下啦！」

    不要丢下罪人不管就先回去啊！

    「这下事情不得了了。教皇圣下要为你们主持婚礼吗？」

    「应该是不妙才对吧！你自己想想，要是忽视你这个王子的存在，让教皇为我们主持婚礼，世人会怎么想？」

    「嗯，说得有道理。」

    「我就说吧！果然还是拒绝……」

    「那要不要一起举办婚礼？毕竟伊莉好像原本就是这样打算的。」

    「不要提出那种让人没有退路的方案啦！」

    难道跟王太子一起举办婚礼，大家就会接受吗！

    「你就死心吧。更何况……」

    「更何况什么？」

    「你不觉得克洛德和伊莉都会很开心吗？」

    这么说来，西希莉从刚才就一直保持沉默。

    我这么想，朝她看了过去，结果……

    「在亚尔斯海特大圣堂……由教皇圣下主持婚礼……这是梦吗？我在作梦吗？」

    她好像进入了陶醉状态。

    看到她这副模样……我不就没办法拒绝了吗……

    ◆

    在伊苏神圣国使节团的宿舍结束了谈话后，奥古斯都和马基纳主教与西恩等人在伊苏的宿舍分手，就这么结伴前往作为会谈场地的餐厅。

    艾尔斯的纳巴尔外交官早已抵达餐厅，人就在包厢里等候。

    只见他的眼睛周围浮现出黑眼圈，估计是一直在思考奥古斯都昨天提到的关于战后利益的事情吧。

    「……早安，奥古斯都殿下。这位是……？」

    「啊，早安。这位是代替昨天那位富勒大主教担任代表的马基纳主教。」

    「初次见面，艾尔斯代表阁下。我是哈米尔&#8226;马基纳。阶级是主教。请多多指教。」

    「您客气哩。我叫乌萨玛&#8226;纳巴尔。对了，富勒大主教怎么哩吗？竟然临时更换代表，想必是出了什么大事呗？」

    「是的，总之……他惹出了一些问题，被强制遣送回本国了……现在是由我来接手谈判事务。」

    「问题……不方便透露吗？」

    「是的，非常抱歉……」

    「这样呀……那就算哩……那么，我们现在就开始今天的会谈吗？」

    「我也想马上开始……但我还没吃早餐呢。先用餐也无妨吧？」

    「啥？您还没吃早餐吗？」

    「因为我和马基纳主教从早上开始就忙翻了。纳巴尔外交官呢？」

    「一个人不吃饭乾等实在空虚得不得了，就让我陪两位一起用餐呗。」

    结果跟昨天一样，会谈从吃早餐开始。

    不同的是伊苏代表不是富勒。

    再来就是马基纳的食量明显少于富勒。

    「马基纳主教……没错呗？您吃那点就饱哩吗？」

    「是的。创神教的神子不该摄取超出身体所需的营养。只吃最低限度的面包和汤来维持生命，将多余的食物分给民众，这就是创神教的教义。」

    「您跟昨天那位富勒大主教大不相同呢。话又说回来……贵国和我国真的完全相反呢。我们是信奉财富即是正义。」

    「我一直想找机会跟你们艾尔斯商人谈谈。如果像你们那样一昧追求利益的话，最终只会到处树敌，总有一天将自取灭亡。我劝你们在事情变成那样之前，先改变自己的行事风格比较好喔。」

    「……实在是……创神教的神子每个都是同样的说法……很遗憾，艾尔斯是资本至上主义国。如果脑筋动得不够快，转眼间就会连屁股毛都被拔光。我们是不能停下脚步的。」

    「屁、屁股……」

    「那只是比喻啦。」

    「我、我知道啦。」

    伊苏神子教训艾尔斯商人，而艾尔斯商人则反驳回去。这种在世界各地都能见到的景象，如今也在这里上演了。

    「好了，看来两位也大致混熟了。差不多该进入主题了吧。」

    「好的。」

    「说得也是。对了，请问昨天谈了些什么？因为富勒那家伙一回来就把自己关在房间里，所以我没有收到报告呢。」

    「这样啊。昨天谈到……」

    奥古斯都说出了昨天的会谈内容。

    结果……

    「多么……多么无耻的……」

    「我也受到打击……」

    「所以呢？关于战后的利益，现在您明白了吗？」

    「那当然……老实说，我觉得自己很丢脸……为何没注意到这点咧……」

    纳巴尔表示自己终于想明白了，等这次的骚动结束后，将会为各国带来什么样的利益。

    「在那之前，我有个问题……旧帝国境内现在是什么情况？」

    「目前确定帝都已经沦陷，皇帝也被杀了。另外，还确认到一些城镇已经被彻底攻陷。虽然没有确认过所有城镇的情况，但……」

    「经过这么长一段时间……其他城镇八成也遭遇到同样的状况……」

    「恐怕是的。」

    「这也就是说……帝国全境数十万的人民……」

    「……尽管很遗憾，但我想……」

    「这……实在难以想像呀……」

    「喔……神啊……请赐予那些人安息……」

    侦察部队目前所能确认到的城镇都已毁灭……不，是被歼灭了。

    如果将这种情况扩大到帝国全境……帝国内估计早已无人幸存。

    如果将所有城镇的人口加起来，全帝国本来应该有数十万人，就是因为这个数字不寻常，对此纳巴尔才会表示难以想像，而马基纳才会为大量逝去的生命献上祈祷。

    「我们不晓得魔人众的行动有何目的。原本以为他们是想支配帝国，结果却把应该支配的人民杀光了。因为根本没预料到对方会采取那种行动，结果就等于是对无辜的帝国国民见死不救，实在令人痛心至极……」

    「那……也无可奈何吧？没想到竟然不是支配，而是将人赶尽杀绝……我们也都怀疑自己是不是听错了。」

    「话是这么说没错……讲这种话或许不太妥当……但正因如此，我们才能获得利益……就是这么回事呗？」

    奥古斯都望著似乎终于想明白的纳巴尔。

    「嗯，看来您注意到这点了。」

    「是的，我之前为何没注意到这点呢？看来是事情太大，超出我的理解范围哩。」

    「这是什么意思？您说什么事情太大？」

    「……这话或许不该在创神教的圣职者面前说……您想想，现在在旧帝国境内有什么？」

    「您问我有什么……不就是魔人众吗？还有数量多到扩散到邻近国家的魔物……」

    话说到这里，马基纳似乎也察觉到了。

    「没错，如今的旧帝国……这里就叫『魔人领地』吧。如今在那里……只有魔人和魔物存在。」

    原本生活在那里的帝国国民已经不在了。

    「假设我们讨伐了魔人，也针对魔物展开一定程度的驱逐……最后会剩下什么？」

    「最后会剩下……一片无主的广阔土地……」

    「关于这片土地，之后是预定平均分配给周边国家，这点还请见谅。毕竟艾尔斯和伊苏要是也加入分地的行列，那块土地就会成为两国的飞地。」

    「唉……毕竟我国国境不与帝国接壤，所以这也是没办法的事呀。」

    「那样的话……我们能得到什么利益？」

    听到马基纳的问题，奥古斯都总算切入了正题。

    「就算说要分配土地，但要是没人居住在那里从事生产活动，当然也就毫无意义。」

    纳巴尔和马基纳各自点点头，一个看起来像是早已明白，一个则表示理解。

    「人类要从事生产活动，当然就需要有让人生活的设施和设备。」

    奥古斯都慢慢说下去。

    纳巴尔和马基纳没有插嘴，专心听著他说话。

    「虽然不晓得原本存在的城镇如今变成了什么样子，但复兴恐怕需要一段相当长的时间。关于那个复兴工作……」

    话说到这里，奥古斯都朝纳巴尔望去。

    「各国同意全权委托艾尔斯来进行。」

    听到这句话，纳巴尔感觉自己全身起鸡皮疙瘩。

    「从资材采购到建设，希望都能委托贵国来进行。订货方是以亚尔斯海特为首的各国。供货方限定为艾尔斯的商会。」

    「这……这可真是不得了的大买卖……」

    「如何？虽然不能将领土分配给贵国，但这对艾尔斯来说十分有利对吧？只是要请你们透过投标的方式来决定供货的商会。」

    「……这么大笔的买卖，没理由袖手旁观呀。我明白哩。为了将来的利益，就让我国先自掏腰包呗。」

    「这样啊，谢谢。那就拜托了。」

    「我才要感谢殿下，往后请多多关照。」

    「那么，再来是伊苏方面……」

    目前为止提到的都是有利于艾尔斯的条件，半点都没提到伊苏。

    「创神教在旧帝国是个什么样的情况？」

    听到奥古斯都这样问，马基纳面露不快的表情。

    「我就直说了，我不承认那些人同样是创神教的信徒。」

    「我想也是。我也有听说过这方面的传闻。」

    创神教是这个世界唯一的宗教。然而，其教义不是只有一种解释。

    广泛传播的教义是遵守创神教的数条戒律，守戒律即是累积善行，累积善行就能被引导到创世神座下。

    其结果就是能透过戒律来区分世间善恶，各国可以根据那种善恶标准来制定法律。

    然而，宗教这种东西，很容易因为地域环境的差异而产生不同的教派。

    在创神教的总教，神子不论男女都被视为神的「孩子」，所以可以结婚，也可以生小孩。

    当然，像富勒那种为了满足私欲的行为是被戒律禁止的。

    另一方面，根据地域不同，也有教派认为神子就是将已身奉献给神的人，所以禁止结婚这种事。

    在这当中，旧帝国的创神教又是如何呢？

    「帝国教会教导信徒……我们是神的孩子，神一直守望著我们。因此，只要向神老实报告自己的行为，然后向教会捐钱，其所作所为就能全部得到赦免……给信徒灌输了这种离谱的教义。」

    「太扯哩……那不简直像在告诉别人，只要说实话，然后向教会捐钱，无论做了什么坏事都能得到赦免吗？」

    「实际上似乎就是这么回事喔。只是为此必须捐钱给教会，所以信仰好像没有在贫苦的平民间得到普及呢。」

    「因为这样，贵族们误以为无论自己做什么事都能得到神的赦免，认为可以对平民为所欲为。实在是……太离谱了。」

    不是忏悔而是「报告」。

    因此在帝国，贵族们对于欺压老百姓不会有罪恶感。

    此外，那些也可称作创神教帝国教派的教会神子是用喊价的方式来决定布施金额，所以日子过得越来越滋润。

    「所以，那个创神教帝国教派如今也消失了。」

    「是啊。这就表示……」

    「重建的城镇想必需要教会吧？魔人众也无意间帮我们肃清了那些传播邪恶教义的教会。」

    「换句话说，我们能在重建的城镇上建设传播正确教义的教会……」

    「就是这么回事喔。不过，那些之后会分配到领土的国家，原本普遍就是信仰总教派的教义，所以只要想成是新教会增加就行了吧？」

    「说得也是呢。教会增加确实是件可喜的事。」

    奥古斯都表示了两国所能得到的好处。

    一是将复兴所需的建设等工程发包给艾尔斯。

    二是创神教总教派的教会增加。

    为此必须讨伐遍布魔人领地的魔人和魔物。

    「那么，虽然相较于艾尔斯，伊苏能从中获得的实际利益相对要少……不过在这次的事件上，我想伊苏应该没有更多要求了吧？」

    「……是啊，我们的失败就在于让那家伙当代表。就算只有些许利益可图，这次我们也不得不接受……」

    「那贵国愿意协助我们吗？」

    「对魔人众的威胁视而不见，这种行为原本就违反了教义。我国当然愿意提供协助。」

    「这样啊，虽然详细措施和实际的作战行动，这方面还有待进一步讨论，总之……拜托了。」

    话说完，奥古斯都在桌上伸出了右手。

    「好的，我们才要拜托哩。」

    「拜托了。」

    纳巴尔和马基纳先后与奥古斯都握手。

    亚尔斯海特、艾尔斯、伊苏加上周边国家的世界联盟在此成立了。

    ◆

    「哦，奥古回来了。结果如何？」

    「嗯，艾尔斯和伊苏都同意了。正式签署协议要等到细节谈妥之后。」

    哦！好厉害！他真的让世界联盟成立了！

    「……怎样？」

    「没有啦……只是在想奥古你真的很厉害呢……」

    「你……不然你以前是怎么看我的？」

    「咦？爱使诡计又喜欢胡闹的黑心王子？」

    「你、你这家伙……」

    哎呀？奥古气得浑身发抖。我个人觉得这个回答相当正确就是了……

    「只有西恩才会那样形容殿下啦。」

    玛丽亚又傻眼了。

    那种事我怎么可能知道啊。

    「就是啊，毕竟世间过去对殿下的评价普遍是聪明英俊、魔法本领高强，乃王家史上最杰出的人物。」

    「……喂，弗列德……『过去』是什么意思？」

    「啊，非常抱歉。只是平时一直看著殿下和西恩之间的互动，所以让人觉得很有亲近感。」

    「……西恩，你果然是万恶的根源。」

    「为什么啊！那只是奥古你的本性吧。比起这个……如果把我说成邪恶，西希莉可是会生气的喔。」

    「哦？」

    奥古这么说，朝西希莉望去。

    「啊……啊哈哈哈……」

    咦──？

    「在认识西恩以前，我完全不晓得殿下竟然是这种性格的人……所以能看到殿下这样的一面，我想果然还是要归功于西恩吧。」

    感觉她笑得好暧昧。难道对于亚尔斯海特国民来说，奥古现在这种全力胡闹的姿态才令人跌破眼镜吗……

    「受不了，才刚回来就这样……刚才为止的严肃气氛都毁了啦。」

    「严肃？」

    奥古吗？

    「那个……殿下真的很厉害喔。无论是昨天还是今天，殿下始终掌握著主导权，最后成功说服了艾尔斯和伊苏的代表同意加入联盟。」

    托尔简短叙述了会谈当时的状况。

    真的假的？

    「好久没看到殿下那种威风凛凛的姿态是也。」

    「……尤利乌斯。」

    「不好，在下失言是也。」

    团员们发出了笑声。大家真是组成了一个好团队呢。

    「话说回来，你之前说要介绍我们，所以现在是怎样？」

    「之后会举行庆祝结盟的晚宴，到时候会介绍你们。现在还有时间，我们先回去宿舍，等到傍晚再集合。」

    这样啊。等做完这件事，三国会谈就落幕了吗？

    虽然期间也发生了不得了的事，但还好最终一切顺利。

    因为时间还是上午，奥古等人也跟我们一同去吃午餐，到了傍晚，大家动身前往先前举办会谈的餐厅。

    听说会谈当时是使用二楼的包厢，但晚宴是选在整个一楼举办。

    艾尔斯和伊苏的使节团也会到场，所以人数想必会相当多吧。

    「亚尔斯海特王国一行到场。」

    一抵达餐厅，服务员便通报里面的人说我们抵达现场，并打开大门。

    随后，我们一进入餐厅……立刻受到热烈的掌声迎接。

    哦……好厉害……会谈从原本的吉凶未卜转变成现在的欢迎气氛。

    奥古真是个厉害的家伙呢……

    「欢迎您大驾光临，奥古斯都殿下。另外，这几位就是大名鼎鼎的终极法师团团员，以及……魔王大人和圣女大人呗？」

    这就是艾尔斯腔吗？这种口音一听就知道对方是艾尔斯出身呢。

    「是啊，这家伙就是魔王──西恩&#8226;沃夫特。旁边这位是圣女──西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德。」

    「初次见面。本人名叫乌萨玛&#8226;纳巴尔，来自艾尔斯自由贸易同盟国。还望以后多加关照。」

    「啊，我是西恩&#8226;沃夫特。我才要请您多多关照。」

    「我是西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德。请多多指教。」

    「哦……果然名不虚传，真是一位不得了的美少女呀。魔王先生实在令人羡慕咧。」

    「魔王先生……」

    「啊呜……那个……」

    这个称号好像渐渐变成是我的名字一样了！对方刚才很自然地叫我魔王先生耶。

    「哎呀？伊苏的各位怎么没来问候一下呢？」

    「不，我们早上就见过面了，所以打算晚点再重新过去打招呼。」

    「这样呀。话说魔王先生……」

    「就说魔王先生很……」

    「我有点事想跟您个别商量一下……方便借一步说话吗？」

    「纳巴尔外交官，晚宴都还没开始，有事可以晚点再谈吗？」

    「啊，真是不好意思。是我冒失哩。」

    纳巴尔笑著回到艾尔斯使节团之中。

    「那么，虽然细节和正式签署的协议还有待商榷，但为了拯救这个世界的危机，以及促进彼此国家的发展，在本次会谈中，已就重要的联盟一事达成基本共识，实在是可喜可贺。那么，为我们的未来……『乾杯』。」

    「乾杯！」

    随著奥古带头敬酒，自助式立食晚宴就此揭开序幕。

    话虽如此……

    「魔王先生！我们继续刚才的话题呗！」

    「啊！等一下！纳巴尔先生你太卑鄙哩！我们也想找魔王先生谈谈！」

    「就是啊！一个人独占不好呗？」

    「啊！吵死哩！没听过先抢先赢呀！」

    艾尔斯的商人们齐聚到我身边来。

    「呵呵，西恩好像很受欢迎呢。」

    「就算受到这种大叔们欢迎，我也高兴不起来啊……」

    「哎呀？那你是想受到年轻女孩的欢迎吗？」

    ……咦？西希莉的笑容好恐怖……而且还不著痕迹地掐著我的手臂。

    好、好痛！还满痛的！

    「唉……跟传闻中一样恩爱呢……」

    「就是呀……我家那位以前也很可爱咧……」

    「你说那头海狮吗？」

    「才不是海狮！」

    「不然是什么？」

    「是海豹！」

    真的假的！这是什么相声表演！

    「噗，哈哈哈、哈哈哈哈！」

    西希莉超捧场的。

    「哦，笑哩。」

    「那就好。不枉费我说实话呢。」

    「原来是真的呀！」

    「哈哈哈、哈哈哈哈！」

    西希莉彷佛被戳中笑穴一样笑个不停。

    「哈哈哈，噗，哈哈哈，不、不好意思，我失礼了。」

    「不会不会，能搏得大名鼎鼎的圣女大人一笑，这种机会可不多呀。」

    「我经常逗笑酒馆的小姐就是哩。」

    「那是陪笑呗。怎么讲得好像自己很风趣一样。」

    「哪有这种事！」

    「你们是来表演相声的吗！」

    啊！我忍不住吐嘈了。

    结果，艾尔斯使节团的人露出惊讶的表情。

    「哦──多么犀利的吐嘈呀……」

    「已经被封为魔法师之王哩，竟然连吐嘈也……真可怕……」

    「是吐嘈吗！可怕的点是吐嘈吗！」

    啊，我又不小心吐嘈了。

    艾尔斯使节团的人发出「喔──」的赞叹声。

    「哎呀，真是佩服。魔王先生令人敬仰。」

    「我不需要那种敬仰！」

    「喔──」

    「够了！」

    我这句话似乎才终于让这个桥段得以结束。

    顺带一提，西希莉一直在笑。

    「唉……所以呢？你们究竟有什么事？」

    「哦，是的。听说魔王先生在制作魔法道具上也很有一套不是吗？事情是这样的，就是……关于目前国际间使用的那个道具……」

    「那个道具？啊，你是说通讯机吗？」

    「对对对，就是那个！那个……方便给我几台吗？我当然会付钱！拜托您哩！」

    「啊！纳巴尔先生，偷跑太卑鄙哩！魔王先生！不，魔王大人！我也要请您务必关照一下！」

    「我也拜托您哩！」

    哇啊……他们一齐向我低头了……究竟是有多想要通讯机啊？我想也是，毕竟通讯机能瞬间传递远方的消息，只要是做买卖的人，势必会想搞到手就是了……

    「呃……该怎么说，就算你们想要，但通讯机是我最近成立的商会准备贩售的商品。而且现阶段只能用于国与国通讯，所以购买还需要取得国家许可，你们跟我说我也没办法……」

    「那么！只要找那间商会订购并取得许可就能入手哩吗！」

    「差不多是这回事……」

    听说能在商会购买通讯机，艾尔斯的商人们喜形于色……

    「只是商会本身还没成立喔。」

    不过我接下来这句话让他们刚才的喜悦转为绝望。

    艾尔斯商人的反应真有趣呢。

    「请问……请问商会何时能成立呢？」

    「我的人是说等我回去后就准备开业，所以等这场会谈结束回去时，就能开始筹备店铺事宜了。」

    「既然如此，我不直接回艾尔斯哩，先绕道去亚尔斯海特再回国！」

    「好主意咧！」

    「那就通知大家！回程先去亚尔斯海特一趟！」

    竟然立刻做出了决定！我记得艾尔斯是位于旧帝国东边邻国的更东边……这样不是绕了大远路吗？

    「哎呀，这是一次良好的外交呢。」

    「就是呀。梦想中的远程通讯机……」

    「实在令人梦想无限呢。」

    艾尔斯的商人们为尚未见到实物的通讯机而心驰神往，嘴里发出「啊哈哈」的笑声。

    「西恩！克洛德！过来这边！」

    「啊，抱歉。奥古……殿下在呼唤我们……」

    「不好意思。失陪了。」

    「嗯，这是那个吗？要让各位公开亮相？」

    「我想应该是的。」

    我向艾尔斯的商人们预告，接著过去找奥古。所有团员都已经聚集在他身边了。

    「抱歉打扰各位用餐，请大家注意一下这边。」

    听到奥古这句话，艾尔斯和伊苏使节团的人纷纷望向这边。

    「本次同盟已经做好了主动进攻魔人领地的准备。然而，说到关键的魔人众……实力相当强大。」

    这句话在两国使节团中引起一阵骚动。

    「殿下，可是根据坊间流传的说法，据说这次出现的魔人比贤者大人过去讨伐的魔人还要弱上许多……」

    「马基纳主教，没有那回事。那是只看结果才会出现那种传言。在席德王国这里就有实际跟魔人战斗过的人。何不问问他们的意见？你们当中有人觉得魔人很弱吗！」

    因为这里是席德王国，所以这间餐厅里安排了许多席德王国的士兵担任警备人员。奥古询问那些士兵是否认为魔人很弱，结果……

    「正如您所见，连一个赞同的人都没有呢。」

    没有任何人举手，所有士兵低头紧咬嘴唇，其中还有人在发抖。

    「老实说……若不是奥古斯都殿下等人……若不是终极法师团的各位前来救援……这个国家大概早就灭亡了……」

    其中一名负责警备工作的士兵说出了这样的话。

    「可、可你们不还是坚持到殿下等人抵达的那一刻了吗？那样的话……」

    「我们之所以能坚持下来，全要归功于魔王大人提供的防御魔法道具。多亏那个魔法道具，我们才能挺过来……但我方的攻击对魔人完全无效，即使有魔王大人的防御魔法道具，我们还是窝囊地被魔人突破了防线……国民当中也出现了不少牺牲……」

    士兵紧咬著嘴唇，一脸懊悔地回答。

    「当时出手拯救我们的人，正是在场的终极法师团的各位大人！我……不，全席德王国国民都对终极法师团的各位大人怀著莫大的感谢和尊敬之意！真的非常感谢各位！」

    负责警备工作的士兵们一齐低头行礼。

    虽然在库尔特王国没有人牺牲，可是这里就……

    我至今依然很后悔当初准备得不够充分。

    可能是看到我脸色阴沉，西希莉轻轻地握住我的手。

    我朝西希莉望去，她看起来很担心我，不过还是对我展露出笑容。

    仅仅是这样……就让我感觉得到了些许救赎。

    「话是这么说，但问题是该如何打倒那么强的魔人咧？」

    「那种事交给我们来做。交给我们……终极法师团。」

    会场发出了「喔──」的骚动声。

    「重新为大家介绍一下，我们是魔王西恩&#8226;沃夫特率领的终极法师团。」

    奥古一介绍完我们，会场便响起了掌声。

    主要是负责警备的士兵们在鼓掌呢。

    嗯，要做好警备工作喔。

    艾尔斯和伊苏使节团的人显得不知所措。

    「魔人众交给我们来对付。我想拜托各国负责讨伐那些在魔人领地泛滥的魔物。」

    「话、话是这么说啦……只是把事情全交给刚成年的十五六岁小孩处理，再怎么说也太过……」

    「身为大人，这样做会让我们感到抵触呢。」

    「那我问你们，各位的国家有人能单独讨伐灾害级魔物吗？」

    「单、单独讨伐灾害级魔物！」

    「岂有此理……灾害级魔物可是需要全军出动才能勉强讨伐成功耶。怎么可能有那种人！」

    没有那种人吗……听到这句话，大家露出难以形容的表情。

    「然而，要讨伐魔人就需要有那种能力。要说为什么……」

    听到这里，两国使节团的人倒吸了一口气。

    「因为魔人众和灾害级魔物的强度几乎相差无几啊。」

    这句话让使节团的人面露绝望。尤其是护卫士兵还脸色发白地颤抖起来。难道是心灵创伤吗？

    「那样……那样世界不就完哩吗！」

    「喔……神啊……请您拯救我们……」

    「你们在说什么啊？刚才不就说了吗？我们击退了袭击席德王国的魔人众。之后又击退了出现在库尔特王国的魔人。」

    奥古这句话让两国的人更震惊了。

    「怎么可能……那样的话……你们不就……」

    「全都有能力单独讨伐灾害级魔物。」

    「您、您说什么！」

    「真、真的吗！」

    「是的，不然我们根本无法击退魔人众吧？这下你们放心了吗？」

    「是呀……那倒也是……」

    「怎么？您好像有话想说呢？」

    「不，没事，没什么……」

    「是吗？既然说不出口，那就由我来帮您说吧。您是想说『拥有如此战力的亚尔斯海特将成为仅次于魔人的威胁』……没错吧？」

    「不……这个……该怎么说……」

    「那、那种事……」

    「如果是我就会这样想喔。」

    奥古直截了当的发言让两国的人答不上话。

    也太直言不讳了吧？

    「我很明白两国与其他国家在担忧什么。然而，尽管我明白这点，却还是组成了这个团体。各位知道这是为什么吗？」

    「……为了世界和平。」

    「正是如此，马基纳主教。我是为了世界和平才组成这个团体，所以就让我在此宣誓吧。」

    奥古已经完全主宰了整个会场。我第一次看到这样的奥古呢。

    「终极法师团并非亚尔斯海特王国的固有战力。等这场骚动平息后，我国将邀请各国派遣人员前来监督，确保终极法师团是作为超国家组织，为世界和平而展开行动。」

    奥古宣誓完后，整个会场鸦雀无声。

    人人都在回味奥古这番话，接著情绪逐渐溢于言，不久后……

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    会场响起盛大的欢呼声。

    「这个主意好呀！这也就是说，万一发生什么状况，终极法师团就会赶过来帮忙处理！」

    「这、这无疑是体现了创神教教义的组织啊！太棒了！」

    艾尔斯和伊苏使节团表示乐观其成。因为奥古不仅传达了组织的行动方针，还邀请各国派遣人员前来监督。

    只要有名为各国派遣员的人来监督，组织就无法任意行事了。

    「所以说？那个组织何时才会开始运作呢？如果是那样的话，我们得早点筛选派遣员才行哩。」

    「关于这部分嘛……」

    「是的。」

    「时间是在两年半后。」

    「……啥？」

    「怎么？难道你们忘了吗？我们可是亚尔斯海特高等魔法学院的一年级生耶。换句话说，组织要等到我们毕业之后，才能实际开始运作啊。」

    虽然最近经常忘记这件事，但我们现在还是高等学院的一年级生……

    「……这么说来确实是这么回事……」

    「因为是过于强大的战力，所以我们完全忘了这件事呢……」

    艾尔斯代表看起来格外遗憾。为什么啊？他该不会还想要我们担任货物运输的护卫吧？只是那样会抢走以护卫工作为生的魔物猎人们的工作，所以奥古说不会接受就是了。

    「枉费……枉费我还打算送来一些俊男美女，想说要让派遣人员跟终极法师团的各位打好关系耶！」

    「那种事不能明说吧！」

    这个人是在策划什么啊！

    还有玛丽亚和爱莉丝还有尤莉不要露出未尝不可的表情啦！

    （待续）

第五卷 狂澜怒涛的三国会谈 后记

    大家的恋人或配偶在做出哪些行为时，会让大家觉得很开心呢？

    是牵手？还是挽手臂？

    我想每个人心中都有不同的答案，但我个人觉得是「整理衣领」。

    该怎么说，那种若无其事帮自己整理服装的行为会让人感受到爱情，对此我总有种说不上的喜欢。

    哎呀，可能是因为我在国中时，曾经目睹当时暗恋的女生帮其他男生整理衣领，心里觉得很羡慕吧……

    在那之后，我实际交到了女朋友，想起女朋友帮我整理衣领时，我感受到一种难以言喻的幸福感。

    因此，作为西恩和西希莉的谈情说爱场景之一，我在书中也加入了整理衣领的桥段。

    我在西恩那个年纪时羡慕得不得了的行为，我没想太多就写进了书中……

    虽然这段剧情是我设计的，但我还是差点忍不住嫉妒。

    因为这样，在这次的第五集当中，我减少了战斗场景的描述，相对送上多一点的恋爱成分。

    在网路连载中，这一段剧情同样有大量的谈情说爱桥段，但我这次更是大幅加笔。

    希望能让各位读者感受到甜死人不偿命的气氛，尽情地吐出砂糖来。

    虽然错综复杂的恋爱关系或许也是故事的醍醐味之一，不过有些东西就算看影像意外地有看头，但写成小说会不会让人觉得看了心很累呢？

    我就觉得很累，心情难以言喻。

    既然故事是自己写的，我尽量不想让读者产生那种感觉。

    因此，在《贤者之孙》的故事中，男女主角的感情线是一对一，而且两人有事没事就在耍甜蜜。

    ……绝对不是我自己想才这么写的喔……

    难得读者们愿意阅读我的小说，我不希望大家看完后觉得不愉快。

    既然如此，我希望大家阅读完后感到温馨又畅快。

    对了，其实在第四集发售前，我接受了人生第一次的专访。

    因为当时已经连后记都交稿了，所以没能提及专访的事，不过在专访中，我被问到了关于开始动笔写小说的契机。

    事实上，我之所以开始写《贤者之孙》这个故事，完全是为了自我满足，因为当时发生了许多一言难尽的事，所以想要阅读能够缓解自己压力的故事。

    就在我边写故事边释放压力的期间，阅读此作品的读者们也越来越多。

    于是我心想，既然如此，何不提供一个能让大家释放平时生活压力的场所呢？

    如果阅读这本小说能让大家释放压力的话，那将是我无上的喜悦。

    这本为了满足自己欲望才开始写的《贤者之孙》，也在大家的支持和相关人士的鼎力协助下，得以出版到第五集。

    而且漫画版也在第五集上市前发售了。

    很开心有许多人一同参与了本书的制作，以及其他流程上的工作，实在感激不尽。

    本书承蒙各方人士鼎力相助，我甚至心想，自己这辈子曾经有得到这么多人的帮助过吗？

    尤其是每次都会陪我讨论的责编S大人。

    在新书发售的时期，我们每次都要开会开好几个小时。

    其中有八成是我在闲聊。

    不好意思，每次都要您陪我。

    然而，我觉得彼此能成为讲话不用顾忌的关系是一件很宝贵的事。

    因此，往后也要请您多多关照。

    再来要感谢本次同样贡献了精美插画的菊池老师。

    算上本次的封面在内，书中的主要女性角色就全员到齐了。

    下次该用谁当封面才好呢……因为菊池老师每次都能画出我自己画不出来的插图，所以忍不住会想提出各种要求。

    这部分我想再和责编S大人商量过后再做决定。

    另外，在这本第五集即将发售的前几天，漫画版的《贤者之孙》第一集上市了。（注：此指日本发售时情况）

    关于这方面，虽然我会提出自己希望画面如何呈现，或是指出台词错误的地方，但我不会对负责作画的绪方老师的故事架构提出意见。

    我在漫画制作上是个外行人，感觉外行人插嘴会降低作品的品质……

    因此，我每次都非常期待分镜稿和完成原稿送来。

    还没阅读过的读者，也请务必购买漫画版的《贤者之孙》，只要将小说和漫画拿来对照一下，就能透过画面来了解小说的文字叙述场景。

    我脑海中想像的场景，在漫画中几乎都忠实呈现了。

    最后感谢一直在阅读网路连载的读者大人们。

    我要对所有愿意拿起这本书的人致上深深的感谢。

    为了帮助大家释放日常生活上的压力，我会继续努力下去，今后也请多多关照。

    二○一六年十一月　吉冈刚

第五卷 狂澜怒涛的三国会谈 插图



第六卷 英姿飒爽的神使降临 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「呃！克莉丝！」

    「『呃！』是什么意思？那是我的台词才对吧，齐格。」

    亚尔斯海特王国、艾尔斯自由贸易同盟国和伊苏神圣国正在席德王国举行三国会谈，在会谈结束的隔天，隶属于魔法师团的宫廷魔法士齐格弗里德，以及隶属于骑士团的近卫骑士克莉丝汀娜各自收到长官传唤，被叫到了亚尔斯海特王都的军务局厅舍。

    两人事前都不晓得对方也收到了传唤，一见面就分别露出厌恶的表情。

    「为何你会出现在这里啊？」

    「当然是多米尼克局长叫我来的啊。你是笨蛋吗？我才想问你，你怎么会出现在这种地方？难道是做了什么坏事被发现了吗？」

    「什──！才没有被发现呢！」

    「……意思就是有什么被发现就会完蛋的事吧。」

    「你、你这家伙……你怎么会知道！」

    「唉……所以你是被鲁帕团长叫来训话的吗？」

    「才、才不是……我是被团长叫来的没错，但不是来挨骂的……应该吧。」

    「为何回答得那么没自信？」

    「因为我心里没底……不对！不是那样，团长自己也很爱玩，既然只有我被叫来的话……」

    克莉丝汀娜一如往常嘴上不饶人，同时心里感到苦恼。

    她觉得就是因为齐格弗里德的长官鲁帕&#8226;奥格兰是那副德性，所以部下才会变成这种轻浮男。

    只是对方是魔法师团的团长。

    由于隶属于不同单位，站在克莉丝汀娜的立场上，她很难表示什么意见。

    于是克莉丝汀娜就将愤怒的矛头转向了齐格弗里德。

    「请不要把我跟你混为一谈。我是来办正事的，不像你是为了无聊事过来这里。」

    「啥！我也是来办正事的！话说，你别跟著我！」

    「啥？是你跟著我才对吧？快离我远一点。」

    「吵死了，我也是被叫来这边的办公室啊。」

    「……我有种非常不好的预感。」

    「真巧……我也是。」

    两人走同一个方向，最后抵达目的地，接著同时伸出手作势要敲门。

    「……你果然也是被叫来这间办公室吗……」

    「最坏的预感成真了。」

    两人互瞪了一眼，随后立刻转往门的方向同时敲门。

    「齐格弗里德&#8226;马克斯前来报到！」

    「克莉丝汀娜&#8226;海登前来报到！」

    可能是觉得同时报上名号实在不恰当，于是两人轮流报上名号。

    「喔，进来吧，门没锁。」

    这里是军务局内的局长室。

    这里现在的主人是兼任骑士团团长和军务局局长的多米尼克&#8226;卡斯托尔。

    然而，里头传来的却是魔法师团团长的声音。

    换句话说，军务局局长和魔法师团团长很有可能都在这扇门的对面。

    两人有种不想打开这扇门的冲动，但还是勉强忍了下来，打开了门。

    「你们来得好，总之先坐下吧。」

    「喔，失礼了。」

    「失礼了。」

    多米尼克局长果然在室内。

    另外鲁帕魔法师团团长就在一旁。

    两人坐到沙发上，同时心想对方找自己有什么事，这时多米尼克打开了话匣子。

    「高等魔法学院和骑士培训士官学校近期要举办联合训练，这件事你们知道吗？」

    「咦？又要举办联合训练吗？」

    「我说你啊……去看看公布栏上的通知。上头不就有写吗？」

    「啊……这么说来，好像有写，又好像没写……」

    面对多米尼克的询问，齐格弗里德表示第一次听说，克莉丝汀娜则对于他不知道这件事感到傻眼。

    「齐格……你这家伙根本没在看公布栏吧？」

    「咦？啊、啊哈哈哈。」

    「不要笑！公布栏上有通知你是这次干部聚餐的总召！你该不会没看吧！」

    「咦──！这次轮到我当总召吗！」

    「你这家伙，开什么玩笑！」

    「你才开什么玩笑！鲁帕！」

    多米尼克对齐格弗里德和鲁帕的对话感到错愕，大声斥责鲁帕。

    「你说啥！聚餐的总召也是很重要的工作吧！」

    「我是叫你不要在这种场合讨论那种事！再说不要把公布栏拿来用在那种无聊事上，大白痴！」

    多米尼克和鲁帕之间陷入一触即发的紧张状态。

    这时，有个人冷静地开口说话了。

    「所以说，为何把我们叫来这里？难道是要我们来看两位说相声吗？」

    「「才不是说相声！」」

    「先不谈这个，请告诉我们，为何要把我们叫来这里？」

    克莉丝汀娜无视多米尼克和鲁帕大叫，要求两人告知自己等人被传唤过来的理由。

    自知有点离题，多米尼克把自己和鲁帕刚才的对话当作没发生过，继续把话说下去。

    「唔、唔嗯。言归正传，关于那个联合训练啊……」

    「是的。」

    多米尼克表情严肃地看著克莉丝汀娜，接著说：

    「你们两个去观察一下沃夫特先生还有殿下等人狩猎魔物的情况。」

    「除了西恩以外的其他人也要观察？这是为什么？」

    假设是命令他去瞧瞧西恩的情况，齐格弗里德还能理解成是要他们去监督那个令人伤脑筋的弟弟，以免他乱来，但多米尼克指示观察的目标也包含其他人在内。

    齐格弗里德不明白长官的真正目的，提出了单纯的疑问。

    「人在席德王国的奥古斯都殿下昨天传来了联络。」

    「……这么快就从席德那里收到了联络，听起来实在令人感到强烈的不协调。」

    「这也要多亏沃夫特先生发明的通讯机。根据回传的消息，艾尔斯和伊苏也答应同盟了。」

    听到多米尼克的报告，齐格弗里德和克莉丝汀娜发出「喔──！」的叫声，脸上露出喜悦的表情。

    多米尼克一边看著高兴的两人，一边继续说道：

    「如此一来，终于能向旧帝国发动进攻了。」

    「时候终于到来了呢！」

    「是啊。只是到了那个时候，有些人就不好安排了。」

    多米尼克把话说到这里，克莉丝汀娜露出心有所悟的表情。

    「您是指西恩等人……也就是终极法师团的成员对吧。」

    「没错。老实说，我知道他们的实力远远在我们之上，但具体达到了何种境界，这我就不清楚了。」

    「所以说，希望和沃夫特先生还有奥古斯都殿下关系亲近的你们前去分析他们的实力。」

    若是组成联盟，站在多米尼克的立场上，他必须制定作战计画。

    只是他对于要把西恩等人分配到哪个部队感到为难。

    因为他不清楚西恩以外的成员的实力。

    鲁帕也叫两人以领队身分参加本次的训练，前去分析西恩等人的实力。

    总算明白自己被叫来的真正原因，两人接受了这项命令。

    「虽然跟这家伙一起非我所愿，但我明白了。」

    「那是我要说的话，我也明白了。」

    话说完，两人互瞪对方。

    多米尼克见状发出叹息，鲁帕也笑得饶有趣味。

    「你们可别在沃夫特先生等学生面前出丑喔。」

    「已经来不及了吧？」

    「「还不都是因为这家伙！」」

    两人异口同声地叫道，然后又开始互瞪起来。

    「你们感情真好耶。」

    「「一点都不好！」」

    这一幕让鲁帕笑得益发开心，多米尼克则是抱头苦恼。

第六卷 英姿飒爽的神使降临 第一章 生小孩宣言？

    在席德王国召开的三国会谈上，为了对抗魔人，亚尔斯海特王国、艾尔斯自由贸易同盟国、伊苏神圣国，以及旧帝国周边诸国决定组成联盟。

    真是太好了，我一开始还很担心会怎样。

    另外，包含旧帝国周边国家在内，世界联盟决定等到作战协调完毕后──也就是由同盟国召开幕僚会议，在谈妥派兵人数、补给责任，以及现场分工等细节后再正式签属条约。

    总而言之，由于两大国已经决定加入联盟，所以本次会谈算是结束了。

    我们告别了伊苏神圣国的使节团，偕同艾尔斯自由贸易同盟国使节团的人一起朝亚尔斯海特王国王都出发。

    艾尔斯的人之所以要前往亚尔斯海特，理由是为了取得由我开发、贩售给同盟国的通讯机。

    通讯机原本是租借给各国使用，不过由于收到希望能正式订购的要求，所以我决定对外贩售，纳巴尔先生等人当时听说这项消息，在宴会上将我团团包围，求我也卖给他们。

    ……被一群臭男人包围……

    艾尔斯这个国家是以商业为本，所以能实现长程通讯的通讯机可说是梦寐以求的道具。

    艾尔斯商人们的拚劲可见一斑。

    我告诉纳巴尔先生等人，等到三国会谈结束，在回到亚尔斯海特之后，由我成立的商会差不多就会开始贩售那种通讯机，在听说这件事后，他们表示要先绕道去亚尔斯海特再回国。

    只是从席德王国的位置来看，艾尔斯是在正反方向就是了……

    明明不能使用没有对外公开的传送门却仍要过去，真是一群有做生意气魄的家伙们呢。

    尽管回程有艾尔斯自由贸易同盟国的使节团同行，但一路上气氛和睦。

    要说为什么，那是因为在我们公开亮相的宴会上，纳巴尔先生说了──

    「我还打算送来一些俊男美女，想说要与终极法师团的各位打好关系耶！」

    玛丽亚和爱莉丝对这句话格外有感。

    一路上，时而听到玛丽亚和爱莉丝跑去向纳巴尔先生们传达自己的要求，说希望将来派来监督终极法师团兼办公的职员们最好是哪种类型，时而又听到商人大叔们那边传来说相声似的对话，两国使节团的人就这样逐渐打成一片，大家在和乐融融的气氛下朝亚尔斯海特前进。

    然而，这里有两个大国的使节团。

    有相当的人数。

    如此一来，该出现的东西自然会出现。

    「左方侦测到大量魔物反应！其中有中型和大型……这、这是……！」

    一直透过侦察魔法警戒著周遭情况的魔法师大喊有魔物接近，只是喊到一半便哑然无言。

    我们也掌握了出现魔物的详细情报，话说正常人遇到这种情况，确实会哑口无言呢。

    纳巴尔先生们不懂魔法，因为搞不清楚状况而一头雾水。

    「怎么哩！现在是什么情况！」

    纳巴尔先生催促对方继续说下去，魔法师接著大喊：

    「侦、侦测到疑似灾害级魔物反应！」

    「「「你、你说什么──！」」」

    艾尔斯商人们吓呆了，嘴里喊出老套的台词。

    话又说回来，每次只要大队人马移动就会出现魔物群。

    来时的路上也有出现，在回去的路上连灾害级魔物都登场了。

    「这是……熊吗？」

    「好像是耶！超大型的熊！」

    东尼和爱莉丝不慌不忙地确认出现的魔物种类。

    只是商人们就没办法了。

    「熊熊熊熊！超大型的熊！」

    「完哩……我的人生结束哩……」

    「早知如此，就不该绕道亚尔斯海特直接回去哩……」

    毕竟艾尔斯的人除了护卫以外，清一色都是商人。面对熊这种魔物，而且还是灾害级的话，足够令人陷入绝望。

    对于自己被利欲蒙蔽了双眼，说要绕道来亚尔斯海特这件事，感觉他们由衷后悔。

    只是纳巴尔先生他们忘了一件事。

    那就是奥古先前在公开亮相的宴会上说过的话。

    「你们为什么要那么沮丧？」

    奥古出声向被绝望压垮的艾尔斯使节团说话。

    「您还问为什么！那可是灾害级咧！眼下出现需要动员整支军队才有办法对抗的可怕魔物，殿下为何还能那么冷……啊……」

    看来纳巴尔先生似乎话没讲完就想起来了。

    「我先前不就说了吗？我们全都有能力单独讨伐灾害级魔物。」

    他想起了奥古在宴会上说过的话。

    「那、那样的话……」

    「总之，你们就在这里看著吧。护卫们也暂且保持警戒。」

    话说完，奥古走到了前线。

    「好了，这次该怎么办？」

    奥古所说的「该怎么办」是在问这次要由谁来对付灾害级魔物。

    「这次老爸们不在，所以我不上也无所谓。」

    因为没有观众，所以爱莉丝这次推辞了。

    「那就交给我来吧。」

    「我希望大家这次能把机会让给我。」

    「东尼，为什么啊？」

    琳恩还是老样子，但东尼这次却自己提出想讨伐灾害级魔物。

    「我们平时讨伐不都是靠魔法硬干吗？不过如果对手是灾害级魔物，我想应该能得到好素材，所以我想尝试能否在猎物完好的状态下打倒魔物。」

    「确实是这样。」

    至今遇到灾害级魔物都是先抢先赢，所以大家在讨伐时，都是尽全力释放魔法。

    其结果就是……没有魔物留下原形，直到目前为止，我们从未获得灾害级魔物的素材。

    据说虎皮能卖出高价，所以我们一直都在暴殄天物呢。

    顺带一提，以前跟骑士学院进行联合训练时猎杀的老虎魔物，已经被军方收购了。

    钱应该已经汇进帐户了……只是帐户的金额增加方式很异常，所以我也不晓得卖了多少钱。

    「啊！既然如此，那我也想上场！」

    一听到灾害级魔物的素材有机会卖出高价，刚才还说不上场的爱莉丝有了反应。

    「如果是这样的话，那我也想上场。」

    「我也要。说不定能帮店里引进新的窑子。」

    「这样就有钱把家里旅馆的厕所全部改装成之前提到的那种厕所了～～」

    马克是工坊少东，想必是想使用看看稀有素材吧，而奥丽维亚似乎是觉得收购价比较吸引人。

    尤莉似乎也是同样想法，看来两人都想把钱投资在家里的设备上。

    真是孝女啊。

    「因为素材很好，所以我想猎熊。」

    至于琳恩果然还是老样子。

    「不行啦，琳恩。我是想练习如何更好地收集素材。」

    虽然明白了各自想上场的理由，但遗憾的是这次只出现了一只灾害级魔物。

    没办法决定交由谁来对付。

    这也就是说……

    「轮到这个出场了。」

    我从异空间收纳库里拿出惯例的签筒。

    「所以说，你为何随身携带签筒啊？」

    我无法回答托尔的疑问。因为我也不记得为什么。

    「那么，灾害级魔物就交给抽中的人对付。」

    公平抽签的结果……

    「喔！好耶。」

    「啊──！又没抽中！」

    这次中奖的是东尼。

    爱莉丝又没中奖。

    「啧……东尼运气真好。」

    「琳恩不要咂嘴。」

    好了，既然负责人也决定好了，那就来准备上阵吧。

    这时，我突然想到一件很好奇的事，于是试著询问玛丽亚。

    「话说回来，熊皮能拿来做什么？」

    「主要是作为皮甲的材料啦。毕竟就算成功讨伐灾害级的魔熊，也很难在毫发无伤的状态下取得毛皮，所以若是能取得完整的毛皮，就能卖出高价喔。」

    「是喔。」

    在我们讨论这种事的期间，魔物群不断朝这边逼近。

    就在我不经意地望著成群袭来的魔物时，后方传来护卫们的说话声。

    「请、请问……明明灾害级魔物正迫近眼前，为何殿下等人表现得那么从容呢？」

    「啊，我记得上次去利特海姆度假区时，你好像不在吧？」

    「只要交给殿下等人就没问题了。老实说，我也能理解那种从容的态度。」

    「话说，一般被指派去对付灾害级魔物，等于是抽中了下下签……那可是一群会把那种事说成是『中奖』的人啊……」

    看来护卫里有几个人在之前去尤利乌斯的老家时也在现场呢。

    那些人可能是看过我们的战斗，所以显得相当镇静。

    没看过的人则是跟艾尔斯的人一样表现出紧张的样子。

    我侧耳倾听著护卫们的谈话，这时想起有件事得提醒大家。

    「啊，对了。因为这次的目标是要收集素材，所以在讨伐灾害级以外的魔物时，也禁止施展爆炸系魔法喔。」

    「没问题。」

    「西恩才是最常使用爆炸系魔法的人吧！」

    琳恩默默地回答，爱莉丝却给我在旁边多嘴！

    「……很好，那么准备战斗！」

    「当作没听见啊……」

    虽然玛丽亚这样吐嘈我，不、不过没有那回事。因为魔物群真的已经相当接近了。

    「那么……我们上！」

    在我的口令下，终极法师团的团员一齐施展魔法。

    使用的魔法主要是水刃和风刃。

    众人瞄准魔物的颈部，陆续施放出魔法刀刃。

    「啊！不小心把身体切成两半了！」

    「呵呵，我这边可是顺利……啊。」

    「琳恩小姐，不能切成碎块啦～～」

    「失败了。」

    战斗才刚开始，爱莉丝马上就使出在水魔法中掺杂少量砂石的水刀，不仅将魔物切成两半，同时素材也作废了，琳恩则不知为何使出狂乱的风刃将魔物切成碎块，结果就被尤莉吐嘈。

    不过话说回来，这幅景象感觉似曾相识呢。

    「这就像那个呢，令人回想起在迦南讨伐羊魔物时的情况。」

    「啊，原来是那个时候啊！」

    玛丽亚的一句话让我想起来了。

    这跟之前在迦南大量讨伐羊魔物时的情况很类似。

    「情况确实很类似，但这次的条件比上次还要严苛喔。毕竟……唔。」

    一边施放魔法，一边加入对话行列的奥古突然皱起了眉头。

    「目测失准了。这下子素材的价值减半了。毕竟上次的指示只有避免烧掉羊毛这点啊。虽然切成两半也没问题，但这次就行不通了。」

    没错。因为「羊毛」最终会制成线料，所以就算多少有些损伤也无妨，当时迦南的国家牧羊人加朗先生是这么说的。

    然而，这次的目标是要收集「毛皮」等素材。

    若能取得一整张完成的毛皮，那样才最值钱。

    根据损伤程度的不同，收购价格也会打折扣。

    最好的办法就是一击爆头。

    我打倒的魔物几乎都是死于这种手法，所以能得到完整的素材。

    要说难确实很难，不过这样很好。

    很适合用来练习精密的魔法操控。

    最近大家所能控制的魔力量和以前有著天壤之别，加上我传授了魔法的概念想像法，所以大家也养成了靠力量硬拚的习惯。

    大家不擅长这种精密的魔法操控……应该说过去没什么经验。

    要不要定期在魔法练习中加入这方面的训练呢？旧帝国……听说经过这次会谈后，那里往后就定名为「魔人领」了，从那里大量涌出的魔物也造成了很大的问题。

    毕竟训练也能减少魔物的数量，之后再找奥古商量一下吧。

    「不过西恩还真是厉害呢。」

    「就是啊。为何西恩先生能做到如此精密的连射啊？」

    西希莉和托尔看著我打倒的魔物，发出了惊叹声。

    不过，我能做到魔法的精密射击是理所当然的事。

    「因为我过去是以狩猎的猎物作为使用魔法的对象，所以我不能把猎物炸烂吧？我都是像这样瞄准眉心一发击毙猎物，不然就是瞄准头部下手。」

    现在是在讨伐袭来的魔物。

    正常是以讨伐为优先，不用顾及魔物的状态。

    然而，我在森林中所进行的是为了获取食材的狩猎。

    比起价值，保留可食用的部分才是最优先事项。

    「原来如此，毕竟要是打烂就不能吃了是也。」

    「很切实际的理由呢。」

    尤利乌斯和马克坦率地接受了这个说法。

    「不过真令人意外，因为沃夫特先生给人的印象，就是施展威力强大的魔法狂轰滥炸。」

    「喂，奥丽维亚，不觉得那样讲很过分吗？」

    「可是啊～～就精密的意义而言，沃夫特同学确实很厉害呢～～毕竟魔法道具也需要有精密的魔力操控能力嘛。」

    虽然奥丽维亚把我讲得很难听，但擅长附魔的尤莉似乎产生了不同的理解。

    顺带一提，以上对话是在一边用魔法讨伐魔物的情况下进行。

    能在谈笑间讨伐魔物的奥丽维亚，早已不是个普通餐厅的招牌女孩了。

    「大部分都消灭掉了。那么，差不多该去打倒这次的主角了。」

    眼见围绕在灾害级周边的魔物减少了大半，东尼一边从异空间收纳库里拿出振动剑，一边如此说道。

    「哦，一路顺风。」

    「呵呵，那么……我去去就回！」

    东尼启动喷射靴一跃而起，从残存魔物的头顶上飞越过去，最后降落在身长约达五公尺的巨熊正面。

    我一边讨伐魔物，一边留意著那边的动静，确保在万一时能够随时帮忙。

    「为……为何让他独自去战斗！」

    「天啊！奥古斯都殿下！你们究竟在想什么呀！」

    「嗯？我想弗列德一个人应该也没问题。总之，你们就看著吧。」

    对于我们让东尼单独去对抗灾害级魔物这件事，后方的艾尔斯使节团发出了责难之声。

    只是对付那种程度的魔物，我们要是从旁干涉的话，感觉东尼反而会跟我们抱怨。

    至于东尼本人，他已经开始战斗了。

    只见灾害级魔熊举起粗壮的右爪朝东尼挥落而下，但东尼启动喷射靴避开了攻击。看来技术变得很纯熟了呢。

    避开右爪攻击的东尼接著又避开了左爪，同时往熊的头上跳跃。

    熊刚才的两次挥爪击中地面，砸出陨石坑般的坑洞，但东尼显得不慌不忙。

    紧接著，东尼跳往熊的正面──稍微偏移一点的侧面位置。

    在人与熊擦身而过的瞬间，振动剑一闪。随后，东尼脚蹬熊肩，再次启动喷射靴跟熊拉开距离。

    尽管使节团的人屏息观看著这一慕，但我们确信讨伐已经结束了。

    肩膀被蹬了一下的熊缓缓向前倒下。

    头部依然停留在原来的位置。

    身长五公尺的断头熊一倒地，地面便发出轰隆巨响。

    在不伤及熊身的前提下完成了讨伐，东尼带著满足的表情，启动喷射靴回到我们身边。

    「辛苦了，漂亮地打倒熊了。」

    「嗯，还可以吧？如果要再更好的话，大概就只能像西恩那样瞄准眉心进行精密射击了。」

    以这头巨大魔熊为对手，我想那样应该很难做到。

    不过，手法如此乾净俐落也让人无可挑剔。

    就在我和东尼进行著这种对话时，不仅是艾尔斯的人，就连亚尔斯海特护卫团的人也发出了欢呼。

    「唔喔喔！太厉害哩！」

    「这么轻易就将灾害级魔物给……」

    「这……我能理解殿下等人为何那么从容不迫哩。」

    「等一下……这也太厉害了呗？」

    虽然使节团的人和护卫们显得很吃惊，不过我想这对东尼来说是小意思。

    好了，主要的灾害级魔物已经倒下了，继续在这里耗时间的话，回去就要晚了。

    针对魔物的精密射击训练就留待下次机会，这次就先告一段落吧。

    「各位，我可以一口气歼灭剩下的魔物吗？」

    「咦──？目标不是要收集素材吗？」

    「如果是要一次性轰炸的话，我想出手。」

    听到我这个提议，爱莉丝发出惊呼，琳恩则说如果是要尽数歼灭的话，希望能由她来动手。

    「没有要那样做啦。目标同样是收集素材。」

    没错，虽然是要歼灭魔物，但方法不是一次性轰炸。要好好带回素材。

    我打算施展自己以前在森林狩猎时，在同时击杀多个警戒心强的猎物时经常使用的手段。

    那个手段就是先想像「导引」的概念，再发动名为「标记」的魔法。我悄悄地将这个魔法「锁定」在魔物的眉心上。

    等到所有魔物都上完标记后，我凝聚出大量的小水弹，将其导引至标记的位置。然后……

    「看招！去吧！」

    我一齐发射水弹。

    大量射出的水弹对魔物群展开蹂躏……没这回事，只见水弹被导引至标记位置，在空中划出不自然的轨迹，弹无虚发地命中了所有魔物的眉心。

    剩下的魔物……很好，全死光了。歼灭完毕。于是我回头望向众人……只见包含自己人在内，在场所有人都哑口无言。

    「刚才……是怎么回事？」

    「是不是有些水弹以不自然的轨迹击中了目标啊？」

    「又是让人搞不清楚的魔法……」

    玛丽亚和托尔满脸困惑，奥古则是露出傻眼的表情。

    「啊……西恩好厉害喔。」

    唯独西希莉显得有些陶醉。

    「以前在森林狩猎时，每当遭遇数量多且警戒心强的猎物时，为求能确实击杀猎物，我就会使用这个魔法。只是我很少用这招来讨伐魔物就是了。」

    因为我住在森林时，还不晓得魔物身上的素材能拿去卖钱。

    以前只要发现魔物，我就会尽全力讨伐。

    爷爷也没教过我这些。

    「不过也太厉害了吧。不光是使节团，就连我们都吓到了。」

    听到奥古这句话，我往使节团那边一瞧，发现亚尔斯海特的护卫团虽然也被我吓到了，但也许是听说过我们过往的战绩，所以看起来也没有惊讶到哪里去。

    只是艾尔斯使节团的人就真的是陷入了呆滞状态。

    总之，这样也算是确认了我方的战力吧？

    毕竟接下来就要进攻魔人领，有必要确认彼此的战力。

    根据奥古的说法，艾尔斯的战力与亚尔斯海特军的战力差不多，应该说各国的战力规模好像没有太大差距。

    言归正传，虽然透过刚才的战斗展现了我方的战力……但艾尔斯的纳巴尔先生没有像刚才见到灾害级魔物被讨伐时一样欢呼，表情充满了戒心。

    接著，纳巴尔先生开口向奥古说话了。

    「……贵国……贵国当真不会让魔王先生……以及终极法师团成为亚尔斯海特的固有战力吗？」

    「怎么？你不相信吗？」

    「……该说是难以置信吗……拥有如此强大的战斗力，感觉要征服世界也是轻而易举的事。各位的战斗力就是这么强……」

    纳巴尔先生是对此起了戒心吗？

    因为我是将讨伐魔人列为最优先考量，所以才会锻炼大家，完全没有考虑到那股力量会引起他人的戒心……

    「这样啊，那就来问问吧。西恩！你有想过要征服世界吗？」

    「等等！奥古斯都殿下！您怎么问得那么直接……」

    奥古直截了当的问题让纳巴尔先生慌了手脚，但答案早就已经确定了。

    「我才不要，感觉好麻烦。」

    「好、好麻烦……」

    「再说我征服世界要干嘛？」

    「要干嘛……能够掌握绝对的权力不是吗？还有按照自己的想法来建设国家之类的……可以做自己喜欢做的事呀。」

    「所以我才说那样很麻烦。如果要按照自己的想法来建设国家，那不就得从头开始建国吗？如果是商人的话，想必很明白那究竟有多麻烦吧？」

    「我当然明白，但是……」

    最主要的理由是嫌麻烦。

    除此之外，以武力征服世界，这就表示要凭力量迫使其他国家屈服，将其强行纳入统治之下。

    然而，这种统治势必会形成反对势力，人民也可能会组织起抵抗运动。

    以力量迫使他人屈服会引起反弹，迟早会引发武装暴动。

    我是这世上第一个被称为「魔王」的人。

    虽然现阶段是被当成「魔法师之王」的意思，但如果事态演变成那样，到时魔王就会成为邪恶的代名词。完成符合我前世所知的魔王含义。

    我不想惹来那种麻烦，明知情况会变成那样，我不懂征服世界有什么意思。

    「何况直到一年多前，我都还跟爷爷一起住在森林深处，只有奶奶等人会偶尔过来拜访，所以我对那种事不感兴趣啦。」

    过去森林就是我的全世界。另外，可能是因为我原本是个小市民，所以没有那种要当人上人的想法。

    「虽然我以前只有爷爷这几个家人……但我如今交到了许多朋友，认识了许多人，而且……也有了恋人。我很珍惜这些在我身边的人。」

    我这么说，望著西希莉还有团队的所有人。

    西希莉看起来很高兴，其他人则是一脸难为情的样子。

    「重要的人们……是吗？」

    「是的，我的力量是用来守护那些重要的人。而且……为了我们将来出生的孩子，我想创造出一个和平的世界。」

    「西恩……」

    西希莉紧握住我的手臂，难道是因为「我们的孩子」这句话而感动了吗？

    「所以说，征服世界很麻烦，我不会也不想去做会引发世界动乱的事。」

    「……原来如此，虽然很像年轻人会讲的幼稚发言……但我明白你对征服世界不感兴趣哩。」

    幼稚……为自己的孩子维护世界和平……听起来也许确实很幼稚。

    我想打倒斯托罗姆，为世界带来和平的最主要原因，其实是考量到身边人的安全。

    我是基于这点，才会产生要将和平带到孩子那一代的想法，不过也罢，反正人家都表示理解了，总比让人产生奇怪的误会来得好吧。

    「话说回来……老实说，我没想到自己的力量会这么受到防备呢。」

    「是这样吗？」

    「我原本以为每个魔法师都能像爷爷那样施展魔法……」

    听到我这么说，纳巴尔先生和奥古一脸错愕。

    「……唉，我稍微发现魔王先生超乎常理的原因哩。」

    「这我也是第一次听说呢。没想到你竟然将梅林大人当成世间魔法师的衡量标准……」

    「毕竟爷爷是老人家，所以我一直以为世上还有更强的人啊。」

    「……真是天大的误会咧……」

    「就是因为这样，所以即使超越了贤者大人，西恩先生也没有停下钻研的脚步是也呢。」

    以迪斯叔叔为代表，从前有许多爷爷的仰慕者会来森林的家中拜访，所以我虽然察觉到爷爷好像是很强的魔法师，但具体有多强，直到搬来王都为止，我都不是很清楚啊。

    我根本没想过爷爷会是那么了不起的英雄。

    「我知道世间魔法师的水准了啦。再怎么说，我也已经明白自己……明白我们的实力与他人有著天壤之别。虽然过于强大的力量可能会唤来不安……但只要能妥善运用，我想就能维持世界的和平。包含这点在内，我希望大家可以团结合作。」

    这样愿意接受了吧？

    「……是呀，只要大家一起让终极法师团成为维护和平的组织就行哩。」

    「您明白了吗？」

    「是的，很抱歉怀疑了您。话说回来，无论是奥古斯都殿下也好，还是魔王先生也好，明明还这么年轻，表现就如此出色咧。」

    「是这样吗？」

    我是因为前世活到二十几岁，拥有曾经身为社会人的记忆……虽然从幼儿期重新开始长大，所以不能单纯地把年龄相加，但至少不是十五岁的思维。

    奥古可能因为是王室中人，所以有时看起来比同年级的人还要成熟许多，但基本上是个喜欢胡闹的黑心王子。

    「那么，在之后的幕僚会议上，也得将这部分写进协议里才行呢。虽然最优先事项是对付魔人。」

    「关于终极法师团的运用方式，我国已经整理出一定的规范，毕竟原本就是由亚尔斯海特人组成的团体。虽然我想内容姑且能得到大家同意，但组织今后会与世界各国建立关系，所以这方面还需要再协议。」

    「是啊。虽然有一大堆事需要协议，但这是很具有挑战性的工作呢。」

    有挑战性的工作让纳巴尔先生展现出干劲。

    对于这样的纳巴尔先生，我们的黑心王子开始找麻烦了。

    「呵，明明最初还想逼我接受艾尔斯的要求。」

    「等一下！殿下为何要说出来呀！我明明打算当成黑历史封印起来的！」

    「哎呀，真是不好意思。」

    「什么？纳巴尔先生有说过那种话吗？」

    「不小心被眼前的利益给蒙蔽了吗？难道在当上外交官之后，你的商业直觉就变钝哩？」

    「吵死哩！」

    奥古一句话害得纳巴尔先生被其他商人们调侃。

    使节团的其他成员笑望著这一幕。

    结果，我们就在这种热闹又和平的气氛下一路前进。

    在那之后，路上也不时出现魔物，如果是中小型魔物，我们就交给护卫们处理，最后终于回到了亚尔斯海特。

    「哦～～好久没来亚尔斯海特哩。」

    「纳巴尔先生有来过这里吗？」

    一抵达亚尔斯海特，纳巴尔先生便说自己好久没来了，我试著询问他是否曾来过这里。

    「那当然，虽然现在的身分是外交官，但我原本是走遍世界的商人喔。从亚尔斯海特到伊苏，一直到不久前所在的席德，在各个国家之间往来呀。」

    「哦，原来是这样啊。」

    也许就是因为他走遍各个国家，所以才会被任命为外交官。

    走遍各国的商人或许有很多，在那之中仍能被任命为外交官，就代表纳巴尔先生是个相当有手腕的商人吧。

    「先不谈这些，魔王先生！我们赶快去商会呗！现在说不定已经开业哩！」

    不……再怎么说，也不会在我没回来之前开业吧？

    虽然我本来就觉得他可能很有才干，不过也太有行动力了吧！

    「那个……就算我回来了，我想也不会马上开业……要不先去找间旅店下榻如何？毕竟还要取得通讯机的购买凭证。等到开业日期决定好之后，我会过来通知各位。」

    「这么说也是呢。那么，我们先去找旅店呗。」

    纳巴尔先生一副现在就要朝商会出发的样子，我好不容易才劝住他，请他先去亚尔斯海特的旅店等待消息。

    话虽如此，其实我也不晓得哪里的旅店比较好。

    啊，这么说来，我们这里就有个旅馆人家的女儿呢。

    「尤莉，方便让艾尔斯的人去住你家的旅馆吗？」

    「如果是艾尔斯的大人物们要入住的话，当然是大大欢迎～～更何况，沃夫特同学的商会准备贩售的那个……我家也预定要购买并全面换装呢～～如果能通知我们什么时候开业，那就帮大忙了～～」

    这么说来，尤莉之前有说等附洗净功能厕所开卖后，想将家里旅馆的厕所全部换装呢。

    「那个？除了通讯机以外，还有什么东西要贩售吗？」

    「呵呵，敬、请、期、待。」

    只见尤莉摆出前倾姿势，食指抵著嘴唇，单眼眨眼一边这样说。

    尤莉很适合做这种动作呢。该说是俏皮，还是性感呢……

    艾尔斯的大叔们被十五岁的小姑娘逗得脸红了。

    之后，我们目送尤莉带著艾尔斯使节团去旅馆，我们也就地解散。

    「西恩少爷！少夫人！欢迎回来！」

    「好久不见，亚历克斯先生。我们回来了。」

    「我回来了。」

    「也欢迎殿下们大驾光临。三国会谈辛苦了。」

    「嗯，打扰了。」

    「好久不见，亚历克斯先生。话说……你刚才说『我回来了』啊。」

    奥古和玛丽亚也跟亚历克斯先生打了声招呼，玛丽亚似乎对西希莉说的话感到不对劲。

    「咦？怎么了吗？玛丽亚，我说了什么奇怪的话吗？」

    我也不觉得有什么奇怪，是有哪里不对劲吗？

    我和西希莉搞不清楚状况，但托尔和尤利乌斯对那句话有了反应。

    「因为实在太自然了是也。」

    「克洛德小姐已经完全融入这个家了。不，应该称你为沃夫特夫人才更合适呢。」

    「沃、沃夫特夫人！」

    原来如此啊。

    她刚才不是说「打扰了」，而是说「我回来了」。

    西希莉早已将这里视为自己家，负责守门的亚历克斯先生也很自然地接受了。

    那样会让人误以为西希莉已经嫁进了沃夫特家。

    因为还没举行仪式，所以西希莉还没正式成为我家的人。

    毕竟她一直待在我家，也深得玛莉卡小姐等女仆们的信赖。

    她的言行举止早已表现得像个女主人，就算称她为沃夫特夫人也不奇怪。

    虽然将来会是那回事，但不晓得是因为没有心理准备，还是第一次被人叫成那样，西希莉脸红到头顶快要冒烟了。

    我带著欣慰的心情，看著那样的西希莉，同时向亚历克斯先生询问在我们前往席德期间的家里状况。

    「我们不在的时候，家里有发生什么特别的事？」

    「是的，没发生什么特别的事。啊……只是梅莉达大人说，等西恩少爷回来后有话必须跟您说。」

    奶奶有话要说？

    「有话必须跟我说？什么事啊？」

    「不晓得……这我就不清楚了……」

    「我明白了，我去问问奶奶。工作辛苦了。」

    「是！实在不敢当！」

    在慰问完亚历克斯先生的辛劳后，我们走进家里，这次轮到女仆和男管家们出来迎接我们。

    我向前来迎接我们的史提夫总管询问奶奶在哪里。

    「史提夫先生，奶奶在家吗？」

    「梅莉达大人是吗？大人……去克洛德宅邸泡温泉了。」

    管家史提夫先生从前胸口袋里拿出行事历，确认家里人的行程安排。

    管理我和爷爷、奶奶的行程似乎也是管家的工作。

    「去泡温泉了啊。」

    「我好高兴，看来奶奶很喜欢那里的温泉。」

    自从西希莉说可以随意使用克洛德宅邸的温泉后，奶奶几乎每天都会过去呢。

    「再怎么说，每天都去也太打扰了吧？」

    虽说是未婚妻的老家，但那也是别人家。

    听到我问说会不会太打扰，西希莉微笑著说：

    「没有那回事喔。毕竟父亲大人没过去时，除了管理宅邸以外，就没有其他工作了，更何况来者是爷爷和奶奶……贤者大人和导师大人，家里甚至有些佣人说想从王都的宅邸调到克洛德镇的宅邸。」

    是这样吗？不过仔细想想，确实也有道理。毕竟每天过来的是世人尊敬的英雄嘛。

    对大家来说，能够服侍英雄或许是非常值得喜悦的一件事。

    ……虽然我完全无法理解就是了。

    「这样啊，只是每天都麻烦你家的人照顾，我必须先跟你道谢。西希莉，谢谢你。」

    「不会，不客气。」

    就在我和西希莉谈著这些时，玄关大厅的门被打开，爷爷和奶奶走了进来。

    似乎是刚泡完温泉，两人看起来暖呼呼的。

    「哎呀？回来了吗？欢迎回来。」

    「呵呵，你们回来啦。看来事情顺利结束了。」

    「嗯，我回来了。对了，我听亚历克斯先生说奶奶有话要跟我说。」

    我马上出刚才从亚历克斯先生那里听到的话。

    究竟是什么事啊？我最近应该没做会惹奶奶生气的事吧？

    「没错，就是关于大家戴的那条项炼魔法道具的事。」

    「这个吗？」

    奶奶提起了项炼的事，在她的催促下，大家坐到客厅的沙发上。

    虽然也有人没位子坐，但这部分就请多担待吧。

    等人都到齐后，奶奶向我提出了问题。

    「我先确认一下，这上头施加的附魔是『排除异物』对吧？」

    「是啊。」

    「那个『异物』的定义是……？」

    「身体不需要的物质和有害物。」

    「食物呢？」

    「营养是身体之所需，所以会被吸收喔。」

    「嗯……果然如此吗……」

    「什么？果然是什么意思？」

    奶奶露出像是想明白却又好像很为难的表情。怎么了吗？

    「没什么，自从戴上这条项炼后，排便量就多了不少，我试著询问大家，结果其他人也有同样的感想，所以我在猜只要戴上这条项炼，身体就不会摄取超出所需的营养。」

    「咦！意思就是怎么吃都不会胖吗！」

    玛丽亚的反应超大。

    确实，多余的营养对身体来说是不必要的。

    我想就算吃进去也不会被吸收，多余的养分会化成粪便排泄出体外。

    老实说，这也是预想外的效果，不过既然是奶奶说的我想就没错了吧。

    不过话又说回来，虽然是我自己制作的，但怎么吃都不会胖，还真是梦想般的魔法道具呢。

    「确实是那样没错。只是如此一来……问题就出现了。」

    「问题？」

    面对眼前梦想般的魔法道具，奶奶露出凝重的表情。

    为什么？

    「胎儿呢？」

    「咦……？」

    胎儿……是指小宝宝吗？

    「既然异物会被排出体外……那怀孕后要是戴上这条项炼……胎儿会不会被视为异物，因而导致流产呢？」

    「这、这个……」

    确实有那种可能……不，我记得有听说过害喜是因为胎盘发育不全，身体将胎儿视为「异物」而引发的过敏反应……

    异物……胎儿对身体来说完全就是异物啊！

    「现在是非常时期，情况不允许西希莉怀孕，所以没关系。只是等到这场魔人骚动平息后，你们还是会想要孩子吧？」

    「那当然。」

    「西、西恩……」

    啊，我不小心在西希莉面前发出想要孩子的宣言了。西希莉做出忸怩的姿态。

    「目前维持这种附魔也无妨。只是记得之后必须更换附魔啊。」

    「嗯……我明白了。谢谢奶奶。」

    如果奶奶没有提醒我这件事……将来很可能会演变成最糟糕的情况。

    到时候，西希莉肯定会很沮丧。

    好险事情没变成那样。等这场骚动平息后，就把西希莉的项炼附魔改成维持健康好了。

    其他人的附魔效果是不是也改成那样比较好呢？毕竟不光是传染病，人的五脏六腑也会生病。

    「因为我们也想抱曾孙，不想看见新孙女难过的模样啊。」

    「奶奶……」

    虽然奶奶平时既严肃又恐怖，但她真的很关心我们。

    奶奶的温柔触动了西希莉，只见她感动地眼眶泛泪。

    「谢谢奶奶！我会努力产下健康的宝宝！」

    ……

    …………

    ………………

    糟糕，我的脸开始发烫了。

    没想到西希莉竟然发表了努力生宝宝宣言。

    「虽然我很高兴你有那种决心……只是这样好吗？」

    「什么？」

    「大家都在听喔。」

    「咦？啊！」

    西希莉急忙张望四周，发现奥古和玛丽亚等人都在窃笑……

    「哇、哇呀──！」

    她害羞地把脸埋进我的怀里。

    「呵，这真是责任重大呢。」

    「就是啊。为了产下健康的宝宝，西希莉无论如何都得讨伐掉魔人不可。」

    奥古和玛丽亚还很恶劣地火上加油。

    不过，确实是这个道理呢。

    为了西希莉……不对，为了将来出生的所有孩子们，我们必须创造一个和平的世界，这就是我们这些活在当下的人的课题。

    「讨、讨厌啦！」

    西希莉越来越害羞，整个人倚靠在我身上，我一边安抚她，同时再次发誓要终结这场魔人骚动。

    不过话又说回来，西希莉的身体好柔软喔……

第六卷 英姿飒爽的神使降临 第二章 少年少女们踏上超凡之路

    回到亚尔斯海特王都的隔天，我来到了最近准备开业的商会所在的建筑。

    那是一栋五层楼、气势逼人的巨大建筑。

    内外装潢早已施工完毕，目前正在进行商品的点交作业。

    订购最多的商品是厕所，有安装在店里让顾客测试使用感。

    其次是大冰箱。

    这原本是做给管理我家厨房的科勒先生等厨师们使用，只是他们说冰箱绝对会大卖，在众人的强力劝说下，我才决定将其商品化。

    其他还有部分商品正在开发中，像是应用了风魔法的吸尘器，还有洗衣机等等。

    ……家电制造厂吗？

    在等待开业的店里，除了一般的收银台以外，也为持有通讯机购买许可证的人设立了特别柜台。

    顺带一提，振动剑没有上架贩售。

    协助经营商会的是西希莉的哥哥和爱莉丝的爸爸，也就是罗伊斯先生还有葛伦先生，两人各自担任商会的专务和代表董事。听说在开业前，两人跟现有商家进行协商时，其他商家恳求他们唯独不要贩售振动剑。

    振动剑的锋利度大幅超越现有的刀剑。

    假设只要经过附魔，无论什么破铜烂铁都能变成振动剑的话，就能实现大量生产与贩售，有可能会夺走现今刀剑的市场。

    最重要的是，如果破铜烂铁也能拿来使用的话，商家们担心那样会导致锻造技术倒退……理由好像就是这些。

    理由可以接受，况且我也不是非卖不可，所以无所谓就是了。

    相对的，军方的制式装备──换刃剑被许可贩售了。

    虽然那些老手猎人也许看不上眼，但新手猎人们想必会需要可以廉价更换刀刃的换刃剑。

    老手猎人还是喜欢知名锻造师所打造的锻造品，对于量产品和铸造品敬而远之，所以不会跟其他的武器、防具店产生竞争，两人似乎是这样判断的。

    至于喷射靴……好像是要作为搞笑玩具贩售。

    话说，我们在利特海姆度假区玩过的沙滩排球在亚尔斯海特王都流行起来了。

    起因是当时在场的家族和护卫们在回到王都之后，跟身边的朋友玩起了排球。

    只是我们玩的「魔法排球」前提是要能在不念咒的状态下施展魔法，所以几乎没什么人在玩。不过就算不使用魔法，还是能玩一般的「排球」，所以好像作为娱乐的一环流行起来了。

    这样的话，增强跳跃力的喷射靴也许在这方面会出现需求。

    运用喷射靴，展开立体团体攻防的排球……应该称之为「飞球」吗？我超想看的。

    虽然现在不是时候，但等到世界恢复平稳后，是不是能在各个城市和国家组建队伍呢？举凡举办主客场循环赛，或是几年一度的世界杯等，如果能实现，我认为能变成一种流行娱乐。

    顺带一提，虽然不是魔法道具，但新球也上架了。

    球皮采用的不是以前的魔化兔皮，换成了更富有弹性的魔化青蛙皮。

    言归正传，关于这间贩售现有商会所没有的商品的商会名称……

    说出来很不好意思，名称就叫「沃夫特商会」，直接冠上了我的姓氏。

    使用创办人的名字来命名商会，据说本来就是源自以前的传统，汤姆叔叔成立的「哈格商会」也是这样。

    话虽如此，虽然我是创办人且负责商品开发，但实际业务是全权委托身为代表董事的葛伦先生，以及身为专务的罗伊斯先生等人来处理。

    再说我本来就是个学生，就算前世当过公司职员，但也没当过老板。

    更何况我还是终极法师团的代表。

    在奶奶的命令下，我是以讨伐魔物和魔人，为世界带来和平为首要之务，奶奶说我只要利用空闲时间开发商品就行了。

    顺带一提，我的头衔好像是「董事长兼开发负责人」。

    除了担任代表董事的葛伦先生，以及担任专务的罗伊斯先生以外，其他还有财务部长、营业部长、宣传部长、总务部长、法务部长等，好像全都是葛伦先生和罗伊斯先生的熟人，他们挖角了可信的人过来担任这些职务。

    听说大家二话不说就答应了。真是感激不尽。

    不过虽说是部长，但由于商会尚未成立，所以除了总务部和营业部长以外，其他部长都没有部下。营业部还要负责管理店铺销售员，所以销售员就是部下。

    顺带一提，商品是委托给宾恩工坊来生产。

    至于接单、下单、出货等管理属于总务部的工作，所以从一开始就雇用了一定的人手。

    为了承接我们的订单，宾恩工坊扩大了工坊规模。

    从商品的制作到「附魔」都是在新工坊进行。

    说到在工坊进行的「附魔」，采用了无线通讯机上也有使用的「回路」。

    这个「回路」是利用施有「连接」这种附魔的线来连结附魔物，藉此达到连锁附魔效果的一种结构。

    多亏开发出这个「回路」结构，相较于从前，能够附魔的字数有了显著的增加。

    因此，就算无法像我一样利用汉字来省略附魔字数，工坊的人现在也能进行更多种类的附魔。

    顺带一提，这个「回路」似乎取得了专利。

    罗伊斯先生说今后绝对会有人模仿，所以有必要申请专利，在他的强力劝说下，我就去申请专利了。原来这个世界有专利制度啊……听说换刃剑已经取得专利了。

    老实说，一想到所有商品都必须由我来附魔……想想就令人背脊发凉。好险有事先开发出「回路」来。

    由于开发出这个「回路」，量产的问题得以解决，所以业务形态同时也将快速展店纳入了考量。

    似乎就是因为这样，商会才会购置五层楼的建筑，并将一、二楼作为店铺，三、四楼作为商会总部。

    你问我五楼是拿来干嘛的？将来等到终极法师团开始独立营运时，那里将会成为事务所。

    将来会在这间店铺的五楼设置办公室，提供给各国的派遣员常驻，承接委托案件并分派工作给各个成员。

    虽然营运形式似乎要透过接下来的幕僚会议来决定就是了。

    一进入店内，看起来很忙碌的葛伦先生看到我就跑了过来。

    根据葛伦先生的说法，再来只要等商品卸货完毕，一切就准备就绪了，明天或后天就能准备开业了。

    于是我们决定明天一整天上街做宣传，开业日就定在后天。

    在决定好这件事之后，葛伦先生就回到了店里。

    在店里，销售员们正在进行商品的陈列和人员培训作业，所以他应该是去通知大家明天要做宣传吧。

    好了，事情也安排好了，接著我前往尤莉家经营的旅店，去通知下榻在那里的纳巴尔先生们开业日期。

    到了尤莉家的旅店，只见尤莉的父亲就站在柜台，于是我告知了沃夫特商会的开业日期。

    可惜的是纳巴尔先生等艾尔斯商人们上街观光和买伴手礼去了，不在旅店里，所以我请他帮忙传话。

    尤莉的父亲说纳巴尔先生他们好像已经取得了通讯机的购买许可证，再来就只要等商会开业。

    简单来说，就是无事可做，所以跑去观光了。

    我话也带到了，这样一来，纳巴尔先生他们的目的应该也能达成了吧。

    好了，事情也通知给纳巴尔先生等人和尤莉家知道了，那就回家吧。

    ◆

    两天后，终于到了沃夫特商会的开业日。

    顺带一提，我因为要上学，所以开业当天没有出席。

    奶奶说赚钱的事就交给其他人，学生就要做好学生的本分，所以我将商会的营运工作全部扔给了葛伦先生和罗伊斯先生。

    「对了，商会那边是什么情况啊？」

    上完所有课之后，大家在放学的路上，一直讨论关于今天开业的商会的话题。

    「我爸说他会在开店前就去排队喔～～」

    毕竟我先前就告知过尤莉的父亲了。他当时还说什么要把旅馆的厕所全换成附洗净功能的厕所，所以我想他应该相当有干劲吧。

    「哼哼。我爸是商会代表，所以已经用员工价预购了！」

    「咦？真的吗？」

    爱莉丝炫耀似的发言让东尼起了反应。

    「家里安装了那种厕所……我已经离不开那种生活了！」

    这么说来，为了向社员们介绍商品功能，商会有针对志愿者做预售。

    葛伦先生说那种厕所获得了社员相当的好评呢。

    聊著聊著，我们到了商会所在的区域，一抵达现场……

    「……G，这一带的人潮以前有那么多吗？」

    「不……因为是各家商会所在的地区，所以有一定的人潮，只是……」

    玛丽亚发出疑问，对此，托尔针对这一带的情况做说明。

    「以前没那么多人是也。」

    接著尤利乌斯做出回答，他的回答是这里以前应该没那么多人。

    我也记得前天来的时候，这里没那么多人……难不成……

    我怀著不确定的心情前往商会一探究竟，结果──

    「这是在排队吗？」

    望著大排长龙的人群，玛丽亚如此问道。

    「好像是耶～～难不成是～～？」

    尤莉的语气半是确信，半是猜测。

    「啊！果然没错！」

    托尔这么说，手指著队伍前端，那里正是「沃夫特商会」所在的位置。

    「哇啊……这是什么情况？」

    虽然是自己的商会，但我还是忍不住说出这样的话来。

    因为事实就是这样嘛。那可是今天才开业，由学生经营的商会耶。

    我作梦也没想到生意会这么好。

    「啊，我看到哥哥了。」

    「我爸也在那里！」

    只见商会门口大排长龙，为了维持秩序，就连身为专务的罗伊斯先生，还有身为代表的葛伦先生也出动了。

    情况怎么会变成这样啊？

    正当我这么想时……

    「啊！魔王先生！」

    艾尔斯的外交官──纳巴尔先生呼喊了我一声。

    随后，他挟带著惊人的气势朝我冲来，紧接著马上说：

    「我说！这是什么呀！」

    他抱著像是刚买的、装有附洗净功能的厕所的箱子，向我寻求解释。

    「您好，纳巴尔先生。我还以为您已经买到通讯机回去了呢。」

    「发现这样的东西，我怎么可能回去咧！先不谈那些，重点是这个厕所！」

    「是的。」

    「魔王先生还发明了这种厕所吗？」

    「嗯，因为我家的厕所在安装了这个后颇受好评，所以我就想说拿来卖看看……」

    「这玩意儿可厉害哩！厕所革命呀！」

    有必要那么激动吗？纳巴尔先生超兴奋的。

    接著，处于兴奋状态的纳巴尔先生抱著装有厕所的箱子跟我商量一件事。

    「俗话说得好，凡事靠商量……能不能将这个厕所批发给我们商会呢？」

    果然给我来这套。

    身为一名商人，纳巴尔先生不可能错过如此受欢迎的商品。

    他马上就拜托我将这种厕所批发给他的商会，然而……

    「啊！纳巴尔先生你又偷跑！」

    「不要欺人太甚哩！」

    「我不是说先抢先赢吗！」

    现场还有其他艾尔斯商人。

    因为他是当著众人面前展开谈判，商人们认为他想先下手为强，结果又吵了起来。

    真是的，只要是觉得会畅销的东西，他就打算全部吃下来呢。

    「确实是我开发的没错……只是关于商品的贩售、批发等事务，我不参与经营方面的决策，所以要谈的话，请去找本商会的代表葛伦先生，或是专务罗伊斯先生……」

    「「「那位代表先生还有专务先生人在哪里！」」」

    「就、就在那边……」

    我这么说，手指向正在维持队伍秩序的葛伦先生和罗伊斯先生。

    「「「谢哩！唔喂──！代表先生！专务先生──！」」」

    艾尔斯商人们声音完美地重叠在一起，冲向了葛伦先生和罗伊斯先生。

    突然被人呼喊名字，葛伦先生和罗伊斯先生吓得瞪大眼睛。

    随后，两人被艾尔斯商人们团团包围起来，接著又露出惊恐的眼神。

    葛伦先生、罗伊斯先生……我在业务上完全帮不上忙。

    之后的事就拜托你们了。

    我在心中这样向两人道歉。

    我感到十分过意不去，然而，身旁的西希莉却说出令人意外的话来。

    「我第一次看到哥哥那么充满活力的表情……」

    惊恐也只是一眨眼的事，罗伊斯先生随即跟纳巴尔先生们展开协商。

    毕竟也不能站在店门口谈生意，罗伊斯先生虽想把人带进店里，但又没有足够的人手来维持排队秩序，所以他没办法离开现场，表情显得很为难。

    老实说，把麻烦事推到他们身上让我很过意不去，然而，西希莉看著罗伊斯先生的表情，却是一脸惊讶地如此说道。

    既然西希莉都这么说了，我想应该不会有错。

    虽然感觉十分忙碌，但那或许也很有挑战。

    ……想必至今为止，罗伊斯先生都是辛苦付出，却得不到回报吧……

    我站在一旁稍微看向那位看起来很充实的大舅子，接著重新观察店内。

    结果，我发现不光是艾尔斯使节团，就连席德还有其他周边国家也派来了使者，持有新发放的通讯机购买许可证的使者们正在柜台前排队，等待购买通讯机。

    不过，虽说是许可证，也只不过是想在公开贩售前，请能够信赖的买家测试性能罢了。

    由于最早分配出去的通讯机是用于国与国之间的紧急联络，所以就直接把那个拿来试卖给各个国家。

    购买单位是国家，听说只要能确定买家是该国的使者，就会马上发出许可证。

    毕竟纳巴尔先生他们好歹也是艾尔斯自由贸易同盟国的使节团嘛。

    因为有国家挂保证，所以很简单就发下了许可证。

    公开贩售还要再等一小段时间。

    毕竟还得建立交换局、配置交换人员，为此还得建造相关设备。

    再说那么大型的设备究竟该如何解决，根本什么都还没决定好。

    包含线路架设在内，因为需要大幅整顿基础建设，迪斯叔叔说这将成为各国的国策。

    听说会先在亚尔斯海特进行测试，之后再推广到全世界。

    又多了一件非做不可的事呢……

    正当我思考著有关通讯机的未来展望时，只见店里的销售员脸色大变地冲出店外，跑到正在维持队伍秩序的葛伦先生和罗伊斯先生身旁。

    「代表！专务！大事不好了！附洗净功能的厕所的库存没了！」

    「什、什么！」

    葛伦先生和罗伊斯先生原本正在应付急著谈生意的纳巴尔先生等人以及现场的排队顾客，听到这个消息，两人发出了惊呼声。

    竟然卖完了？

    「各位客人！真的很抱歉！就在刚才，附洗净功能的厕所库存宣告售罄！非常遗憾，我们无法在今日内交付商品给各位！」

    身为专务的罗伊斯先生马上告知现场排队的顾客，库存已经销售一空，结果……

    「咦！怎么这样！」

    「我是在卡尔顿旅店听说评价很好才过来买耶！哪有人这样的！」

    「我在石窑亭用过那种厕所。那么厉害的东西都已经公开贩售了，竟然还买不到，这也太离谱了吧！」

    原来如此，原来是这么回事啊。

    卡尔顿旅店……也就是尤莉家经营的旅店，那间旅店在亚尔斯海特似乎也很有名。

    除此之外，若是亚尔斯海特的热门排队店──石窑亭引进了那种厕所，这个消息想必会透过口耳相传的方式传遍街头巷尾。

    所以现场才会聚集了这么多顾客。

    「真的很抱歉！在现场排队的顾客，我们将持续受理预订，请愿意接受的客人留下来！」

    结果，就算东西销售一空，一听到可以透过预订优先入手商品，人们还是继续排队办理预订手续。

    「唉……真是出乎意料……」

    「是吗？我一直认为只要口碑传开来，那种厕所就会这么畅销喔。」

    玛丽亚表示这在她的预料之中，但我完全无法预想到会是这种情况。

    中午才开业，傍晚生意就好成这样……看来有必要大量增产。

    又要给宾恩工坊增添负担了。

    就在我为此担忧时，马克这名宾恩工坊的少东说出了令人意想不到的话。

    「老爸肯定会非常开心。」

    咦？非常开心？不是会感到非常麻烦吗？

    「是吗？不会觉得很麻烦吗？」

    「接到这么多的订单，当然也会带来相对的利润。我对沃夫特同学实在是感激不尽啊。」

    「啊，我懂你的感受！你想想，我爸不也是代表吗？真是太感谢西恩了！」

    马克和爱莉丝对著我合掌礼拜。不要拜我啦。

    不过话又说回来，光是卖个厕所就轰动成这样吗？

    等到吸尘器和洗衣机之类的产品研发完成后，又会是什么情况呢？

    各家夫人会前来排队吗？

    还是说……各家老爷会被逼著来买呢？毕竟在这个国家，有不少人家里都娶了悍妻……

    「这是怎样！也太多人排队了吧！」

    「真的耶。这是怎么回事？」

    「哦，西恩！借过一下！」

    正当我在思考亚尔斯海特的夫妻关系时，奥格兰魔法师团团长、克莉丝姊姊还有齐格哥哥来到了商会。

    这么说来，之前听迪斯叔叔对厕所赞不绝口时，奥格兰先生就有说要购买一组回去试试，克莉丝姊姊和齐格哥哥也一直都有在使用我家的厕所。

    所以他们才会在今天的工作结束后，一起前来购买吧，只不过……

    「刚才他们说已经卖完了喔。」

    「什、什么──！」

    「怎……怎么这样……难道我来迟了吗？」

    听到我说东西刚才卖完了，齐格哥哥和克莉丝姊姊绝望地跪了下来。

    虽然奥格兰先生表现出一副很可惜的样子，但不像他们沮丧成那样。

    「你们两个……不就是个厕所，这反应也太夸张了吧？又不是限量贩售，等到下次进货时再来买不就得了。」

    我完全同意他的说法，但这种话是安慰不了克莉丝姊姊和齐格哥哥的。

    「团长没有体验过那种洗净功能，所以才有办法说出那种话啦！」

    「只要用过一次，就会无法自拔……我从昨天就一直期待著，要在家里安装那种厕所耶……」

    「我也是啊！那种将一切洗净的感觉……」

    「还有一种难以形容的舒适感。」

    「没错！我一直期待有一天能在家里体验那种感觉耶！」

    「这实在太残酷了……」

    「有、有那么严重吗？」

    面对慷慨激昂的齐格哥哥，以及陷入强烈沮丧的克莉丝姊姊，奥格兰先生有些招架不住。

    不过话又说回来，原来他们那么期待吗？

    感觉他们两个有点可怜呢。

    好吧。对我来说，这两人就像哥哥和姊姊一样，我就稍微通融一下吧。

    「齐格哥哥、克莉丝姊姊，你们过来一下。」

    「干嘛？」

    「什么事？」

    「看这个。」

    我在不被人看见的情况下，从异空间收纳库里拿出附洗净功能的厕所。

    「等一下！你这家伙，这是──！」

    「这是我们的预备品。齐格哥哥和克莉丝姊姊就拿去吧。」

    听到我这句话，齐格哥哥瞬间喜形于色，但随后表情又恢复正常并说道：

    「不行不行！怎么能接受弟弟的施舍！我这个做大哥的必须忍耐……可是……」

    又在跟自尊心搏斗了。

    克莉丝姊姊斜眼看了齐格哥哥一眼，然后这么说：

    「谢谢。真不愧是西恩呢。姊姊好开心。只是我不能白拿你的东西。我会好好付钱的。」

    克莉丝姊姊露出满脸笑容，欣然接受了我的提议。

    「你这家伙！为什么这么乾脆就收下了！」

    「你问我为什么？这是可爱的弟弟为姊姊所准备的啊。接受这份好意有什么不对吗？你是白痴吗？」

    「你说什么？」

    「怎样？你有意见吗？」

    又开始了。算了，不管他们了。

    「奥格兰先生，请收下。」

    「哦……这样好吗？那边明明有人在排队。」

    「哎呀，这就是认识开发者的特权。」

    「这样啊。那我就不客气了。」

    奥格兰团长也是个直来直往的人。

    他很乾脆就接受了我的好意。

    「等一下！怎么连团长都这样啊！」

    「你很吵耶，沃夫特小弟都说要卖我了。这时候客气反而才失礼吧。」

    「唔！西恩！我的呢！」

    啊，结果还是屈服了。

    「我一开始不就说要给你了吗？拿去。」

    「喔喔……这下子……家里的厕所就……」

    「真是的，明明没有半点赢过西恩的地方，你是在逞强什么啊？」

    「才、才没那回事……大概吧？」

    「魔法技术固然不用说，就连财力也很雄厚，而且还有一位这么可爱的未婚妻。」

    「啊呜……」

    克莉丝姊姊一边这么说，一边抚摸著在我身旁的西希莉的脑袋瓜。

    突然被人摸头似乎让西希莉觉得很难为情。

    「呵呵，真可爱呢。西希莉可以叫我姊姊喔。」

    「义、义姊大人？」

    「……怎么回事？我应该已经听惯了『姊姊大人』这个称呼，但这种酥麻感是什么……」

    因为是义姊大人（注：义姊在日文中有嫂子之意）吧？

    克莉丝姊姊原本在抚摸西希莉的头，这时突然害羞起来，开始酝酿出某种奇怪的气氛。

    等一下！那女孩是属于我的！

    「西恩竟然找到这么可爱的女孩当未婚妻……你这个爱到处乱把妹的家伙真是差得远了。」

    「要你多管闲事！」

    「到底是有什么威严好在意的……啊，对了，你只有年纪能拿来说嘴呢。」

    虽然克莉丝姊姊咯咯地笑了起来，但那句话……

    「你……知道你那句话是自打嘴巴吗？」

    「……我宰了你喔。」

    「话是你自己说出口的吧！」

    「怎样？你有意见吗？」

    随便你们了啦。

    顺带一提，听说光是这一天的预订量，就达到了开业首日准备的附洗净功能厕所销售预测数的两倍。

    ◆

    时间是沃夫特商会开业的几天后，地点是在学院的实习课上。

    「沃夫特商会好厉害……呢！」

    「喔！西恩真是越来越有钱了呢。」

    「殿下！就是说啊。年纪明明跟我们一样，却这么有本事。」

    「喝！很好！听说还有其他产品正在开发中，所以资产想必还会继续增加吧。」

    对话中之所以有些奇怪的地方，是因为他们边打魔法排球边讲话。

    只见爱莉丝击出一记缠绕火焰的杀球，接著东尼以水魔法来缓冲球势，挡下了她的杀球。

    随后托尔把球托高，最后奥古以一记缠绕闪电的杀球拿下了分数。

    他们一边打魔法排球一边聊天，话题是关于前几天开业的沃夫特商会。

    至于为何会聊起这种话题，其实是因为爱莉丝用他爸的员工价买了双喷射靴。

    顺带一提，我送给东尼的喷射靴和振动剑，以及大家的战斗服，我都收到钱了。

    不过有打折就是了。

    其实我觉得直接送给大家也没关系啊。

    因为大家说不付钱会很不舒服，无奈之下，我只好收钱了。

    之后，由于爱莉丝说难得买了双喷射靴，她想穿来打打看魔法排球，结果决定在已经变成自习时间的魔法实习课上测试其功能。

    由于魔法排球是在不念咒的状态下不断使用魔法，算得上是魔法实习，于是阿尔弗雷德老师便准许了我们打球。

    虽然老师本人正站在场边，呆呆地张大嘴巴观战就是了。

    我觉得这会是很好的练习，要不要编入魔法实习的课程呢？

    「啊！讨厌！还没使用喷射靴就被得分了！」

    「呵……封印对手的有用道具也是种战略。」

    总觉得奥古一脸帅气地说著怪话。

    这只是在打排球吧？

    大家是有多入迷啊？

    「唔──！我接下来会使用的！奥丽维亚，下一球再托高一点！」

    「再、再托高一点是吗？」

    「好──！放马过来吧──！」

    爱莉丝吆喝一声，宣告比赛重新开始。

    奥古队的东尼使用喷射靴并施展身体强化魔法，击出角度超高、球速超快的跳跃式发球，球以惊人的速度飞向爱莉丝队的球场。

    「啊！你竟然先使用，太狡猾了！」

    爱莉丝抱怨的点很怪。

    「在下接住了是也！」

    尽管是超高速的发球，但也许是看穿了球路，尤利乌斯漂亮地接下了这一球。

    「接得好，尤利乌斯！奥丽维亚，把球给我──！」

    「接好了！爱莉丝小姐！」

    奥丽维亚将球托高到前世的排球比赛上不可能达到的高度。

    「我等很久了！」

    紧接著，爱莉丝终于启动了喷射靴，整个人跳上高空。

    「喝啊──！」

    伴随著群吧，爱莉丝从惊人的高度使出扣杀。

    奥古队所有人僵立在原地，眼睁睁看著爱莉丝的杀球砸到球场上。

    我也同样动弹不得。

    「好耶──！殿下，怎样啊！刚才那球挡不下来吧！」

    一击就拿下分数，爱莉丝开心地朝奥古喊话，但奥古的表情却很微妙。

    我明白他为何会露出那种表情。

    因为……

    「唉……没想到会来这招……」

    「实在是出人意料……」

    「哎呀，真是养眼啊。」

    奥古和托尔显得有些困惑，东尼则显得有些欢喜。

    「养眼？」

    唯独爱莉丝搞不清楚状况，脸上满是纳闷。

    话说，现在这个时间原本是在上魔法实习课，所以也就是上课时间。

    既然是在学校上课，我们身上自然是穿著制服……

    从刚才就一直游走在走光边缘了，而现在……

    「爱莉丝，你的……原来是猫咪图案啊。」

    「猫咪图案？呃……啊、啊！」

    在玛丽亚的提醒下，她似乎终于察觉到了。

    爱莉丝立刻压住制服裙子，整个脸涨红起来。

    因为女生的制服是裙子，如果像刚才那样高跳起来的话……

    「爱莉丝小姐……你完全走光了喔……」

    西希莉道出了残酷的事实。

    「哎、哎呀……有什么关系，很可爱的内裤不是吗？」

    尽管尤莉努力想要为她缓颊，但是……

    「尤莉，拙劣的安慰词反而伤人。」

    琳恩一语中的。

    果不其然，爱莉丝……

    「哇、哇呀────！」

    她尖叫著启动喷射靴跳到了训练场的角落。

    所以就说你那样又会被看光光。

    不过话又说回来，原来爱莉丝的内裤……是猫咪图案啊。

    图案与形象一致……

    「西恩？」

    「什、什么事？西希莉。」

    正当我在思考爱莉丝与猫咪内裤之间的亲和度时，耳边传来西希莉冷冷的声音。

    「……能看到爱莉丝小姐的内裤真是太好了呢。」

    「不、不是的！该怎么说，与其说是我主动看，不如说是被动看见……」

    「呵呵呵……」

    「我、我不是故意的！真的不是故意的！」

    结果，剩下的时间全用在安慰害羞地缩在训练场角落的爱莉丝，以及安抚面露恐怖微笑的西希莉身上了。

    尽管期间发生了这种闹剧，魔法实习课的时间还是结束了。

    阿尔弗雷德老师看完我们的魔法排球，尽管很苦恼，还是针对刚才的实习课做出总结。

    「……你们在暑假期间，实力究竟提升到了何种程度啊……这样继续来魔法学院上课根本就没意义不是吗？」

    确实，说到关于魔法的本领，事实上包含教职员在内，高等魔法学院里已经没有实力凌驾于一年S班的人了。

    然而，学校里所教的东西可不是只有魔法而已。

    「是吗？我觉得学习很重要啊。」

    老实说……我有种「我是来学校学什么啊」的感觉就是了……

    除了室内课以外，可能已经没东西好学了，但我来上学原本就是为了学习常识和交朋友。

    事实上，学习魔法本来就不是我来此的目的，所以没问题就是了。

    虽然老师这样说，但今后要做的事已经确认好了。

    「很快就要重新跟骑士学院展开联合训练了……你们有什么打算？我想参加也没意义吧？」

    等世界联盟成立，接下来即将展开针对魔人领的攻略作战。

    本学期也有安排跟骑士学院的联合训练，希望尽可能培养更多能成为战力的人才。

    只是如今让我们跟骑士学院的学生联手作战，说实在也没有太大意义。

    不如就趁这个机会问问老师好了。

    「啊，既然如此，我想趁这段时间做点别的事。」

    「做点别的事？沃夫特，你想做什么？」

    「我们也会参与魔物讨伐。只是……不是跟骑士学院合作，希望能让我们这些人单独行动……」

    「可以是可以……我可以问一下理由吗？」

    「之前在三国会谈结束之后，我们在回来的路上遭遇魔物袭击。当时，我们尝试在不降低素材价值的情况下狩猎魔物，结果大家陷入了苦战……若是能好好狩猎魔物的话，我想可以帮助大家练习精密的魔法操纵技巧。」

    那对大家来说是很好的练习，所以我认为一定要排入训练课程中。

    我觉得这是个好主意，但阿尔弗雷德老师却按著眉心，陷入了苦恼之中。

    为什么？

    「尝试在不降低素材价值的情况下狩猎……这不是老手猎人才会思考的事吗？难道你们已经达到那种境界了吗？」

    是这样吗？原来老手猎人这么厉害喔。

    「哎呀……毕竟在场的所有人都已经有能力狩猎灾害级魔物了。不过那只是纯粹靠力量辗压对手，我希望大家能多掌握一点精密的魔力操纵技巧。」

    只要能做到精密的魔力操纵，就能更有效率地使用魔法。

    透过平日的锻炼，大家所能控制的魔力量增加了，只要能更有效率地使用魔法，威力就能更进一步提升。

    要变强就必须学会精密的魔力操纵技巧。

    「……也罢，这场训练的首要目标，是要让骑士和魔法师能够紧密合作。对于你们这些有单独作战能力的人来说，也许没有必要参加吧……」

    「毕竟我们是以魔人为目标啊。」

    就这样，在魔法学院和骑士学院进行联合训练的期间，我们决定以魔物作为练习精密魔力操纵技巧的训练对象。

    ◆

    「嗨！西恩，上次谢谢你啦！」

    「家里安装了附洗净功能的厕所……这种生活简直像在作梦一样。」

    「一起购买的冰箱使用起来也很方便呢。」

    「不过，对于我们这些无法像魔法师那样自在操纵魔力的一般人来说，要将那种分量的水化成冰实在很费劲。这方面不能想想办法吗？」

    本学期学院也有安排跟骑士学院的联合训练。

    延续上次的做法，魔法师团和骑士团各自派出魔法师和骑士担任领队，这次同样是由齐格哥哥和克莉丝汀娜姊姊担任我们这一组的领队。

    所以说，为什么在魔法师团中负责守护街道和王宫的宫廷魔法师团，还有近卫骑士团会派来这两人啊？

    你们难道不用保护迪斯叔叔吗？

    尽管心里怀著这种疑问，不过坦白说，我很感谢这样的安排，毕竟如果是由不认识的人来担任领队，那样也会感到很拘束。

    话说，因为我们在暑假期间干了不少大事，所以不光是学生，就连魔法师团和骑士团的人也不敢过来找我们攀谈，更别说靠近我们了。

    在这种情况下，要是被指派为我们的领队……当天的训练气氛肯定会很尴尬。

    关于这点，由于齐格哥哥和克莉丝姊姊从小就认识我，所以对我的态度至今依然不变。

    虽然我不免产生「你们不用保护国王吗？」这种想法，但我还是想说太好了。

    于是两人今天同样来毫无压力的话题。

    内容是关于我上次私下通融卖给他们的魔法道具。

    「那不过是小事啦。而冰箱只要有魔石，就能随时处于保冷状态……」

    事实上，家里的冰箱已经更换成那种类型了。女仆们都赞不绝口，直呼很方便。

    「魔石啊……还在调查中耶……」

    这么说来，我记得魔石的采掘是属于魔法师团的管辖范围来著。

    虽然我想两边的职责应该不同，但骑士团好像也有收到一些消息。

    「现在进展如何了？」

    我想了解魔石采掘的进展情况，于是向齐格哥哥询问，但回答我的却是克莉丝姊姊。

    「骑士团也出动了一些人。听说目前正针对西恩报告中提到的地方进行挖掘，结果……」

    齐格哥哥把克莉丝的话接下去，压低音量说道：

    「……好像有零星挖到一些喔。」

    「这样啊，果然如此。」

    我根据自己成立的假设，以人工方式制造出魔石。

    既然如此，只要将制造人工魔石所需要的条件，拿来跟实际的采掘情况做对照的话，那自然就会挖到魔石。

    如果能就这样大量挖掘出魔石来，魔法道具开发想必也会得到长足的发展吧。

    「不过话又说回来……西恩你自从入世后，就接连做出大事来呢……」

    「以前住在森林时就很异常了。在踏入社会后竟然变成这样……」

    两人回想起我来到王都后做出的种种事，感慨万千地说道。

    毕竟克莉丝姊姊和齐格哥哥从小就认识我，所以感触想必比别人更深。

    可能是对两人的话感兴趣，西希莉问了我不太希望别人碰触的话题。

    「两人知道西恩小时候的事吧？请问西恩从前是个什么样的孩子呢？」

    不要问。

    不要翻开我的过去。

    我的儿时充满了不堪回首的记忆。

    可惜我的愿望落空了，齐格哥哥和克莉丝姊姊很开心地谈起了我的过往。

    记得在克洛德宅邸举办只有自己人参加的订婚宴时，西希莉就听过这些事了。

    只是克莉丝姊姊和齐格哥哥当时不在场，所以她想听看看我在这两人眼中是个什么样子吗？

    「我们从前任手中接下保护陛下的工作，也就这四、五年的事，所以不清楚更早以前的事，不过……」

    「第一次见面时的情景很吓人喔。因为……」

    「这家伙当时背著一头超大的熊出现在我们面前。」

    确实有这回事呢。记得我当时宰了一头体型相当大、没有魔化的熊，心想要让爷爷和奶奶夸奖，于是就背著那头熊回家了。

    「因为树后突然冒出一头大熊，所以我们当时也很紧张呢。」

    「当时……记得是十岁吧？因为西恩的个头还很小，所以整个人被熊掩盖住而看不见身影。」

    齐格哥哥和克莉丝姊姊怀念地诉说著当时的情况。大家听到这些话……

    「……该怎么说呢，正常应该会感到惊讶才对，可是……」

    「唯独发生在西恩身上就能接受呢！」

    东尼和爱莉丝对两人的话莫名认同。

    你们可以再稍微惊讶一点吧？

    「哈哈！看来你跟大家相处得很好嘛。」

    「想当初我还担心这孩子这么异于常人，会不会交不到朋友……看来是我杞人忧天了。」

    「等一下，不要这样啦……」

    看到我被大家接纳了，两人很开心地摸我的头。

    到了这个年纪还被人摸头，实在让人很难为情……话虽如此，看到两人这么开心，要我挥开他们的手我也做不到……只能任凭他们摆布。

    我感受到大家充满温情的视线……

    「呵呵，西恩很受两位疼爱呢。」

    看著我们的互动，西希莉开心地眯著眼。

    「呃……这就是那个吧。」

    「没错，就是所谓的越调皮的孩子就越可爱。」

    听到西希莉说我很受他们疼爱，两人难得意见一致。

    「我以前有那么调皮吗？」

    「你还敢说！只要稍微一不注意，立刻就不见踪影。」

    「才刚想说人不见了，紧接著就浑身是血地回来。」

    「浑、浑身是血！」

    西希莉对克莉丝姊姊那句「浑身是血」起了反应，向我投来担心的目光。

    「我们当时还以为出了什么事……」

    「结果好像是狩猎失败，身上溅到猎物的血……」

    「啊……确实有过那回事。」

    「你这家伙……什么叫那回事啊！」

    「就是啊！你知道当时我有多担心吗！」

    「对、对不起……」

    我想起过去也发生过那种事，结果被两人臭骂了一顿。

    「除此之外，你还闯了一大堆祸。」

    「以前在贤者大人家时，比起保护陛下，我反而更担心西恩呢。」

    这、这样吗……因为我对于身为小孩的自觉很薄弱，所以没考虑到周遭人对我的担心……

    「老实说，我一直很担心啊。担心是否有人会愿意跟这种异常的孩子友好相处。」

    「想不到西恩竟然能交到这么多朋友……真的很感谢各位。」

    「谢谢大家。」

    齐格哥哥和克莉丝姊姊就彷佛像是我的亲哥哥和亲姊姊一样向大家道谢。

    高兴归高兴……但这样让我很害羞。

    「所以呢？我这个不肖弟弟又打算做什么蠢事了吗？」

    「听说你们要单独去讨伐魔物……这是怎么回事？」

    「不会做什么奇怪的事啦。」

    我把这次的目的说给两人听。结果两人纷纷露出傻眼的表情。

    「要练习在不损及魔物素材的情况下，完好地收集到素材……」

    「一般来说，在你们这年纪根本就不会去狩猎魔物……竟已达到跟老鸟同样的思维了吗？」

    「那是额外的收获啦。真正目的是要提升精密魔法的操纵技术。」

    「狩猎魔物也是训练的环节之一吗？」

    「看来不让这些孩子参加联合训练是对的。骑士学院的学生肯定会失去自信心。」

    「魔法学院的学生也一样吧？」

    「先不谈那些，差不多该出发了吧。其他班已经走掉了喔。」

    这次的联合训练……我们这组没有骑士培训学院的学生，所以应该不算联合训练吧？就在我们讨论关于狩猎魔物的目的时，其他人都离开了，只剩我们留在原地。

    「啊，不好不好。那么，我们差不多该出发了。」

    「感觉这次真的会变成只是跟随而已，不过……西恩，你听好了。」

    「什么事？克莉丝姊姊。」

    齐格哥哥表示差不多该出发了，这时克莉丝姊姊再次面向我说道：

    「你千万……千万不要乱来喔。听懂了吗？」

    「咦？我不记得自己有做过什么乱来的事啊？」

    听到我这么说，克莉丝姊姊手扶额头，发出「唉……」的叹息声。

    「意思就是那些事都不算乱来吗……总之，这里还有其他人在，所以不要拿你自己当标准。听懂了吗？」

    「好──」

    尽管克莉丝姊姊这么说，但这次的训练目标对大家来说，既非不可能，亦非不合理，我想应该不会有问题。

    那么，差不多该出发了。

    「那么，齐格哥哥、克莉丝姊姊，跟我来吧。」

    好了，以魔物为对象的精密魔法实习开始吧。

    我们向著目的地的森林深处前进，不过在抵达目的地之前，有件事必须先告诉大家才行。

    「今天要以两人一组的形式进行训练喔。」

    「两人一组？为什么？」

    听到我这么说，玛丽亚提出了疑问。

    「我希望分成先行和后发两组。因为这次是要练习精密的魔法操纵技巧，所以我想会出现漏网之鱼。我想拜托后发组的人帮忙处理那些漏网之鱼。」

    话说完，齐格哥哥发出「喔～～」的声音。

    「想不到你有认真在思考呢。」

    「没礼貌耶。即使是我也不会让大家暴露在危险之中。」

    虽然我很想花个一小时左右的时间，逼问齐格哥哥心里究竟把我想成了什么人，不过因为没时间了，于是我公布昨天想好的组合。

    「首先是奥古和玛丽亚。」

    「咦？我不是跟西希莉一组吗？」

    「怎么？墨西拿，你对我有意见吗？」

    「不、不是的！我怎么敢对殿下有意见！」

    奥古肯定只是在戏弄人，玛丽亚你也不需要那么认真嘛。

    「接著是托尔和尤利乌斯。」

    「我想也是。」

    「在下没什么意见是也。」

    这一对是老搭档了。

    「再来是马克和奥丽维亚。」

    「马克……你要好好照顾我喔。」

    「嗯。我不会让你受到任何伤害。」

    感觉这一对最近也有往笨蛋情侣发展的倾向。

    话说，马克跟奥丽维亚说话时的语调有够不协调！

    先不管这个，下一组。

    「东尼和尤莉。」

    「请多关照～～东尼同学。」

    「我才要请你多多关照。」

    除了彼此都很受欢迎以外，这对组合还满普通的。

    接下来，问题来了……

    「爱莉丝和琳恩。」

    「好──！」

    「一如往常。没问题。」

    没错，就是这对胡闹拍档。

    「琳恩！你绝对不能把魔法打到我身上喔！」

    「我无法保证。」

    「拜托你给我明确的保证好吗！」

    「我开玩笑的。」

    「从琳恩嘴里说出来就不像是开玩笑！」

    唉，算了，随便你们了。

    这两人就算吵吵闹闹，到头来，每次还是会确实留下成果。

    ……应该没问题吧？

    「也就是说，我是跟西恩一组吗？」

    最后剩下的西希莉向我问道。

    「嗯。我稍微有些想法。」

    「这样啊。」

    话说完，西希莉呵呵地笑了。

    「怎么了吗？」

    「没什么。一想到西恩会从旁辅助我，我就觉得很有安全感。」

    如果这样能让你开心，要我多努力都行喔。

    「嗯，我绝对会好好保护你的，要好好表现喔。」

    「好的！」

    结果，在步行前往目的地的路上，我和西希莉展现出不输给马克和奥丽维亚的甜蜜。

    顺带一提，先行组是奥古、托尔、马克、东尼、爱莉丝、西希莉。

    后发组是玛丽亚、尤莉、奥丽维亚、尤利乌斯、琳恩还有我。

    「啊，有了有了。今天也有好多魔物喔。」

    我们从集合场地出发，一抵达目的地的森林深处，侦察魔法便侦测到大量魔物。

    「情况真的很异常呢。若是不早点解决问题，全世界就要被魔物淹没了。」

    齐格哥哥这么说，脸上罕见地露出严肃的表情。

    因为是自己用侦察魔法侦测到魔物，感受应该格外强烈。

    「所以呢？接下来该怎么做？」

    两人这次与其说是领队，不如说是陪客。

    因为训练活动是完全交由我们来作主，所以克莉丝姊姊询问我接下来有什么打算。

    「所谓的魔物，其习性是会受到魔力吸引过来，没错吧？」

    「是啊，据说魔物会袭击身上带有魔力的生物。」

    「所以一大群人移动时，就会出现一大群魔物。」

    这就是只要大队人马移动，多半都会遭遇到魔物的原因。

    「所以啊，只要像这样凝聚魔力……」

    我凝聚大量的魔力，没有转换成魔法，就这么放任不管。

    结果……

    「喂……喂！喂喂喂！」

    「齐格，怎么了吗？」

    一直展开侦察魔法的齐格哥哥惊叫起来。

    克莉丝姊姊不会使用侦察魔法，所以不晓得发生了什么事。

    「还能怎么了！有超多魔物聚集过来了！」

    克莉丝姊姊被齐格哥哥的话震惊了。

    一般来说，魔法师会将凝聚的魔力马上转换成魔法，根本不会像我这样凝聚不释放。

    只是我在想，假设魔物会被魔力吸引，像这样一直凝聚著魔力不释放，不晓得能否当成诱饵来使用，看来我猜对了。

    「大家掌握魔物的数量了吧。」

    「嗯。」

    「是的，没问题。」

    先行组做出了回答。

    「那就按照刚才说的，其中一人在不损及魔物素材的情况下进行攻击。另外一人负责讨伐先行组遗漏的魔物，防止其接近队友。这种时候可以不用考虑收集素材的事。」

    听到我的话，先行组全员点点头。

    「很好，大家都准备好了。那么……」

    所有人组成两人小队，在准备就绪的同时，魔物群进入了射程范围。

    「攻击！」

    先行组一齐释放魔法。虽然有几头魔物身上的素材作废了，但讨伐本身进展得很顺利。

    「哇啊！哎呀……又不小心切成两半了。」

    「爱莉丝还是太嫩了……唔。」

    这时，一头魔物躲过爱莉丝的攻击，穿越倾注而下的魔法，朝这边逼近。

    她的搭档琳恩发现这件事，对著那头魔物释放魔法。

    她使出足以将魔物完全烤熟的巨大火焰魔法。

    「好烫！琳恩！不要在这么近的距离使用火焰魔法啦！」

    「没事的，爱莉丝是个坚强的孩子。」

    「我听不懂你的意思啦！」

    那边在搞什么啊？可是就算是那样，她们还是很顺利地讨伐著魔物。

    不过要是能收集到魔物素材就更好了。没办法，毕竟我刚才说了，负责支援的人不需要考虑收集素材的事。

    西希莉也是一样，可能是因为有我从旁协助，所以她很专心在讨伐魔物。

    虽然不时也有魔物朝这边奔来，但其他人也能轻松做出支援。

    过没多久，第一波魔物群的攻势平息下来了。

    「呼──！累死了！」

    「作废的素材比想像中还要多呢。」

    「是啊，这可真难啊。」

    「啊……太浪费了。」

    「这是个……非常具有挑战性的课题。」

    「呵呵，托西恩的福，我才能专心在讨伐上。」

    先行组的爱莉丝、东尼、奥古、马克、托尔各自发表感想，但留给他们的轻松时间不多。

    「好了，第二波要来了。先行组和后发组交换吧。」

    「咦──！这么快！」

    「魔物是不会等我们的。」

    「西恩……你刚才是不是有凝聚魔力？」

    「是你多心了吧？比起这个，魔物要来了！」

    事实上，玛丽亚说对了。

    我刚才偷偷凝聚魔力，把魔物呼唤过来了。

    「大家看，魔物过来了！攻击！」

    随著我发号施令，后发组依照先行组的要领开始讨伐魔物。

    「啊，真是的！我还没做好心理准备！」

    「啊……又不小心把素材毁了……」

    「呜……好浪费。」

    「啊！可恶！托尔，抱歉！魔物溜过去了是也！」

    「唔，失败了。」

    可能是因为相较于做好备战准备的先行组，后发组的准备时间较短，所以攻击失准的比例相对较高。

    在这当中，我……

    「西恩好厉害喔……百发百中吗……」

    毕竟我有做好准备嘛。

    更何况，这种不破坏身体部位的狩猎是我的拿手绝活。

    要说为什么……

    「哎呀，这点程度不算什么。我以前还击落了鸟群呢。」

    「……结果呢？果然是……」

    「鸟肉入手了。」

    因为不那样做就会毁掉食材。

    我以前打猎原本就是为了取得食材。

    我狩猎动物并不是为了好玩。

    「这些魔物跟小鸟比起来，根本就是大标靶……」

    「就是这么回事。」

    结果，后发组一直到最后都没能进行回收，毁掉了大部分的素材，所有人陷入了沮丧之中。

    「如果能再做好一些准备的话……」

    「沃夫特同学太过分了～～」

    玛丽亚和尤莉向我发牢骚，正当我打算对两人晓以大义时，克莉丝姊姊先开口说话了：

    「难道敌人不宣布『我要开始进攻了』，你们就没办法好好战斗了吗？」

    「虽然魔法的威力很惊人，但你们在这方面依然是小鬼头。在战场上，偷袭可是家常便饭喔！」

    不愧是齐格哥哥还有克莉丝姊姊，两人似乎已经察觉到我的用意了。

    「我是刻意不让大家有时间准备。我们接下来的对手不是魔物，而是魔人……而且还是具备思考能力的魔人。」

    听到我们的话，大家低下了头。就连奥古也露出苦涩的表情。

    「所幸到目前为止，魔人都是采取正面进攻的战术，只是这么长时间没有发动袭击，这会不会表示魔人正在思考对策呢？假设是这样的话，我们也许就无法再像以前一样轻松取胜了。」

    听到这里，大家像是恍然大悟般抬起头来。

    「到了那个时候，一切就太迟了。倘若事情变成那样……我……」

    大家是我在这世上最先交到的对等朋友。我不想失去任何一个人。为了守护大家，我……

    「事情就是这样，再来是第三波。差不多已经过来了喔。」

    「咦咦咦咦咦咦！」

    快快快，动作再不快点，魔物群就要到了喔。

    「想不到西恩也有这么严厉的一面……」

    「啊！已经来了！」

    玛丽亚很意外地如此说道，与此同时，爱莉丝侦测到魔物的到来。

    「所以呢……目标是……？」

    目睹了后发组刚才的情况，东尼战战兢兢地提问……

    「当然是收集素材啊。」

    「魔鬼──！」

    哈哈哈，反正就算收集不到素材，我想也不会出人命，就尽量磨练大家吧。

    「呜……好累……」

    「啊，西希莉接下来就继续讨伐魔物，不换人了。」

    「咦！」

    「因为要是我加入的话，那不就失去练习的意义了吗？不要怕，我会好好支援你的。」

    「咦咦咦咦咦！」

    这样一来，西希莉的实力应该也会提升吧。

    哎呀，我真是个为未婚妻著想的男人啊。

    「西恩是虐待狂……」

    「真令人意外呢。」

    旁边那两个领队！不要乱讲话啦！

    「呜呜呜呜呜！」

    尽管哭丧著脸，西希莉依然卖力战斗。

    她哭泣的脸也好可爱……

    「西恩是变态。」

    「真令人意外呢。」

    旁边那两个领队──！不要给我乱讲话！

    ◆

    「嘿！哈！这还挺难的耶！」

    「喝！哈！没想到要不损及！素材！竟然这么麻烦！」

    本应是以领队身分随行的齐格哥哥和克莉丝姊姊也说只是当观众感觉很无聊，于是一起加入了讨伐魔物的行列。

    由于在场所有人都是魔法师，唯独克莉丝姊姊是隶属于骑士团，于是我便请她帮忙讨伐那些漏网之鱼。

    话说回来……

    「齐格哥哥，我怎么不记得你能不念咒就施展魔法？」

    「啊？喔！就是你提过的梅林大人式训练法啦！我一直在实行那种训练法！结果，我能控制的魔力……就增加了啊！之后，我就变得有办法！不念咒就施展魔法了！」

    「哦，原来是这样啊。」

    「话说回来！真亏你有办法！一边正常说话！一边不停！施放魔法啊！」

    「因为习惯了吧？」

    「最好是！那样啦！」

    不知不觉间，齐格哥哥变得有办法不念咒就施放魔法了。

    他所能控制的魔力量跟从前相比有著悬殊的差距。

    只要脚踏实地练习控制魔力，提升自己所能控制的魔力量，就能达到这种程度……

    「要是大家都这样做就好了。」

    「我所属的魔法师团！所有人都已经！采取那种做法了！」

    「是喔，那很好啊。」

    「大家原本满腹怨言！可是啊！在听说这是梅林大人和西恩！采用的练习法之后！大家就认真起来了！」

    爷爷的名号果然很有影响力呢。

    在魔法训练当中，魔力控制是最枯燥乏味的训练，大家以前明明是这样说的。

    顺带一提，我从来没有嫌弃过魔力控制的训练，因为光是能控制魔力这点就让我乐坏了。

    我现在依然每天持续练习。

    当我将注意力放在实力有所增长的齐格哥哥身上时，另一方面，克莉丝姊姊也做出了惊人的举动。

    「看招！很好！趁现在！」

    「喔──！克莉丝姊姊，刚才那是怎么回事？」

    克莉丝姊姊朝著魔物射出换刃剑的剑身，剑身刺进魔物的身体，她趁这个机会更换剑身，继续攻向下一头魔物。

    那是什么？好帅！

    「我把换刃时用来弹出剑身的弹簧，换成了弹力最大的类型喔！毕竟在更换剑身时会露出破绽啊！既然有办法射出剑身！不有效利用！不是太浪费了吗！」

    哦……想不到那个换刃功能还有这种用法。

    将换刃也化作攻击手段是吗？

    「可是那样的话，在安装剑身时不就需要很大的力气吗？」

    「我接受的锻炼！可没那么软弱！喔……结束了吗？」

    在我跟齐格哥哥还有克莉丝姊姊说话的时候，不知不觉间，魔物群的攻势平息下来了。

    「嗯……今天就到此为止吗？」

    「我已经没力了啦！」

    「呼……呼……西恩……我已经……不行了……」

    大家都累瘫了呢。

    尤其是西希莉，因为一直没人跟她轮替，感觉体力消耗比其他人更剧烈。

    「那么，今天就到此为止吧。」

    「呼……实在累死人了……」

    「全力施放魔法感觉还比较轻松……」

    奥古和玛丽亚脸上也带著浓浓的倦色。

    最近的战斗都是轻松取胜，所以我想这应该能带来很好的刺激效果。

    「不愧是西恩先生。虽说是扮演辅助角色，但也讨伐了不少魔物吧？」

    虽然托尔这么说，但我觉得这没什么了不起的。

    「是吗？这么大的目标，只要适应了就不会打歪喔。」

    「竟然说这么大……不然你平时是以什么为对手啊？」

    「比方说这种──」

    我望向天空，打算以实际行动来回答玛丽亚的问题。

    在遥远的上空，有只鸟正在飞翔。那种鸟很好吃，就拿那个做示范好了。

    我朝那只鸟放出极小的风刃。

    飞行中的鸟儿在毫无防备的情况下被断头，从天上坠落下来。

    紧接著我又操控风势，接住朝这边掉落的鸟儿。

    我就这么抓著鸟的脚直接放血。

    大家至今也讨伐了不少魔物，已经见惯了这种血腥场面。

    队友们目瞪口呆地看著这一幕，两名领队脸上则是露出怀念之色。

    「咦？飞鸟有那么容易就能狩猎吗？」

    「怎么可能……一般都是在鸟起飞之前出手啦。」

    玛丽亚回答爱莉丝的疑问。

    「一击就将飞行中……而且还是飞在高空上的鸟儿打下来了吗……」

    「施展魔法的本事依旧是超乎常理是也。」

    托尔和尤利乌斯同样傻眼地这么说。

    这时，西希莉似乎察觉到了什么。

    「西恩……你刚才是不是说你曾经狩猎过成群的鸟？」

    「成群的鸟！」

    「因为是小鸟，数量多才够分给大家吃啊。你们两个以前不也很常吃吗？」

    虽然不是每天，但以前经常有各种人来家里作客，次数相当频繁。

    尤其是齐格哥哥和克莉丝姊姊，两人才二十岁出头，所以相当能吃。

    「是啊，当时受到不少款待呢。」

    「因为只是单方面接受款待的话很不好意思，于是我们也跟著西恩去打猎，结果……」

    「西恩让我们看到了那种景象……」

    「我们完全帮不上忙，最后变成只是去回收西恩打到的猎物。」

    对啊。

    不过，因为要回收击落的鸟儿很麻烦，我当时只想著有人帮忙真轻松，完全没有注意到两人的脸色。

    原来他们很介意啊……

    「总之，我不会要求大家要达到这种程度啦。只是若能掌握精密的魔法攻击技巧，将来或许会派上用场也说不定。比方说，当一般人被魔人挟持作为人质的时候……」

    「那种情况也有可能发生啊……」

    透过我亲身示范魔法的精密射击，感觉大家的干劲提升了。

    不过，今天大家都已经累瘫了，就期待下次吧。

    之后，大家分工合作，将讨伐的成堆魔物回收到异空间收纳库，做好了回程的准备。

    「那么，我们回去吧。西希莉。」

    「什么事？」

    「我来背你。」

    「咦、咦咦？不、不用了啦。」

    「在所有人当中，就属西希莉最累。毕竟你的疲劳是我造成的，所以这点事不算什么啦。」

    「可、可是……」

    「如果你不听话，我就用公主抱抱你回去喔。」

    「背我！」

    恚明明公主抱也可以啊。终究还是会害羞吗？

    我小心地迈开步伐，避免让背上的西希莉感到不舒服。

    「西希莉，今天对不起喔。」

    「怎么了吗？西恩。」

    「不……因为我今天只对西希莉特别严厉……」

    「咦？啊，如果是那样的话，我完全没放在心上喔。不如说，我反而觉得很幸运，能在西恩的辅助下得到大量练习的机会。」

    我想西希莉说的是真心话。然而，是我逼得她不得不那样做。

    「因为西希莉还要练习治愈魔法，所以练习攻击魔法的时间无可避免会比大家来得少……我想趁这个机会，尽可能增强西希莉的实力。」

    「那也是我所希望的事啊。」

    「就算是那样，如果不给西希莉时间练习攻击魔法，导致之后有个什么万一……那比什么事都要让我害怕。」

    「西恩……」

    「因此，我才会对西希莉特别严厉。这是我的任性之举。所以……抱歉。」

    西希莉比大家还要疲惫，体力消耗到必须由我背著回去。

    她之所以会这样，全都是因为我的任性。

    要说我偏心也好，特别关照也好，我……很重视西希莉。

    「西恩……谢谢你。」

    「西希莉？」

    西希莉紧紧抱住了我。

    「这让我明白自己是被西恩所珍惜著，被西恩……所爱著。」

    看来我的心意传达过去了。太好了……

    「训练虽然很辛苦……但西恩是为了我好，所以我会努力。下次也要请你多多指教喔。」

    「如果觉得勉强可以告诉我喔。」

    「我才不会那样说！因为……」

    西希莉说到这里停顿了一下，接著满脸通红地在我耳边轻声说：

    「我希望得到最喜欢的西恩表扬……」

    ……

    好烫！我的脸和身体好烫！

    感受著西希莉紧靠在我背上，听她在耳边轻声说著这种话，我……

    「你们两个……连在这种时候都不忘卿卿我我吗？」

    「真是笨蛋情侣的典范呢。」

    「两个人脸红成那样！你们刚才究竟在说什么啊？」

    我知道自己脸红到快要冒烟了。

    如此一来，周遭人势必会发现。

    奥古、托尔、爱莉丝纷纷出言调侃。

    「唉……弟弟正值青春……我要不要也找个人定下来呢……」

    「我的对象究竟在哪里啊？」

    「……不存在吧？」

    「我宰了你喔。」

    「在说这种话的时候，就表示根本没有结婚对象……」

    「你、你不回呛感觉很怪耶！」

    那边那两个就别管他们了。

    话说，那两个人也是老相识了，感觉也挺臭味相投，我觉得他们很适合在一起……算了，这种话还是别说比较好。肯定又会开始大吵。

    结果，这一路上，因为被大家拿来开玩笑，害羞地抬不起头的西希莉贴我贴得更紧，惹得克莉丝姊姊等在场的单身女性们一阵不爽，最后，我们就这样回到了集合地点。

    「哦，你们回来啦……喂！克洛德怎么了！」

    「老师你听我说！」

    爱莉丝兴高采烈地说明至今为止的状况。

    「不顾众人眼光卿卿我我的结果吗……也罢，毕竟沃夫特、齐格和克莉丝都在，应该也不会有什么闪失才对。」

    令人惊讶的是，阿尔弗雷德老师对齐格哥哥还有克莉丝姊姊的评价出乎意料地高。

    「哦，想不到你这么看得起我啊，学长。」

    「性格暂且不提，但我认同你的实力。克莉丝就更不用说了。」

    「谢谢你的赞美，马卡斯先生。要不是你已经结婚了，我都想向你求婚了。」

    「你、你在说什么啊！克莉丝，你是中邪了吗？」

    克莉丝姊姊的诡异发言让阿尔弗雷德老师慌了手脚。

    话说，原来老师已经结婚了吗？

    「啊～～这家伙好像被西恩给刺激到了，现在正渴望爱情的滋润。」

    齐格哥哥解释克莉丝姊姊不正常的原因。

    「……唉，那两个人啊……看到他们恩爱的模样，有时候就会莫名地想去见妻子呢。」

    「学长也是吗？」

    「你说『也』，意思是说你也是吗？你这家伙……想去见谁啊？」

    「呃……某个人……吧……」

    「我就是无法适应那种地方……魔法师团……」

    听著阿尔弗雷德老师和齐格哥哥的对话，我在想，阿尔弗雷德老师从魔法师团辞职的理由，会不会是因为没办法成为轻浮男……

    毕竟老师看起来是正经人，下次有机会再问问看吧。

    「所以呢？成果如何？」

    听到老师这句话，大家露出沮丧的表情。

    「怎、怎么啦？发生什么事了？难道出了什么岔子吗？」

    知道在场这些人正逐渐化身成超越常理的存在，看到大家情绪低落，老师焦急了起来。

    「老师！」

    「您看看这个～～」

    爱莉丝和尤莉要老师看著，同时从异空间收纳库里拿出讨伐完的魔物。

    紧接在两人之后，其他人也将回收的魔物从异空间收纳库里拿出来。

    其数量……多到堆成一座小山。

    「一开始，因为有做好充足的准备，所以讨伐相对顺利，但是……」

    「从中途开始，西恩就不给我们时间做准备！」

    「在那之后，几乎所有的素材都毁掉了。」

    大家七嘴八舌地诉说自己没能达成预设的目标，也就是收集完好的素材。

    阿尔弗雷德老师望著堆成小山的魔物，愣愣地张大嘴巴。

    周围也响起了一阵阵惊呼声。

    大家对此一无所觉。

    难道是感觉与周遭脱节了吗？

    ……是我的错吗？我最初也是这样呢……

    「狩猎到这么多魔物……你们还不满足吗？」

    「因为我们本来的目标是要在不损及魔物素材的情况下完成讨伐嘛。重点不在于数量多寡。」

    「即使是那样……这数量也太……」

    这么说来，之前就听说绝大部分的人都是毕业后才开始狩猎魔物，在我们这个年纪根本不会去狩猎魔物。何况数量还这么多……也难怪老师会惊讶。

    「西恩，事先声明，即使是军队也很少狩猎到这么多魔物喔。」

    「毕竟有办法狩猎到这么多魔物本身就很异常。你要有所自觉。」

    这座小山的制造不也有你们两个一份吗？

    「不过话又说回来，这么多素材要是流入市面，会不会导致行情崩盘啊？」

    「应该没问题吧。关于这方面，我想猎人协会那边会想办法处理吧。」

    「我不懂。」

    身为魔法师的老师和齐格哥哥望著眼前堆积如山的魔物，担心会对经济造成影响，而这似乎是克莉丝姊姊无法理解的话题。

    齐格哥哥见状，脸上露出贼笑……

    「这对头脑简单的人来说太难懂了吗？」

    「……我宰了你喔。」

    一边看著两人又开始大吵，第一天的魔物讨伐训练结束了。

    ◆

    「属下回来了。」

    在结束带领西恩等人的工作后，克莉丝汀娜回到了军务局，前往军务局长室报到。

    「哦，海登你回来啦。事不宜迟，可以请你报告沃夫特先生等人的实力水准吗？」

    正如多米尼克所言，克莉丝汀娜的任务既是担任西恩等人的领队，同时还要亲眼评估他们的实力。

    因此，在克莉丝汀娜回来以后，多米尼克便要求她报告训练当时的情况，只是……

    「报告……我想想……该怎么说明才好呢……」

    克莉丝汀娜烦恼著该如何说明。

    「怎么啦？有那么难说明吗？」

    「与其说是难说明……应该说，就算说出来也不知道会不会有人相信……」

    「究竟发生了什么事？」

    多米尼克又问了一遍，于是克莉丝汀娜报告了自己所看到的一切。

    「讨伐完的魔物堆成了一座小山？」

    「是的，而且那还是在留意不要伤到素材的情况下取得的成果。如果不计较素材的话……他们能将不断增加的魔物全数歼灭。」

    听到克莉丝汀娜做出这样的报告，多米尼克沉思了一会儿后，开口向克莉丝汀娜问道：

    「……如果要将终极法师团编入战斗部队，你觉得应该怎么安排？」

    克莉丝汀娜被这么一问，稍微思考片刻后，说出了自己的看法。

    「每个人都具备单独作战的能力……将那些孩子们视为独立战力是不是比较好呢？」

    多米尼克会这样问是有原因的。

    因为在三国会谈结束后，为了组成世界联盟，有必要针对战力部属做出提案。

    虽说有明言表示不会将终极法师团当成亚尔斯海特的固有战力，但他们毕竟是亚尔斯海特王国的国民，人在亚尔斯海特生活，而且还在亚尔斯海特上学。

    掌握西恩等人的战力，要说这是亚尔斯海特的义务也不为过。

    在确认完战力后，发现所有团员都具备超凡的实力，如此一来……在各国的战力部署上，究竟该把谁安排到哪个位置才好？

    需要烦恼的问题不断增加。

    「除此之外，我还听说亚尔斯海特魔法师团采用了梅林大人的训练法，如今实力有了显著的提升……再这么漫不经心下去，我们很有可能会成为亚尔斯海特最大的累赘。」

    听到克莉丝汀娜这句话，多米尼克露出苦涩的表情。

    虽然在加入军队后，他与魔法师共同跨越了无数战场，可是在根本上，输给魔法师还是会让他感到不爽。

    「……怎么能输给那些吊儿郎当的家伙！」

    看来多米尼克不爽似乎不是因为输给魔法师这件事……

    「怎么办？要忍辱拜托沃夫特先生帮我们制造振动剑吗？」

    「我觉得别那样做才是明智之举。」

    多米尼克觉得骑士团似乎就要输给了魔法师团，就在他认真考虑是不是应该拜托西恩帮忙制造振动剑时，克莉丝汀娜开口制止了他。

    「为什么？」

    西恩和东尼所使用的武器──振动剑。

    在改良那种武器的过程中得到的点子，如今被采用于军方的制式装备上。

    因此，多米尼克不但知道那种武器的存在，在西恩和斯托罗姆初次交手时，他也有见过西恩使用振动剑。

    虽然是魔法道具，但多米尼克不明白克莉丝汀娜为何要劝他放弃采用。

    「那纯粹只是因为附魔方式只有西恩知道罢了，并不是什么密藏的技术……」

    「既然如此，那有什么问题吗？」

    在西恩制作的魔法道具当中，有不少道具唯有他才能制作。

    尽管透过回路的开发，其他人变得多少能够制造西恩的发明品，不过像通讯机和振动剑等等，部分魔法道具还是只有西恩才有办法进行附魔。

    然而，根据克莉丝汀娜的说法，那似乎不是什么密藏的技术。

    那问题究竟是什么？

    多米尼克越来越搞不明白了。

    「……其实，我也从西恩那里得到了短剑型的振动剑。」

    「真的吗！」

    从西恩那里得到的。这也就是说，只要拜托西恩，他就有可能帮忙制作。听到这个消息，多米尼克满脸喜意，但克莉丝汀娜的脸色却很阴沉。

    「团长。这个房间里有没有什么坚硬又可以拿来砍的东西？比方说，像是训练用的木剑之类的。」

    「我想想……你等一下。啊，找到了。」

    多米尼克从自己的柜子里翻出一把训练用的木剑。

    「这把木剑在训练中砍出了裂痕。我本来打算丢掉，结果一直没丢。」

    多米尼克这么说，将木剑交给克莉丝汀娜。

    「请看。」

    话说完，克莉丝汀娜从怀里拿出一把短剑。

    「那是……？」

    「没错，这是振动剑……这里应该称为振动短剑吧。」

    她在短剑上注入魔力。

    克莉丝汀娜虽然无法使用魔法，但如果只是要让魔法道具启动的话，只要是这个世界的人，任何人都办得到。

    「我要开始了。」

    话说完，她将短剑的剑刃抵住木剑。

    「喔，喔──！」

    训练用的木剑就如同奶油一样被切开。

    从右到左，从左到右，剑刃来回往返。每当刀刃划过，本应坚硬的训练用木剑便毫无抵抗地被切断。

    看著这一幕，多米尼克起初很吃惊，但随后逐渐明白了克莉丝汀娜想表达的意思。

    「我完全没用力，却还是能切断木剑。这确实是很棒的武器，只是……」

    「……你是想说，如果依赖这种武器……我们的技术将失去意义吗……」

    「是的。如果使用这种武器的话，那骑士团就没必要存在了。」

    就算不用力也能切断东西。

    剑术有所谓的「型」这种技术，然而，说到其本来的目的，也就是「砍人」这件事，在使用这种剑时，完全不需要懂得那些技巧。

    只要有办法「挥剑」，即使是小孩也能斩断钢铁。

    对于这种从根本上否定了骑士战斗技术的武器，多米尼克起初是怀著期待的心情看待，如今他的看法也稍微改变了。

    「……我们当真要变成最大的累赘了吗……」

    悔恨与挫折感让多米尼克愁眉苦脸起来，然而，克莉丝汀娜却发表了不同的意见。

    「没有那回事。请看看这个。」

    「靴子？这双靴子怎么了吗？」

    「这是前阵子开业的沃夫特商会所贩售的商品，名叫喷射靴。」

    除了附洗净功能的厕所和冰箱，克莉丝汀娜还买了喷射靴。

    「实不相瞒，第一次看到西恩做出这双靴子时，我还觉得没用处……可是若能纯熟运用这种道具，在实战中将会非常管用。」

    「这么说来……在迎战斯托罗姆时，沃夫特先生也使用过这个呢。不单是平面，就连空中也成了行动范围。」

    「正是如此。除此之外，这个还能增强冲刺力。我认为骑士团应该考虑引进这种靴子，藉此强化战力。」

    除了增强冲刺力，还能让骑士获得跳跃力这种原本无法取得的力量。

    若是穿上这种靴子，确实能让自己等人的剑术得到发挥的空间。

    想到这里，多米尼克立即做出了决断。

    「……好，那就向沃夫特商会订购吧。接下来，就让团员们穿上喷射靴展开特训！海登，指导就拜托你了！」

    「是！」

    就这样，亚尔斯海特骑士团决定引进喷射靴作为制式装备。

    「臭鲁帕，这下你就不能说我们是扯后腿的了！」

    骑士团团长对身为魔法师团长的鲁帕&#8226;奥格兰燃起了竞争意识。

    另一方面，说到那个燃起别人竞争意识的魔法师团长──

    「哦，齐格弗里德，你回来啦。沃夫特小弟他们的训练情况如何啊？」

    在魔法师团这边，身为团长的鲁帕&#8226;奥格兰出来迎接结束了训练、回到魔法师团驻所的齐格弗里德。

    「别问了。他们这次又做出了疯狂的行径……」

    面对鲁帕的问题，齐格说出自己刚才所看到的、难以用现今常识想像的景象。

    「……我只有见过沃夫特小弟战斗的样子，其他孩子们是什么情况？每个人都是那种感觉吗？」

    「大致上差不多。在不念咒的状态下不停施放魔法，就算成功讨伐魔物，如果手段不够乾净俐落就会懊恼，明明狩猎了那么多魔物，结果竟然只是筋疲力尽而已……」

    在几次的魔物讨伐中，西恩等人将魔物尽数讨伐，除了西希莉以外，其他人就只是有点疲惫而已，感觉没有太大的问题，实在令人难以置信。

    「那么多……究竟是多少？光听你的描述根本听不出个所以然啊。」

    然而，没有听到具体数字，鲁帕实在没什么概念。

    为了让鲁帕一听就能明白，齐格弗里德这样回答：

    「这个嘛……魔物堆成了一座山，数量多到可以从地面堆到那边二楼的窗户。」

    齐格弗里德手指著魔法师团驻所二楼的团长室窗户，表示魔物堆成的小山高度达到窗边那么高。

    「啥？」

    齐格弗里德的回答太过夸张，鲁帕下意识发出蠢叫声。

    「而且因为是集中堆叠在一起……小山还往横向发展呢……」

    「……究竟讨伐了多少魔物？」

    「天晓得。我没有确实计算，不过我想超过了两百头。」

    因为自己中途也加入了讨伐的行列，所以就放弃计算数目了。

    总之在齐格的认知上就是很多。

    「……他们是群十五六岁的孩子，没错吧？」

    「是啊，因为是高等魔法学院的一年级生。只是西恩以外的其他孩子，从实力上来说……大概跟十岁时的西恩有得拚吧？」

    「……沃夫特小弟的实力究竟达到了多高的境界？」

    做出那种疯狂行径的人们，其实力大致等同于十岁的西恩。

    十岁就与这群超脱常人者具备同等实力的西恩，如今究竟拥有多少实力呢？

    鲁帕对此很好奇。

    「我也很想知道啊。梅林大人说西恩的实力早已远远凌驾于他之上。那不就是人类史上最强了吗？」

    虽然他从小就经常关照西恩，但主要都是被西恩的狩猎成果给吓到。

    实际见识到西恩的魔法，是在西恩十五岁生日隔天进行的魔法表演上，当时他才第一次见到西恩使用魔法。

    在那之前，他从未见过西恩在狩猎以外的场合使用魔法。

    他原本就觉得西恩使用魔法的手法相当细腻，但作梦也没想到西恩竟然身怀如此惊人的实力。

    听完齐格弗里德的意见，鲁帕发出「呼……」的叹气声。

    「竟然正巧出生在这时代……若没有沃夫特小弟在，真不晓得这世界会变成什么样……」

    「就是啊。感觉就像世上当真有天神存在，编写出这份剧本一样呢。」

    「……你可别在创神教的神子面前说那种话喔。」

    「那还用说。」

    在西恩&#8226;沃夫特这个超凡者出现的同一时期，奥利弗&#8226;斯托罗姆这名史上第一个拥有理性的魔人也出现在世上。

    这种过于偶然的巧合，甚至让有些人认为这是神所编写的剧本。

    有部分人士还主张西恩会不会就是神的使者。

    「再这样下去，风头就要全被沃夫特小弟抢走了。我们也不能输给他。」

    「是啊。」

    「好！既然这么决定了，那就来训练吧！齐格，你来陪我！」

    「咦？不，我、我今天已经训练够了……」

    「普通的训练是要怎么赶上沃夫特小弟！少废话，跟我来吧！」

    「等、等一下────！」

    鲁帕抓住齐格弗里德的后领，把人给拖走了。

    他完全没把骑士团放在心上。

    ◆

    今天也有安排跟骑士学院的联合训练，我们……没有参加，而是单独前去讨伐魔物。

    本以为齐格哥哥和克莉丝姊姊今天也会来担任领队，没想到出现的竟然是鲁帕&#8226;奥格兰魔法师团长。

    亚尔斯海特王国的首席魔法师突然来到现场，对此，魔法学院的学生们感到很困惑，显得畏畏缩缩的。

    我想也是。

    魔法学院的学生连雏鸟都还算不上，要形容的话就是蛋。

    在这些蛋前面，老鸟大哥出现了。要他们不感到畏缩才难吧。

    「咦？奥格兰先生？齐格哥哥怎么了吗？」

    「那家伙本来就是陛下的护卫。只因为是沃夫特小弟要参加训练，所以才特别过来担任领队罢了。」

    「哦，原来是这样啊。」

    难道齐格哥哥和克莉丝姊姊昨天同行参加训练，其中存在著什么意图吗？

    「经过上次的同行训练，我们判断你们不需要护卫领队，然而……就算身怀超凡实力，你们毕竟是学生，我认为还是需要领队，所以今天就过来了。」

    虽然不需要护卫，但让学生独自去讨伐魔物太不负责了，是这个意思吗？

    不管怎样，都要有大人跟随吗？

    结果，随队的是魔法师团团长。

    ……咦？不觉得这样很奇怪吗？

    「可是如果只是跟随的话，就算不是奥格兰先生也行吧？」

    「哎呀，确实是那样没错，但我也想看看你们训练的情况嘛。」

    「是吗？我不觉得那是那么有趣的事喔。」

    「这是什么话。你们可是全体荣获勋章的队伍耶。要不感兴趣才难吧。」

    「是这样吗……」

    「就是这样。」

    身为魔法师团团长的奥格兰先生是自愿前来，理由好像是对我们感兴趣。

    如果是这样的话，应该没关系吧？

    毕竟他好像也没有要限制我们的行动。

    听完他的解释，我多少是理解了，但奥古却数落起奥格兰先生来。

    「奥格兰。你可能是因为我和西恩在这里，所以产生了错觉……但在这些人当中，有办法跟你正常对话的只有我跟西恩而已喔。一个组织的首领混在学生堆里，这是很没常识的行为，拜托你有所自觉。」

    「这点我明白，可是……」

    奥格兰先生压低音量跟奥古小声交谈起来。

    （多米尼克叫我亲自过来确认终极法师团的战力，以便在今后的联合会议上提出作战计画。）

    （这样啊。我了解了，但你可别太多管闲事喔。）

    （我明白的。）

    「你们在说什么啊？」

    「不，没什么。」

    「喔，我们在讨论一些事啦。那么，差不多该出发了吧？我想看看各位的战斗。」

    「好、好的！」

    果不其然，大家因为奥格兰先生在场而感到紧张。

    我……因为见过奥格兰先生在奶奶面前抬不起头的样子，加上他跟我说话的态度很随和，令人无法想像他是个组织的龙头老大，所以我不怎么紧张。

    更何况，将来我们这些人会成为跟魔法师团不同单位的组织，若是能透过这次的带队行动拉近彼此间的距离就好了。

    在我一边移动，一边思考这些事的时候，我们来到了跟昨天同样的地方。

    在后头跟随的奥格兰先生感觉似乎相当疲惫。

    「呼！呼！大家是不是……走得有点快啊？」

    「是吗？……啊，大概是因为大家脚上穿著这个的缘故吧。」

    「这个是……？」

    我指向大家的脚边。

    大家的鞋子都换成了喷射靴。

    「那个……我记得是沃夫特小弟穿在脚上，可以缩短跟对手间的距离，并在空中变换方向的靴子对吧？」

    「是的。这么说来，我在跟斯托罗姆对战时也用过呢。」

    「所以呢？全员脚上都穿著那个，意思就是说……大家也会打近身战吗？」

    一般是会这样想啦。

    然而，这不是大家穿著喷射靴的理由。

    「排球……」

    「嗯？排球是指那个吗？就是沃夫特小弟你们在利特海姆度假区玩的那种游戏？」

    「是的。因为在打排球时……如果使用喷射靴，玩起来会变得很有意思，所以大家就开始穿了……」

    老实说，我觉得这个理由真是乱七八糟。

    不过，要是期待我和东尼以外的人打近身战，那样也很困扰，我觉得还是应该一开始就把事情讲清楚，以免造成人家的误会。

    听我说完大家穿著喷射靴的理由，奥格兰先生的表情很傻眼。

    我想也是。

    「难不成是为了熟练操作，你们才……」

    「因为我们基本上是固定炮台，不会在战斗中使用喷射靴。只是我和东尼平时也会打近身战，所以在打排球时，我们能够灵活运用喷射靴……果然技术还是需要透过实践才会进步，所以我们就决定在移动中使用喷射靴……」

    「我还在纳闷，明明你们昨天也来过这里训练，为何不使用传送门。原来如此……是为了熟悉喷射靴的操作吗……」

    「……抱歉。」

    「不……老实说，我本来想说『你们究竟在训练中搞什么鬼』……但一想到这也能在实战中派上用场，就不能不分青红皂白地骂人啊。」

    事实上就是这样啊。

    虽然大家是为了打魔法排球才开始穿喷射靴，但若能将其运用自如，也会有利于战斗。不光是战斗，就连像刚才的移动也不会消耗体力。

    事实上，凭藉身体强化跟上的奥格兰先生，呼吸已经急促起来了。

    虽然大家都会使用传送门，却不会使用飘浮魔法，所以我觉得这在分开移动时能发挥作用。

    「移动用的魔法道具吗……我们团里有许多软脚虾，要不要开会讨论引进呢……」

    魔法师团的团长自己说自己的团员是软脚虾。

    啊，对了。

    「这么说来，听说骑士团那边提出了大量订购喷射靴的请求喔。」

    「什么？你是说骑士团吗？」

    「是的，因为可以强化冲刺力。对于用剑者来说，在战斗上很有用。」

    「……多米尼克那家伙完全没提过这件事……」

    「可是骑士团不是骑马的吗？如果使用喷射靴，不就不需要马了吗……」

    因为骑马所以是骑士。

    其他都被称作剑士或士兵，如果使用喷射靴，不就称不上是骑士了吗？我怀著这份担忧，试著询问奥格兰先生。

    「如果是以人为对手的战争，骑兵确实会是很强大的武器，然而，若是以魔物为对手的话，就不是那么回事了。」

    「因为下马比较容易战斗吗？」

    「似乎是那么回事。不过，我只有在移动时才会骑马，所以不清楚实际情况就是了。」

    这话听起来也有道理，毕竟魔物当中也有行动敏捷的类型，骑在马上可能很难发动攻击吧。

    顺带一提，骑士这个称呼也是指身分，就算不骑马好像也能当骑士。

    「所以呢？接下来该怎么做？要等魔物靠近吗？还是要发动搜索？」

    「啊……关于这个……」

    我按照昨天的方法来凝聚魔力，引诱魔物出现。

    好了，今天也来展开收集素材的狩猎吧。

    ◆

    「……怪不得齐格弗里德会哑口无言。这是什么情况？」

    总计四轮，我将魔物引诱过来，大家以跟昨天同样的组合讨伐魔物。

    今天不晓得是不是因为心境不同的缘故，大家显得不慌不忙，成功收集到比昨天更多的素材。

    「嗯……成功率还是只有四成多吗？」

    「东尼你算很好了！我只有两成左右耶！」

    「这不值得骄傲。」

    东尼口中的四成，以及爱莉丝口中的两成，是指在不损及素材的前提下，达到完美讨伐的比例。

    即使没那么完美，如果只要求达到某种完成度的话，讨伐率还能更高。

    情况跟上次大不相同呢。

    「这、这样还不满足吗？作为素材已经十分具有收购价值了。其中还混杂著极品素材……」

    「因为我们的目标是狩猎所得的素材，全都要是极品啊。考虑到这点，这样完全不行。」

    「全都要是极品……殿下，您在说什么啊？那种事怎么可能……」

    「你看看西恩所讨伐的魔物。」

    「……」

    「百分之百都是极品。看到他的成果，就会觉得我们还有待加强。」

    因为目标很大嘛。

    「呼……哈……西恩果然厉害呢。只要能看见目标，也就能拿出干劲来训练！」

    今天连战四场的西希莉喘著气说道。

    西希莉事前就知道自己今天要参加所有的讨伐，所以不像上次那样气喘吁吁。

    只是使用魔法需要专注力，如果长时间使用魔法，果然还是会接不上气。

    然而，或许就是因为这样，西希莉的攻击魔法的精准度和威力比以前提升了一点。

    「西希莉对攻击魔法的掌握也变得纯熟许多了。虽然感觉威力还不够，但就照这个感觉继续努力吧。」

    「好的！」

    不晓得是不是自己也亲身感受到了，西希莉笑著做出回答。

    「那女孩……是圣女没错吧？那是怎样……不但精通治愈魔法，就连攻击魔法也这么厉害……」

    奥格兰先生会不解是有原因的。

    这个世界的魔法没有那些游戏里常见的属性。只要能够想像概念，就能施展出任何魔法。

    那么，治愈魔法究竟是什么呢？

    治愈魔法是透过想要治疗伤者和病患这种强烈的慈爱之心，凭藉意念来发动的一种发动条件不明的魔法。

    尽管如此，治愈魔法依然实际存在，受过治疗的患者也有许多。

    我想恐怕是魔力对强烈的「治愈印象」产生反应，化成治愈魔法发动了。

    因此，那些擅长治愈魔法的人，很多都是个性温柔且满怀慈爱的人。

    因为讨厌伤害他人，所以大多都不擅长攻击魔法。

    然而，我的治愈魔法是以理解人体构造为前提，所以无关于慈爱之心。

    攻击魔法也是同样的道理。不会因为个性好战，威力就变强。

    西希莉是一边从我这里学习关于人体……应该说是关于生物的构造，一边练习治愈魔法。

    我三不五时就会带著她去打猎。

    她一开始经常呕吐，但还是适应了下来，治愈魔法的本领也大有长进。

    因为奥古说过我的魔法「不能传授给团队以外的人」，所以看在奥格兰先生眼里，西希莉的存在想必很不可思议吧。

    「奥格兰先生，我想今天就先到这里为止，我们可以回去了吗？」

    我想讨伐的魔物数量跟昨天差不多，于是向奥格兰先生提议差不多该撤退了。

    不过话又说回来，明明昨天也讨伐了不少，魔物的数量究竟增加了多少啊？

    「啊，好啊。讨伐了这么多魔物，应该也不会有人有意见。不过……说实在的，比起讨伐数量，我觉得其内容更惊人就是了……」

    「是吗？还有许多地方要加强啦。」

    「……你们的目标太大了……」

    我不那么觉得耶。

    事实上，听说那些老手猎人也都是这样做的。

    「对了，西希莉。今天也需要我背你回去吗？」

    「这个提议很吸引人，不过……我也想熟练地操纵这双靴子，所以今天我要自己走回去。」

    哎呀。不过也是啦。毕竟大家都熟练了喷射靴的操作，要是只有自己不会的话，感觉也很寂寞呢。

    「这样啊。真可惜。因为西希莉很柔软，我还想著要背你回去呢。」

    「咦？啊！讨厌！西恩好色！」

    西希莉这么说，抡起粉拳捶打我。

    唔……真是太可惜了。

    「这是讨伐完这么多魔物后该有的气氛吗……？」

    「奥格兰，不能深入思考关于那两人的事。因为他们的信条就是无论何时何地都要耍甜蜜啊。」

    「那两人是真正的笨蛋情侣喔。」

    「笨蛋情侣的典范。」

    「笨蛋情侣界的王者！」

    感觉得到了很厉害的称号。

    当然，西希莉就躲在我背后，因羞耻而扭动著身子。

    ◆

    亚尔斯海特王国的魔法师团长──鲁帕&#8226;奥格兰不敢相信自己刚才所见到的景象。

    一群就读高等魔法学院的少年少女，本来在这个年纪，根本不可能考虑让他们去讨伐魔物。

    见识到那些孩子施放的魔法，他感觉自己的自信心轰然破碎。

    鲁帕本身也不喜欢念咒，因为那会让对手有机可乘，因此，他在使用魔法时一直坚持不念咒，然而，那些孩子的魔法却跟自己的魔法截然不同。

    他没有听到任何咒语。

    尽管如此，每个人施放的魔法却都威力强大且准确。

    那样的他们说自己为这场讨伐设立了目标。

    那就是收集极品的魔物素材。

    要取得所谓的极品素材，必须不对身体造成任何伤害，仅攻击头部来击毙猎物。

    这种事即使是老手猎人也很少能办到，但那些孩子却是每几次就有一次能成功。

    思维等同于老手猎人……话虽如此，心里想是一回事，但能否实际做到又是另一回事。

    他们将所谓的想法付诸实行了。

    其中，西恩&#8226;沃夫特的魔法跟其他人完全不是同一个次元。

    因为成功率达到了百分之百。

    他只要施放魔法讨伐魔物，就铁定能取得极品素材。

    他的厉害之处，就在于他那威力惊人的魔法，虽然人们很容易将焦点放在那股威力上，但更值得一提的，难道不应该是其准确度吗？鲁帕是这么认为的。

    无论是什么样的魔法，只要打不中就没意义。

    西恩用极少的魔力获得了最大的成果，对于鲁帕来说，他没办法将他同样当成人类来看待。

    「魔王……魔法师之王吗……」

    这比喻未必夸张。不如说，他感觉这样形容很贴切。

    作为十二人的成果，西恩等人讨伐了数量多到令人难以置信的魔物，最后踏上了归途。

    之后，看完西恩等人的训练，鲁帕前去找军务局长多米尼克进行报告。

    「辛苦你了，鲁帕。结果呢？从魔法师团长的角度来看，你觉得他们的实力如何？应该把人安排到哪里去？」

    虽然听过克莉丝汀娜的报告，但她的身分是骑士，在魔法方面是外行人，没办法从她身上得到足够的情报来拟定作战计画。

    「那些孩子很强。」

    单凭这样的报告，多米尼克很难提出作战计画，所以才会拜托鲁帕这个魔法专家前往视察。

    面对多米尼克的催促，鲁帕无法立刻做出回答。

    鲁帕稍微思考了一下，针对西恩等人的安排，给出这样的回答：

    「……我想去哪里都行吧？」

    「什么？鲁帕你这家伙，什么叫去哪里都行？不要说得那么随便……」

    「我才不是随便说说。我用这双眼睛实际确认过了。我们的支援对那些孩子们来说不是帮忙，而是碍事。我反倒希望我们能得到那些孩子们的协助呢。」

    「……他们有那么厉害吗？」

    「厉害得不得了啊。陛下和殿下拚命主张不要把那些孩子视为我国的固有战力，不让其成为战争导火线，其用意为何，我总算明白了。」

    鲁帕说自己明白了大国亚尔斯海特王国的国王不拉拢西恩等人，提倡将其作为世界共有战力的用意。

    「他们实在太厉害了。光凭那几个孩子……不，光凭沃夫特小弟一人，就足以轻松征服整个世界啊。」

    「有、有那么夸张吗？」

    「所以说，要安排去哪里都行。无论怎么安排，那些孩子都能创造出最棒的成果。」

    身为作战计画提案人，多米尼克正烦恼该如何安排这股过于强大的战力，听到鲁帕说哪里都行，这让他更烦恼了。

    「唉……召开联合会议的日子马上就要到了，该怎么办啊……」

    「各派几人去协助各个国家不就好了吗？大型魔物以下，由各国军队出面讨伐，若是灾害级魔物和魔人出现了，就拜托那些孩子们处理。」

    「……果然这才是最好的办法吗？」

    「我是这么认为的。」

    到头来，似乎还是决定采取最稳当的安排。

    「我明白了。谢谢你，鲁帕。你的意见很有参考价值。今天就谈到这里吧。」

    「哦，那我这就告……啊，我想起来了！喂，多米尼克！听说你向沃夫特商会大量订购了那种靴子是吧？」

    「嗯？啊，我没跟你说过吗？」

    「根本没听你说过！」

    「这样啊，那真是抱歉啊。哎呀，这样一来，我们骑士团的实力也能更上一层楼。才不会输给你们魔法师团。」

    害怕扯大家后腿的多米尼克自信满满地说道，他表示这样一来，魔法师团就嚣张不起来了。

    「呵，真是不巧啊！这次在与沃夫特小弟他们同行后，我等魔法师团也决定要采购喷射靴了！」

    鲁帕也不甘示弱地回嘴。

    事实上，就算是魔法师团长，在采购装备品这件事上也不能独断独行，回去之后还需要开会讨论，然而，在鲁帕心中，采购喷射靴早已是决定事项。

    「什么！太卑鄙了！你们不是已经凭藉梅林大人的训练法提升实力了吗！这样还不满足，竟然还想要采购喷射靴！」

    「呵！那玩意儿作为移动手段很优秀啊。怎能让你们专美于前！」

    「是啊，毕竟你们是软脚虾集团嘛。」

    「……你说什么？你这家伙……」

    「怎样？想打架吗？」

    「你有种！出去外面讲！」

    当天，骑士团团长和魔法师团长突然展开模拟战，骑士团练兵场的一部分遭到破坏，据说在提交作战计画书和装备采购申请书前，两人先被罚写了悔过书。

第六卷 英姿飒爽的神使降临 第三章 一直害怕的事情发生了

    旧布鲁斯菲亚帝国帝都。

    斯托罗姆率领的魔人众如今占领了这座都市。

    在这座都市内，可以看见魔人率领著大批魔物四处徘徊的景象。

    俨然就是一座魔都。

    欣赏著眼前骇人的景象，斯托罗姆正在听取一份报告。

    「哦，终于要组成世界联盟了吗？」

    「是的。可以的话，属下本想在联盟尚未组成前将其击溃，但……」

    斯托罗姆正在听取杰斯特的报告。

    这可说是一份失败报告。

    听完这份报告，自己等人究竟会受到斯托罗姆怎样的叱责和惩罚呢？站在杰斯特身旁的劳伦斯心里怕得要死。

    然而，斯托罗姆却说出了令人意想不到的话。

    「哎呀，那样不是很好吗？毕竟那样感觉比较有趣。」

    「咦？」

    完全没想到会被原谅，听到斯托罗姆的话，劳伦斯忍不住叫了一声。

    看到他的反应，斯托罗姆嘻嘻笑了起来。

    「怎么？难道你以为会受到斥责吗？」

    「咦，不！那个……是的。」

    听到劳伦斯这句话，斯托罗姆愉快地回答道：

    「呵呵，这究竟有什么好责备的呢？我对人类的动向根本不感兴趣。虽然杰斯特跟我报告他做了许多事，但其中没有任何一件事是出自我的指示喔。」

    说起来确实是这么回事。

    至今为止，一直都是杰斯特向劳伦斯下达指令。

    而且不是传达来自斯托罗姆的命令，全都是杰斯特所思考并下达的指令。

    「听取杰斯特的活动报告也是我的一项乐趣。你叫劳伦斯是吧？也要请你辅佐杰斯特的行动喔。」

    「遵、遵命！非常感谢大人！属下会努力的！」

    有别于欠缺人类情感的斯托罗姆，劳伦斯和杰斯特心中仍然残留著感情。

    劳伦斯被斯托罗姆说出的话给感动，心里发誓要尽全力来辅佐杰斯特，以火热的视线凝视著自己的顶头上司杰斯特。

    感受著身旁的劳伦斯投来火热的视线，杰斯特感觉不太舒服，但他还是暂且无视劳伦斯的目光，继续向斯托罗姆说话。

    「人类组成了世界联盟，这也就表示……」

    「是啊，看来对方终于打算展开行动了呢。」

    「果然……」

    就连艾尔斯和伊苏这两个所谓的大国也跟亚尔斯海特联手合作。

    如此一来，只能想到一种可能。

    「那些家伙是打算对这个帝国领……不，对这个旧帝国领发动进攻吧。」

    听到斯托罗姆这番话，劳伦斯倒吸一口凉气。

    人类要攻过来了。

    其目标想当然是这座旧帝国帝都。

    而且在那些人当中，还有……

    「斯托罗姆大人和杰斯特队长为何如此镇静呢！」

    劳伦斯的声音忍不住因激动而变调。

    「在那些攻过来的人类当中，还有那家伙……西恩&#8226;沃夫特在啊！」

    除了斯托罗姆以外，在跟随斯托罗姆的魔人当中，劳伦斯是唯一亲眼见识过西恩力量的人。

    因此，劳伦斯十分了解西恩的可怕。

    正如斯托罗姆本人所言，就连他自己都很有可能败在那股力量之下。

    明明是这样，两人为何有办法如此镇静呢？

    劳伦斯对此纳闷不已。

    「嗯……确实，那些家伙的目标应该是这里。」

    「既然那样，就将对方的矛头转移到其他地方吧。」

    「其、其他地方？」

    斯托罗姆和杰斯特似乎有所共识，但劳伦斯却不明白是什么意思。

    「劳伦斯。」

    「是、是的！」

    劳伦斯一头雾水，杰斯特喊了他一声。

    「你之前潜伏的魔人众据点在什么地方？」

    「咦？啊！」

    话说到这里，劳伦斯终于恍然大悟。

    这两人直到最后都打算将那些反叛魔人当成牺牲品。

    如此一来，只要能将人类的注意力转移到那里去，人类也许就不会攻到这里来了。

    「是、是的！我想那些家伙大概还躲藏在之前那座城镇。毕竟那是一群没办法自己动脑子思考的人啊。」

    话说完，劳伦斯将反叛魔人众的躲藏地点告诉杰斯特。

    「很好。那么，我们就把人类引诱到那里去吧。」

    「啊，杰斯特。如果要那样做的话，我借你一样好东西吧。」

    「好东西？」

    杰斯特想著要尽快将人类引诱到反叛魔人众的躲藏地点，这时，斯托罗姆这样向他提议。

    「呵呵，毕竟这里可是有这么多优良的实验体啊。」

    斯托罗姆一边这么说，一边透过旧帝城的窗口，眺望著聚集在旧帝都的大量魔物群。

    「哎呀，真不愧是斯托罗姆大人！」

    在告别了斯托罗姆后，杰斯特和劳伦斯结伴走在旧帝城之中。

    听完斯托罗姆刚才的话，劳伦斯藏不住兴奋。

    「不要兴奋过头了。那点程度对斯托罗姆大人来说，想必是小事一桩。」

    「就是因为那样才厉害啊。」

    劳伦斯兴奋地说著，除了眼睛是红色以外，他看起来跟普通人没有太大的差别。

    看著欢腾的劳伦斯而叹气的杰斯特也一样。

    欠缺身为人类的情感，对凡事都不感兴趣的斯托罗姆是名符其实的魔人。

    然而，那些被斯托罗姆亲手变成魔人的人们，过去身为人类时的感情依然浓烈地残留在他们身上。

    有人会像现在的劳伦斯一样兴奋雀跃，也有人会像杰斯特一样傻眼叹气。

    那些反叛魔人也是因为沉溺于那股力量，因为有欲望才会反抗斯托罗姆。

    经常陪伴在斯托罗姆身边的杰斯特更是强烈意识到那种倾向。

    主动化身魔人的人，以及被动的人。

    两者之间确实存在著某种无法跨越的障碍。

    杰斯特想起了某个最近没有公开露面的魔人。

    「劳伦斯。」

    「嗯？」

    「我要去个地方。就在这里解散吧。」

    话说完，杰斯特朝旧帝城内部走去。

    「啊，好的。我明白了。」

    目送杰斯特离开后，劳伦斯纳闷地歪起头来。

    「那是往城内的方向吧。啊，难不成杰斯特队长……」

    劳伦斯似乎明白了什么。

    「是去找……女人吗？」

    他做出这样的猜想。

    虽然在成为魔人后，各种欲望就变淡了许多，但依然残留著少许的睡欲、食欲和性欲。

    而在魔人当中也存在女性魔人。

    劳伦斯推测杰斯特可能在那些人里头养了情妇。

    「啧，好狡猾喔。我要不要也找个对象呢？」

    他一边这样自言自语，一边走向市街区。

    「唉，不过就算找到了对象……」

    接下来的这句低语，语气中还隐含著几分自嘲的味道。

    「还不晓得我们能不能生小孩呢。」

    劳伦斯的推测猜对了一半。

    杰斯特前往的地方，正是从最早开始就在斯托罗姆身边扶持他的女性──米莉亚的所在处。

    因为某项实验的缘故，她最近很少随侍在斯托罗姆左右，杰斯特也很久没见到她了。

    会说猜对一半，是因为米莉亚并非杰斯特的恋人或情妇。

    她也同样保有过去身为人类时的感情，而她的心是向著斯托罗姆的。

    杰斯特当然也知道这件事。

    他会前去拜访米莉亚，是为了确认她正在进行的实验过程。

    杰斯特来到了米莉亚的房间门口，伸手敲了敲门。

    「哪位？」

    「是我。杰斯特。」

    「啊，杰斯特。好久不见了。」

    米莉亚这么说著，从里面打开了门，将杰斯特引进房间。

    「在那之后怎么样了？那个……实验的过程如何？」

    杰斯特感到有些难以启齿，但米莉亚却平淡地回答：

    「过程很顺利。只是唯独这件事需要等到结果出来，才能晓得是否成功。」

    「那倒也是呢。」

    听起来实验过程暂时顺利。

    「只不过……」

    「有什么问题吗？」

    「因为这场实验，导致我的身体状况不太好。没能帮上斯托罗姆大人，让我感到难受。」

    杰斯特对米莉亚的实验抱持著莫大的期待。

    因为这场实验的结果将大大左右魔人将来的命运。

    尽管实验过程很顺利，但米莉亚的健康却因此受到了影响。

    杰斯特很在意这件事，于是又问了米莉亚一个问题。

    「米莉亚阁下，您不要紧吧？对了，那个……斯托罗姆大人有没有过来这里探望您呢？」

    听到杰斯特这个问题，米莉亚的表情蒙上一层阴霾。

    「没有……大人对不会马上有结果的实验似乎不太感兴趣……从未来过我的房间呢。」

    米莉亚落寞地如此说道。

    「何况……对斯托罗姆大人来说，我想必是个可有可无的人吧……」

    确实，杰斯特刚才跟斯托罗姆见面时，他没有对不在场的米莉亚表现出关心之意。

    简直就像认为米莉亚在不在都无所谓……

    斯托罗姆完全缺乏慈爱、感动、温柔等正常人拥有的感情。

    就连愤怒和憎恨似乎也随著帝国的毁灭而消失了，如今仅剩下感受愉悦的心。

    因为这样，斯托罗姆将人类与反叛魔人的斗争当成了娱乐来享受。

    他并不是因为反叛魔人吃鳖而感到愉快。

    他是在享受这件事本身。

    对于这样的斯托罗姆，不能期待他会采取正常人的行动。

    看著此刻身体似乎也很不舒服、神色忧愁地望著窗外的米莉亚，杰斯特的表情充满了怜悯。

    ◆

    达姆王国。

    这个西恩等人前些日子也走访过的国家，在创神教建立伊苏神圣国这个国家以前，曾经是创神教的大本营所在地。

    由于国土与旧帝国……在前阵子的三国会谈结束后被称为「魔人领」的地区相邻，加上考虑到世界联盟的各个会员国所在的位置，最终决定在这个国家召开攻略魔人领的幕僚会议。

    此外，各国将在魔人领攻略作战达成共识的同时，正式签署世界联盟协议。

    协议内容大致如下──

    「如今处于人类存亡危急之际，各国将同心协力平息这场浩劫。此外，在联盟组成期间，各国将作为一个团体发挥机能，不针对其行动索求任何回报。」

    举例来说，当B国部队将A国部队从危机中拯救出来时，B国不得向A国索取报酬。内容差不多就是这样。

    毕竟当前局势需要人类团结一致去面对，何况不先谈好这些协定，很有可能会给战后埋下祸根。

    还没谈好的是攻略作战计画本身。

    大方向已经确定了。

    以旧帝都为目标，各国联军将一路讨伐遍布魔人领全域的魔物，接著应该讨伐就在帝都的魔人。

    虽然这次就是为了这个目标才组成联盟，然而，问题在于要将哪个国家安排在哪个位置上。

    还有就是物资供应。尤其是艾尔斯和伊苏，这两个国家的国境不跟魔人领接壤，该怎么解决两国的补给问题？

    组成联军之后，那指挥系统该如何运作？

    需要协商的事情堆积如山。

    魔人现阶段没有展开行动。

    然而，魔人过去曾两度发动袭击，所以很难想像魔人众放弃了侵略行动，绝大多数人都认为魔人是在为下次的侵略行动做准备。

    因此，虽然有许多议题需要协商，但也不能花太多时间在协商上。

    各国的负责人为此伤透了脑筋。

    之后，在达姆王国的一座神殿，亚尔斯海特、席德、达姆、迦南、库尔特、艾尔斯、伊苏等七国代表齐聚一堂，终于召开了会议。

    「大家好，本人是担任亚尔斯海特王国军务局长的多米尼克&#8226;卡斯托尔。非常感谢各位这次响应我国亚尔斯海特的号召。眼下，我们人类正处于魔人大量现世并发动袭击的这种危及人类生存的状况之中。话虽如此，我们人类并不是没有希望。我希望能以此为前提来进行协商。」

    作为本次世界联盟的提案国，首先由亚尔斯海特王国的代表──多米尼克发表致词，接著会议便开始了。

    「因为完全无法预测魔人众会在何时发动袭击，所以也不能花太多时间在开会上。协议内容大致已经拟订完成。如果各位都同意的话，我想直接进行决议，没问题吧？」

    「这也就是说，草案已经完成了吗？」

    他国代表对多米尼克的发言提出质问。

    「是的。因为如果不这么做，肯定会拖延协商进度。大略的作战内容就写在这份资料上，请各位过目。」

    听到多米尼克这么说，拿著资料的辅佐官们将作战计画书发给各国代表。

    结果，各国代表在看完资料后，分成了两种反应。

    有人露出恍然大悟的表情，也有人脸上满是惊讶。

    「多、多米尼克局长！您这是认真的吗！」

    说出这番话的是伊苏代表，在前阵子举行的三国会谈上，担任临时代表的马基纳「大」主教。

    马基纳在三国会谈当时还是主教，然而，因为前任大主教富勒垮台，他凭藉这份功绩而得以升任大主教。

    这名马基纳大主教对作战计画书上记载的内容提出质疑。

    「当然是认真的，我确信这就是最好的方案。」

    「可是这……他们都还只是十五六岁的年轻人吧？这种方案……」

    话说到这里，马基纳再次将目光落到作战计画书上。

    「『各国联军负责讨伐大型以下的魔物，灾害级魔物和魔人方面则交由终极法师团来处理』！」

    然而，只有达姆王国的代表对马基纳大主教的发言表示赞同，其他国家的代表完全没有感到疑问。

    「啊，您是……我想想，您是马基纳大主教对吧？您应该没看过西恩等人战斗的样子吧？」

    「我确实没看过……各位曾经看过吗？」

    「有啊。我看过。」

    「我也看过。」

    「我也是。」

    「我也看过咧。」

    说话的分别是代表迦南王国的加朗、席德和库尔特代表，以及代表艾尔斯的纳巴尔。

    「纳巴尔先生，你们前阵子不是才第一次见面吗？」

    「在那之后，我不是绕道去亚尔斯海特吗？当时在半路上遇到了一群魔物呀。」

    「这样啊。」

    「而且……其中还混杂著灾害级魔物喔。」

    「灾、灾害级！真亏您能平安无事！」

    「结果呀……那些终极法师团的孩子们转眼间就将魔物给讨伐哩。」

    「转、转眼间！」

    「当时的气氛简直就像在玩游戏呢……」

    大概是想起了那时候的事，纳巴尔至今依旧感到难以置信，露出遥望远方的眼神。

    紧接在纳巴尔之后，加朗也说起自己的体验。

    「我是迦南的牧羊人。在今年夏天，我国发生了羊只大量魔化的事件。当时我已经做好心理准备要付出某种程度的牺牲……多亏那些家伙的帮忙，讨伐转眼间就结束了。」

    「您那边也是转眼间就结束了吗……」

    加朗是牧羊人。话虽如此，国家牧羊人在迦南王国具有崇高的地位，除此之外，他还担任统整其他国家牧羊人的角色，加上他认识西恩等人，所以才被选为迦南王国的代表。

    「我当时还开玩笑问他们是不是平时就在狩猎灾害级魔物，结果……」

    「错不了。他们肯定平时就习惯讨伐灾害级魔物哩。毕竟他们是靠抽签来决定讨伐人选呀。」

    「抽、抽签？」

    「一般来说，负责讨伐灾害级魔物根本是抽中了下下签呗？然而，当时抽中签的孩子却显得非常高兴。」

    可能是很容易就能想像出那个画面，认识他们的人纷纷面露苦笑，然而，在场有唯一一个完全不认识他们的人。

    「面对灾害级这种必须全军出动进行讨伐的魔物，竟然用抽签来决定讨伐人选？实在太轻率了！」

    此人是本次会议的主办国，达姆王国派出的代表──雷夫&#8226;波特曼。

    「要让这么一群行事轻率的人担任这场重大作战的核心？我反对！」

    西恩等人的行动给人轻率的印象，对此，达姆王国的代表雷夫反对让他们担任作战核心。

    「您是雷夫先生是吧？既然如此，您有其他替代方案吗？」

    结果，在听完雷夫的发言后，纳巴尔向他提出质问。

    在三国会谈刚开始时，纳巴尔还试图驳倒奥古斯都，可是在经过三国会谈与之后的亚尔斯海特访问行程后，如今他已彻底变成西恩等人的支持者。

    对商人来说，能够实现长程通讯的通讯机果然是梦寐以求的道具吧。

    凭著购买通讯机，进一步跟西恩经营的沃夫特商会牵上线，这让纳巴尔在艾尔斯的评价变得相当好。

    面对纳巴尔的质问，雷夫的回答是……

    「只要我等团结一致，就能克服任何难关！」

    就只是精神论。

    「不，我要听的不是那种精神论，而是具体的作战方案。」

    「那、那个……」

    「没有是吗？」

    看来他只是凭著一股冲动发言。

    想不出替代方案的雷夫决定改变话锋。

    「可、可是！其他人能接受让这么一群行事轻率的人担任作战核心吗！」

    「我能接受喔。」

    「什么！您这是什么话！」

    接著发言的是席德王国代表。

    因为是邻国关系，高层间也有互相交流，所以他和雷夫彼此认识。

    「您有跟他们见过面吗？」

    「不……没有……」

    「我们直接见过面喔。在我们陷入危机时，他们最先赶到现场，帮我们击退了魔人。然而，他们却对出现牺牲者这件事感到相当懊悔，向我们道歉了。明明是其他国家的事，他们却道歉了喔！我觉得他们不像是那种行事轻率的人。」

    「……」

    席德代表是军方的负责人，在西恩等人晋见席德国王时也在场。

    听到席德代表说自己直接见过西恩等人，雷夫什么话都说不出来。

    「我也跟他们直接见过面，但我不觉得他们是您说的那种人。」

    紧接著，库尔特代表也附和了席德代表的说法。

    「我也亲见看过他们的战斗……老实说，我也能理解纳巴尔先生的话。」

    「您说能理解！这是什么意思！」

    听到库尔特代表说自己能理解抽签这种行为，雷夫咬牙切齿。

    「对他们来说，灾害级魔物想必不够格当对手吧。实际情况是怎样呢？」

    「秒杀啊。也没出现危险场面喔。」

    「我就说吧。」

    「我想也是。」

    明明秒杀了灾害级魔物，但无论是库尔特代表，还是代表迦南的加朗却都表示信服。仔细一瞧，就连席德代表也在点头。

    「对他们来说，灾害级算不上令人绝望的对手，想必随手就能讨伐吧。只要实际看过他们的战斗，您就能理解这点。」

    「随手就能讨伐灾害级……」

    库尔特代表的话让雷夫陷入了思考。

    接著，他彷佛像是找到了突破点一般露出得意的笑。

    「……身怀如此危险的力量……这样的人真的能够信任吗？他们不才是应该打倒的对象吗？」

    这般偏激发言引发了会场哗然。

    对人类来说，灾害级魔物这种对手确实堪称是恶梦，有办法毫不当一回事地秒杀这种对手，这股力量确实强大得惊人。

    雷夫将身怀这种力量的终极法师团视为危险人物。

    对此，亚尔斯海特的多米尼克也了解他们的力量之强大，更知道迪赛姆和奥古斯都为了不让别人将终极法师团视为威胁而煞费苦心。

    对于不明白那份艰苦，轻易就将西恩等人的危险性宣之于口的雷夫，多米尼克感觉怒火快要爆发了，就在这时……

    「您什么都不明白，根本没资格说那种话。」

    代表艾尔斯的纳巴尔开口帮腔了。

    「老实说，我也曾经抱持著同样的想法。」

    「没错吧！那么……」

    「所以我直接向本人们询问哩。我问说：『你们是否有意征服世界？』」

    听到纳巴尔这句话，现场除了雷夫以外，所有人都在心中大喊：「你这是什么鬼问题啊！」

    气氛也变得有些躁动起来。

    「结果，他们满不在乎地回答说：『不想做那种麻烦事。』」

    这句话让气氛稍微缓和下来。

    由于在场绝大多数的人都见识过西恩等人的力量，所以即使相信他们不会那样做，但万一他们有意要征服世界，自己也没有任何阻止的手段。

    「而且他们还说：『为将来出生的孩子们创造和平的世界，正是自己这些活在当下的人的使命。』说了这样的话咧。」

    「是吗……他们那样说吗？」

    多米尼克是第一次听到西恩等人的心声。

    身为骑士团团长，他跟身为魔法师的西恩等人几乎没有任何交集。

    虽然他毫不担心他们会将那股力量用在私欲上，但这还是他第一次听说西恩等人想为了下一代的人使用那股力量。

    原本因为雷夫的话而快要被怒气冲昏了头，在听完纳巴尔诉说他们的决心之后，多米尼克的脑袋冷静了下来。

    「那、那是诡辩！肯定是信口开河！」

    然而，可能是因为已经反对了，就只能反对到底，雷夫持续态度强硬地批判西恩等人。

    代表伊苏的马基纳见状，开口劝告雷夫。

    「雷夫！您究竟是怎么了！」

    「马、马基纳大人……」

    「就算我没看过他们实际战斗的样子，也跟本人见过面。我认为他们是品格非常高尚的人。就连富勒那个大罪人闯下的祸也是，他们最终仅追究他一人的责任，没有问罪于伊苏。那明明是严重到就算与伊苏变成敌对关系也不奇怪的事件。」

    「那、那肯定也是算计好的……」

    「话又说回来，多米尼克局长。所谓的人类希望就是指他们吧？」

    「正是如此。魔人是比灾害级魔物更强的存在。那种魔人……据说还剩下五十人左右。」

    「五十个比灾害级魔物更强的存在……当真是人类的危机啊……」

    听到魔人的具体强度和数量，加朗感觉头快要晕了，但席德代表又继续补充说道：

    「可是……我第一次见到魔人时，人数有百人之多。考虑到这点……」

    「竟然消灭了多达五十名魔人呀……」

    原本人数达到百人的魔人如今减少了一半。

    那都是西恩等人所讨伐的。

    「面对这种数量的敌人，我们只能感到绝望。然而，如果借助终极法师团的力量，要讨伐魔人也不是梦。他们正是人类的希望化身。」

    「人类的希望……确实是这样呢……」

    马基纳认同了多米尼克的说法。

    只是雷夫却怎样都不愿认同。

    「可是！马基纳大人您一开始不也反对这项作战计画吗！」

    「我反对的是将这种重责大任强加在十五到十六岁的年轻人身上，身为大人的我们却这么轻松，这样真的好吗？」

    「唉……说实在真是可耻啊。」

    「就算在实力上有著巨大的差距，那也是……」

    岁数比西恩等人大上一倍的加朗和席德代表悔恨地喃喃道，这时纳巴尔也说话了。

    「话是这么说，但事实就是只有那些孩子能从根本上解决这个问题呀，在这种情况下，我们不是该果断一点吗？」

    「很像艾尔斯商人会说的话呢。为达目的不择手段……是吗？」

    马基纳带著几分揶揄的口吻说道，伊苏的圣职者和艾尔斯的商人依旧合不来。

    「那是当然的。要是顾虑这些而导致人类灭亡，那可就笑不出来哩。」

    纳巴尔把马基纳的揶揄当成耳边风，表示既然西恩等人有能力解决问题，理当依靠他们的力量。

    马基纳虽然揶揄了纳巴尔一番，但他只是对于将整个作战主轴交给刚成年的年轻人来担任这件事有所排斥，并没有将西恩等人视为危险人物。

    原本一直相信马基纳会反对的雷夫，露出一脸像是被背叛的表情。

    「真要说起来，雷夫您究竟为何如此反对这项作战？说到终极法师团，其成员当中，可是有在民间被称为『圣女』的克洛德小姐，以及如今甚至被冠上『神之使者』这种称号的魔王沃夫特先生在喔。」

    「我……！」

    我就是不爽这点！雷夫将到了嘴边的这句话咽了下去。

    毕竟他反对的原因，明显是因为个人的感情用事，最重要的是身为创神教大主教的马基纳开始转往接受这个作战计画的方向思考了。

    达姆和伊苏虽然是两个国家，但这个国家过去是创神教的大本营，所以深受创神教的影响，在不知不觉间，形成了大本营伊苏在上、达姆在下的属国关系。

    从身为达姆代表的雷夫对代表伊苏的马基纳使用「大人」这个敬称，而马基纳则对雷夫直呼名讳这点来看，就能明白两国之间的关系。

    考虑到伊苏是精神层面的上位国，以及马基纳本人的想法，雷夫这才把话咽了下去。

    然而，雷夫对终极法师团里那两人的称号就是感到不满。

    西希莉被冠上的「圣女」之名，是现任教皇在当上教皇以前的称呼，自己敬爱的教皇昔日的称号被冠在非神子的人头上，雷夫对此很恼怒。

    除此之外，对于将天神视为绝对存在的创神教来说，西恩的「神之使者」当然更不是能随便说出口的称号。

    不过，无论是哪个称号，都是民众擅自开始叫的。关于「神之使者」这个称号，是之前齐格弗里德和鲁帕谈话时所得到的感想，而其他人也有同样的感想，于是这个称号在最近迅速流传开来。

    雷夫不能容许非创神教圣职者的人被如此称呼。

    他之所以反对让西恩等人担任作战核心，一方面是因为看不惯他们那种在战斗中玩抽签的轻率态度，但最主要的原因是在于这个称号。

    他尤其不能接受西恩的「神之使者」称号。

    然而，在当今的创神教内部，对于两人的称号普遍抱持接受态度。

    关于「圣女」方面，身为前任圣女的教皇很关心现任圣女的大小事，创神教内甚至有人提出等这场骚动平息后，要由教皇亲自为其主持婚礼的这种前所未闻的提议。

    至于「神之使者」方面，在这个魔人大量现世、人类面临存亡危机的时代，有能力对抗魔人的西恩出现了，这不就是实际的证明吗？有这种想法的人在创神教内占了多数。

    「在这场人类存亡的危机中，吾等的神明派来了使者」。

    然而，「多数」并不代表「全部」。

    雷夫虽然不是圣职者，却也是虔诚的创神教信徒，同时也是不承认圣女和使者这两个称号的少数派之一。

    「虽然仅让年轻人来背负这个责任，压力实在过于沉重，但是……我们人类确实已经没有其他底牌了……看来只能同意这项作战了……」

    「那么，作战大纲就这样决定了，没问题吧？接下来，关于人员部属与补给等问题……」

    到头来，自己信仰的创神教大主教马基纳同意了这项作战，雷夫也无法再多说什么。

    之后的会议，由于多米尼克事先拟定了草案，会议整体很顺利地进行下去，顶多偶尔出现一些问题需要进行谈判。

    各国就人员部属、住宿和补给等问题达成共识，「魔人领攻略作战」通过决议。

    世界联盟终于开始运作了。

    总算站上起跑点的安心感让会场洋溢著轻松的氛围，唯独雷夫一人摆著臭脸。

    在整场会议进行中，马基纳一直很在意他那种态度，等到会议结束后，马基纳走到了雷夫身边。

    「雷夫，您究竟是怎么回事？始终摆著一张臭脸。既然是代表国家出席，我认为那种态度很不应该喔。」

    「……非常抱歉，我以后会注意的。」

    话说完，雷夫迅速离开了会场。

    辅佐官和护卫急忙追了上去，神情显得很困惑。

    他们想必是「圣女」和「神之使者」的支持派吧。他们似乎不敢相信自己的代表会反对终极法师团参战。

    「唉……这是他自己的脱序行为吗……」

    对圣女和使者这两个词产生反应，这让马基纳明白雷夫是称号的反对派。

    然而，创神教大多是支持派，达姆国王应该也是支持派。

    那样的话，雷夫在会议上采取的行动只能判定是他自己的脱序行为。

    「但愿不要节外生枝才好……」

    看著雷夫等人走出大门，马基纳叹了一口气。

    ◆

    奥格兰先生跟著我们去讨伐魔物，在那之后过了一阵子，之前提的幕僚会议好像召开了。

    听说在那场会议当中，各国就魔人领攻略作战达成共识，将同时举行世界联盟的签约仪式和誓师大会，事态终于迎向最终局面。

    经过会议讨论的结果，决定将艾尔斯和伊苏的兵力平均分配到魔人领周边四国的军队中。

    亚尔斯海特是大国，其军人数量也不在少数，所以不会进行战力增援。

    我们终极法师团将以每三人为单位分成四组，跟周边四国的军队会合。

    这也是因为亚尔斯海特不接受终极法师团的增援。

    光看这点会觉得条约内容对亚尔斯海特很不利，但事实上不是这样。

    由亚尔斯海特王国魔法师团进行实践，透过魔法学术院向全世界发表了「凭藉提升魔力控制量使威力增强，同时实现在不念咒状态下施法的可能性」这种论文。

    这虽然是不争的事实，只是从实践到结果出现需要耗费时间，所以目前只有亚尔斯海特王国魔法师团经过实践。

    就结果来说，他国迟早也能掌握同等的力量，但现阶段的情况是亚尔斯海特王国魔法师团的战力特别突出，因此，军方婉拒了艾尔斯和伊苏的兵力增援，以及我方的战力增援。

    骑士团方面也是同样的情况，虽然没有配备振动剑，但听说每天都穿著喷射靴进行战斗训练，这部分也领先了其他国家。

    话说，由于亚尔斯海特王国骑士团正式采用了喷射靴这项装备，其他国家因而也向沃夫特商会订购了大量的喷射靴。

    加上魔法师团也引进了喷射靴，喷射靴似乎成了世界军事装备的主流。

    拜其所赐，宾恩工坊为了生产喷射靴而忙得不可开交。

    ……也得去慰劳一下老板他们才行……只发放津贴太不好意思了……

    如今，听说在各国的骑士团和魔法师团的练兵场上，都能看见人在天上飞的景象。

    虽然听说其中也有不少人是不受控制地乱飞就是了……

    尽管如此，听说还是勉强慢慢练出样子了。

    那个曾经被大家投以异样眼光的道具……

    「真搞不懂这世界什么东西会好卖呢。」

    「怎么突然这么说？」

    在教室里，告诉我幕僚会议结果的奥古不解地问道。

    他告诉我会议结果，我却回他不知道什么会好卖，会不解也是当然吧。

    「没什么。只是没想到喷射靴会这么好卖。」

    「嗯。大概是只要觉得能成为战力，什么都想尝试一下吧。毕竟当前是这种世道。」

    「是这样吗？」

    「不过，既然各国军队正式采用了，一般人里或许也会出现使用者。你说的那个『飞球』要普及也许只是时间上的问题。」

    「好耶。只要在各国普及开来，也就不会有不公平的问题了，要举办像是各国的循环赛、冠军联赛，还有世界杯等等也不是梦。」

    虽然这些全都是这场骚动结束后的事，不过面对人类存亡的危机，人们承受著莫大的精神压力，若能为人们提供娱乐活动，想必是件很棒的事。

    「而你作为主办人，财产又会增加是吧？你究竟打算赚多少钱啊？」

    「……没地方可以花钱啊……」

    「多么奢侈的烦恼啊。既然有这么多财产，要不拿去养情妇如何？」

    「喂！你在说什……」

    啪叽。

    好冷……我身旁传来一股非常强烈的寒气。

    这不是比喻，真的好冷！

    「……西恩……要养情妇吗？」

    面带笑容、浑身缠绕著寒气的西希莉这样问我。

    这种感觉……跟艾琳夫人一模一样！

    「怎么可能！我想都没想过那种事！」

    「是吗？」

    「是的是的！」

    「……那就好。」

    我没有表现出一丝犹豫，组织出否定的话语。

    这里要是回答得迟疑了……光想我就害怕。

    撇开纯粹的力量不谈，在精神层面上，我感觉自己绝对赢不了西希莉。

    「呵呵呵。真是拚命呢。」

    「奥古！你这家伙！无凭无据在讲什么啊！你差点就要酿成惨祸了！」

    主要是我和西希莉的关系！

    「呵，总之，我给你个忠告。掌握足以称霸世界的力量，手上有挥霍不尽的财富，再加上妻子是美丽的圣女。作为嫉妒的对象，没有比你更适合的人了。」

    「是、是这样吗？」

    「没错。如此一来，应该也会像刚才那样出现存心找你麻烦的家伙。我是在帮你预演未来可能发生的状况喔。」

    「这样啊……」

    奥古是在担心我……

    话说回来，存心找麻烦的家伙……

    「西恩先生，你不能被骗了。殿下只是在恶作剧。」

    「托尔啊，为什么要拆穿我呢？」

    「把我的感动还来！」

    这家伙！这家伙实在是──！

    「说到出名，殿下，那件事现在怎么样了？」

    一如往常，在我准备向奥古兴师问罪时，爱莉丝唐突地发问了。

    那件事？

    「哎呀，就是要把西恩的故事写成书的那件事啊！」

    ……我完全忘了有这回事……

    在席德王国的事件结束后，我们也被卷入了各式各样的骚动之中。

    想必已经累积了不少故事材料吧……

    「啊，你说那件事啊。关于那件事……」

    「那件事怎样？」

    「下周就要发售了。」

    「岂止是累积不少材料而已！」

    下周发售！这不马上就要到了吗！

    「不用担心啦。书中排除了你那耍宝的个性，将你描写成一个真心想要拯救世界、具有英雄本色的人。」

    「那就好……喂，什么叫耍宝的个性啊！」

    虽然确实没错啦！

    「我看了原稿，结果整个大爆笑。」

    「为何英雄的故事会让人大爆笑啊！」

    这是怎么回事！

    「抱歉，西恩先生。我看完也……噗……笑了……」

    「在下也差点笑破肚皮是也。」

    连托尔和尤利乌斯都这样！

    「……我开始对内容好奇了。」

    「殿下、殿下！我们可以在发售前抢先看吗！」

    「我就知道你们会这么说。」

    奥古一边这样说，一边从异空间收纳库里拿出某样东西。

    「我这里有样书。」

    那是发售前的样书。

    而且总共有十三本。

    包含老师在内人人有份。

    因为是发售一周前，所以书籍当然已经制作完成，只是我没想到他竟然带来了……

    「首先是西恩，给你。毕竟是关于你的故事嘛。」

    奥古这么说，把书递给我。

    周围不知为何响起鼓掌声。

    我收下了书，但……

    唔喔……我好不想看！

    「再来是克洛德。书上也写了不少关于你的事，你有权第二个收下。」

    「谢、谢谢殿下……」

    西希莉也露出无言以对的表情。

    应该是很害羞吧……

    「然后是墨西拿。你的戏份也很多，想必会因此而更加出名，小心不要被奇怪的男人给骗了。」

    「我、我知道啦。」

    玛丽亚也是我来到王都以来的朋友，所以登场次数应该不少。

    之后，因为其他人都差不多，所以统一发书。

    ……奥古那家伙嫌麻烦了……

    之后，前来出席班会的阿尔弗雷德老师也拿到了书，因为第一堂课是魔法实习课，所以大家决定把时间用来阅读刚出炉的书。

    结果……

    「啊哈哈哈哈！这是谁啊！」

    爱莉丝大声爆笑……

    「『祖父大人。孙儿希望这股力量能为世界和平带来贡献。』……『祖父大人』？『孙儿』？」

    玛丽亚一边抖著肩膀一边阅读下去。

    「不可以笑啦～～你们瞧这一段：『奥古斯都，不嫌弃的话，我随时都愿意助你一臂之力。我们是一辈子的朋友。』……呵、呵呵呵。哈哈哈哈！」

    尤莉也因为书中像是我的人物说出的台词而大爆笑。

    「我、我没说过……这种话……」

    西希莉同样因为书中像是自己的人物说出的台词而害羞地扭来扭去。

    这是因为她看到了「我是为了遇见你才出生在这个世界上。我的身心都属于你」这种我从来没听过的台词……

    「呵……沃夫特同学……我快笑破肚皮了……」

    最后就连一直很冷静阅读的琳恩也这样说。

    只是故事情节和内容本身不是骗人的，所以也很难大力反驳，何况书籍马上就要发售了。

    事到如今，根本不可能更换台词了吧。

    是吗……这本书要问世了吗……

    一想到认识的人会阅读这本书，我就好想死。

    「不过，看完这本书后还能像我们现在笑成这样的，只有一小部分的人。我想看了这本书的人，有九成九以上都会被这个故事所感动，认为西恩&#8226;沃夫特是个期盼世界和平、心地善良的英雄。」

    这该不会是……

    「难道是为了塑造我的形象，所以才写成这样的故事吗？」

    因为故事是亚尔斯海特王国出版的，所以向作家提出了这种要求吗？

    尤其接下来即将与魔人展开最终决战。

    大概是想从这方面著手，好让我的形象深植在大家心中，以免我在讨伐魔人而展现力量时，让人们感受到恐惧。

    真的是……处处让亚尔斯海特王室为我操心呢……

    「啊，那完全是作家的个人创作。在看这本书时，父王和伊莉都笑惨了。梅伊和母后则是看得眼睛都发亮了。总之，我想这样写的话，民众应该就不会对西恩产生反感，所以就同意了。」

    「可恶！把我的感动还来！」

    竟然只是巧合啊！

    这、这些王室中人真是够了！

    爷爷曾说他在读完自己的故事后，心想「这是谁啊？」，对此我完全感同身受，带著这样的心情，我看完了《新英雄物语》。

    话说，《新英雄物语》这个书名……

    因为爷爷的书叫《英雄物语》，所以我这个做孙子的故事被当成续集吗……

    「嗯……老师不觉得内容有那么爆笑。教室里的同学们是这么想的吗？」

    阿尔弗雷德老师跟大家一样看完书，嘴里这样嘟哝道。

    身为导师的阿尔弗雷德老师对这本书的印象让我很惊讶，但仔细想想，老师并没有参与到那些在各地发生的骚动。

    那些没直接跟我见过面的人就更不用说了吗……

    那些人大概会相信这本书里所写的都是真的，相信我就是这样的人。

    该怎么说……感觉大家会在心中描绘出一个不同于真我的西恩&#8226;沃夫特，这让我很害怕。

    不过，这就是所谓的成为名人吗？

    前世的那些艺人到了晚年，也会上节目聊说那时怎样怎样之类的，爆料一些当时完全没人想到的事。

    「事情就是这样，民众往后应该会认为西恩是个具有英雄本色的人，所以拜托你以后稍微控制一下自己的行为。」

    「……总觉得加在身上的束缚越来越多了……」

    「死心吧。名扬天下就是这么回事。」

    ……奥古刚才好像说了什么不能漏听的话！

    「……名扬天下？」

    「没错。这本书是『全世界同步发售』喔。」

    ……

    骗、骗人！

    「为什么！为什么亚尔斯海特王国出版的书会在全世界发售啊！」

    「这不是废话吗？祖父母是名闻天下的英雄。这可是其孙子的故事耶。世人都想一睹为快。话说，各国已经透过通讯机订购了。初版已经发送到各国，我想书店差不多在入库了。」

    怎么这样……全世界的人都会阅读这本书吗……

    「因为想赶在魔人领攻略作战开始前出版啊。等战争结束不就晚了吗？」

    「用不著在那方面费心啊……」

    确实，情报操作不在开战前进行就没意义了，但我还没做好心理准备啊！

    「比起亚尔斯海特，更应该让其他国家知道西恩不是个危险人物，所以你就死了这条心吧。」

    早知如此……我一点都不想出名啊……

    ◆

    不单是亚尔斯海特，自己的故事还要向全世界发售，得知此事的西恩受到了打击，看著他那副模样，托尔向奥古斯都搭话。

    「殿下也太坏了。要求作家写出不会让读者对西恩先生反感的文章的人，不就是殿下吗？」

    「……有这回事？」

    「正是殿下是也。」

    西恩被描写成具有英雄本色、期盼世界和平的英雄人物并非偶然，托尔和尤利乌斯知道那是出自奥古斯都的吩咐。

    「……不要跟西恩说喔。」

    「呵呵，殿下是在害羞吗？」

    「你也变得会耍嘴皮子了呢……托尔。」

    「哎呀，真是不好意思。或许是受到西恩先生的影响吧。」

    「……也罢。要是被西恩知道了，他肯定会得意忘形。就让他以为这是个偶然吧。」

    「殿下也真不坦率是也。」

    大概是觉得难为情，奥古斯都要两人瞒著西恩，当作一切纯属偶然。

    察觉到他的心情，托尔和尤利乌斯以温情的目光看著奥古斯都。

    尽管两人从小就被选为王子伴读，陪著奥古斯都一起长大，但彼此之间还是存在著隔阂。

    不过，这两人最近对奥古斯都越来越不客气了。

    对于奥古斯都来说，这虽然是令人满意的变化，但……

    「你们……被西恩荼毒得太深了……」

    两人有点被西恩影响过头了，奥古斯都因而叹了一口气。

第六卷 英姿飒爽的神使降临 第四章 得到了令人高兴又害羞的称号

    这个世界唯一的宗教──创神教。

    虽然在各地分成各式各样不同的教派，其中也有会让人觉得「这已经是其他宗教了吧？」的教派，但所有教派都系出同源。

    昔日的创神教神子，为捍卫教义而殉死的殉教徒伊苏。

    冠上了该殉教徒之名的国家──「伊苏神圣国」。

    这个国家同时也是创神教的大本营，在这个国家，历来都是由创神教教皇兼任国家元首。

    此时，一名神子来到了这个掌握无上权力的创神教教皇的房间，此人的头衔是枢机卿，阶级比大主教更高一级。

    「哪位──？」

    枢机卿伸手敲了敲门，随后里头传来女性的声音。

    「圣下，是我。」

    「哎呀，门没锁，进来吧。」

    「打扰了。」

    枢机卿恭敬地进入教皇的房间，只见一名年纪在三十岁中半的女性坐在椅子上读书。

    这名女性正是信徒满天下，同时身兼伊苏神圣国元首的创神教教皇。

    「哎呀，您正在读书吗？」

    「嗯，你知道这本书吗？最近在坊间很有名喔。」

    女性展示自己正在阅读的书籍封面给对方看。

    枢机卿一瞧，「啊」了一声点点头。

    「如果是那本书的话，我也买了一本。」

    「这样啊。内容很有趣对吧？」

    「是的。毕竟是现在成为讨论话题的『神之使者』的故事嘛。」

    没错，两人正在谈论的是以西恩为主角的《新英雄物语》。

    原本的《英雄物语》是由他的祖父梅林担纲主角，所以取这个书名也含有续集的用意。

    而且这本书刚在全世界发售不久，就不停卖到缺货，成为超热门畅销书，对此，西恩本人想必始料未及。

    再来就是作为书中的主角，如今世人甚至称西恩为「神之使者」。

    西恩本人从未这样自称。

    正如齐格弗里德这名西恩的老大哥之前也说过的，在人类面临具理性魔人──奥利弗&#8226;斯托罗姆出现的这种前所未有的危机之际，彷佛要与其对抗一般，西恩潇洒现世了。

    现世的时机如此绝妙，这难道不是神所编写的剧本吗？西恩会不会就是神所派来的使者呢？类似这样的揣测流传得煞有其事。

    其结果导致西恩除了「魔王」这个称号，还开始被人称为「神之使者」。

    事情演变成这样，信奉那尊神明的创神教，以及其高层们也变得无法忽视西恩的存在。

    更何况西恩有一名人称「圣女」的少女未婚妻。

    自己过去也被人称为圣女，教皇非常关心新「圣女」的大小事。

    因为这种缘故，这本以说故事的形式记述西恩至今经历的《新英雄物语》在创神教的相关人士里被广泛阅读。

    这部分就连身为领导阶层的教皇和枢机卿也不例外。

    「光看这本书，感觉他确实是个配得上神之使者称号的人呢。」

    枢机卿似乎对书中登场的西恩怀有好感。

    然而，女教皇却不太一样。

    「倘若这本书里有正确写入事实……那确实是那样呢。」

    教皇很难想像这本书上所写的都是事实。

    「您是说……事实吗？可是这本书上所写的，确实是西恩&#8226;沃夫特的真实经历。我觉得没有怀疑的余地。」

    「经历……是吗？确实是那样没错吧。然而，人物形象是否真实描述，这点就值得怀疑了。」

    或许确实是那样没错，但枢机卿还是感到不解。

    「圣下，您会这样想是有什么根据吗？」

    「因为他可是『贤者之孙』耶，是个正常人的可能性还比较低吧！」

    教皇情绪显得有些激动，枢机卿从未见过这样的教皇。

    眼见枢机卿惊讶地睁大眼睛，不小心激动起来的教皇乾咳一声，掩饰自己的失态。

    「那个……圣下。那可是贤者阁下喔！既然是世界英雄的孙子，肯定是个了不起……」

    「你不知道贤者的真面目啦。」

    贤者的真面目？这是什么意思？

    在一般世人的眼中，由于通晓这世上所有魔法，因而获得「贤者」称号的梅林&#8226;沃夫特。

    相传其孙儿──西恩&#8226;沃夫特还能施展超越梅林的魔法。

    光看内容讲述梅林生平故事的《英雄物语》，以及至今公演的舞台剧，没有人不赞同他的行动。

    梅林的一切行动都是为了守护世界，而他确实也拯救了世界。

    枢机卿自己在年轻时也非常崇拜梅林。

    教皇提到的贤者的真面目究竟是什么意思？

    在思考片刻后，枢机卿很快想到了答案。

    「这么说来，圣下在年轻时……」

    「没错。我知道贤者的真面目。那个跟《英雄物语》中描述的形象相差甚远的贤者姿态。」

    教皇这么说，目光落到《新英雄物语》上。

    「根据我的经验，这本书上写的可能不是真的。」

    「真、真的是那样吗？」

    枢机卿一时间不敢相信。

    虽然他很好奇贤者的真面目是什么，但实在不敢询问具体内容。

    「另外就是书上提到的祖母……」

    「啊，您是说导师阁下吗？」

    西恩的祖母──梅莉达&#8226;鲍温也有在《新英雄物语》中登场。

    她在书中被描写成一个温柔大方，对西恩有深刻理解的另一名英雄。

    「哎呀，真是羡慕那位西恩阁下呢。有个这么温柔的奶奶……」

    「这绝对是骗人的！那个人才不可能那么温柔！」

    教皇表现出无法跟刚才相提并论的激动态度。

    枢机卿再一次目瞪口呆。

    而她这次似乎没空掩饰了……

    「温柔大方、总是面带笑容的祖母？在写出这种描述的时候，这本书本身就很可疑了……」

    教皇嘴里开始念念有词。

    枢机卿见状，很想当成没看到并离开这个房间，但他还没完成自己原本来这里的目的。

    枢机卿重振精神，开口向教皇搭话。

    「不好意思，圣下。我今天不是过来跟您讨论那本书的事。」

    「啊！呃，就、就是啊！你找我有什么事？」

    教皇急忙端正姿势。

    尽管知道已经太迟了，但自己还是必须维持身为教皇的威严。

    看著这样的教皇，枢机卿判断对方总算是冷静下来了，于是说起自己原本来此的目的。

    「关于之前提到的世界领袖会议，日期已经定下来了，我今天是过来通知您这个消息。」

    「哎呀，日期已经定下来了吗？」

    「是的。在前阵子的三国会谈结束后，我国便引进了亚尔斯海特介绍的通讯机，所以现在能够跟各国展开即时通讯。结果，日期在短时间内就协调好了。」

    「通讯机啊……这么说来，这本书里也有提到那个呢。」

    教皇的心思又转到《新英雄物语》上。

    要是教皇又失去理智的话，自己可受不了，枢机卿决定提出某项建议。

    「既然您这么在意，不如直接见见本人如何？」

    「直接见见本人？」

    「是的，听说他们也会出席即将在近期举办的世界领袖会议。我是指终极法师团。」

    听到枢机卿的提议，教皇稍微想了一下，接著像是下定某种决心般点头。

    「确实是个很棒的提议。我果然还是会在意，那就直接见见本人吧。」

    「我觉得那是个好主意。」

    于是教皇决定去见见人称「神之使者」的少年，鉴定一下对方的为人。

    「啊，可是我要用什么理由去拜访人家呢？总不能说我是来鉴定西恩&#8226;沃夫特的为人吧？」

    「关于这点，有个理由正好合适。不久前开会通过了一件决议……」

    枢机卿这么说，说出不久前开会通过的内容。

    听完他的话，教皇……

    「这真是太棒了！就用这个藉口。」

    教皇兴致勃勃地接受了枢机卿的提议。

    ◆

    在召开幕僚会议的几天后，由于不知魔人何时会再发动进攻，在魔人领攻略作战达成协议后，各国人马很快又聚集到达姆王国来。

    这次到场的不是幕僚，而是国王、大总统等各国元首齐聚一堂。

    情况就好比是这个世界首次的高峰会。

    虽然事实上就叫世界领袖会议。

    在首次举办的世界领袖会议上，这次将同时签订世界盟约，还有举行魔人领攻略作战的誓师大会。

    因为联盟军没理由在达姆王国集结，所以参加的是元首的护卫军和高层，另外还有部分士兵会在誓师大会结束后，象徵性地从这里出征。

    此外，这份声明将透过通讯机同步传达给联盟的所有会员国。

    各国的通讯机都装有扩音魔法道具，各国军队和民众能即时收听声明内容。

    在听完声明后，各国军队将直接进攻魔人领。

    世界首次的同步直播啊。

    由于其他六国元首齐聚一堂，达姆王国进入了严密的戒严状态。

    实施道路封锁、彻底检查身分。只要没有市民证，就会立刻遭拘捕。

    毕竟是首次举行的世界领袖会议，在场的都是国家元首。

    要是发生恐怖攻击，将会给世界带来毁灭性的灾难。

    应该是想保证万无一失吧。

    在分配给终极法师团使用的达姆大圣堂上层房间，我们透过窗户眺望著外头的戒严状态。

    「唉，好夸张喔。达姆王国的人已经超越精神紧绷，达到杀气腾腾的地步了耶。」

    「这是当然的吧。虽然不是所有国家，但各国国王和创神教教皇都在场。要是出了什么事，世界将会陷入与魔人不同意义的危机啊。」

    奥古对我的小声嘟哝做出回答。虽然话说得很冷静，但我也感受到奥古难得表现得有些兴奋。

    毕竟这是各国元首史上首次齐聚一堂。

    当然，世界不可能只有这七个国家，据说在艾尔斯和伊苏对面还有广阔的世界，海外也有其他大陆。

    这次只有国土跟旧帝国──也就是现在的魔人领接壤，研判可能会因魔人而受到极大损害的国家到场，尽管如此，国家元首聚集在一起，这种事过去根本无法想像。

    国家领导人首次齐聚一堂。

    虽然这次主要是签订世界联盟协议，但也计划在私下展开各种会谈。

    以此为契机，各式各样的事情也许就要开始了。

    今后也许会定期召开世界领袖会议而说不定。

    第一届会议成功举办，象徵外交进入了新时代，能够出席这场盛宴，我想要他别兴奋才是强人所难吧。

    「总之，现阶段也没发生混乱和骚动，感觉会就这样平安落幕呢。」

    「但愿如此……」

    「怎么了？你有什么在意的事吗？」

    「不……」

    总觉得奥古讲话不清不楚的。

    究竟是什么事啊？总是带著一脸无所谓的表情说出黑心话的奥古，讲话竟然吞吞吐吐的……

    感觉超在意的。

    「那个……其实……」

    就在奥古好像终于打算说出来时，房间的门被敲响了。

    「哪位？」

    「打扰了！那、那个！有位大人说想问候一下终极法师团的各位！」

    负责房间警备工作的士兵告知有客来访。

    士兵的声音听起来非常紧张。

    对方是亚尔斯海特的近卫兵，跟我们也认识，所以应该不是因为呼唤我们而紧张。

    如果是这样的话，就是访客让他感到紧张，但士兵应该也见惯了迪斯叔叔，所以不是。究竟是谁啊？

    「嗯。是哪位大人过来了？」

    奥古向士兵问道，但得到的回答却远远超乎想像。

    「来者是伊苏神圣国的……叶卡捷琳娜教皇圣下。」

    创神教的教皇！

    那种人为何会来这个房间！虽然是他国元首，但考虑到这世界绝大多数的人都是创神教信徒，如果是那位教皇来了，怪不得士兵会紧张呢。

    「咦──！教皇圣下来了～～！」

    「骗人！怎么办！我身上穿著这种衣服！」

    尤莉罕见地大叫，爱莉丝则觉得自己穿著终极法师团的战斗服很丢脸。

    喂！没礼貌！

    听到创神教的教皇到访了这个房间，其他人的神情也全都转为紧张。

    这也不无道理。说到创神教的教皇，那可是身分地位比各国国王、王室还要崇高的人。

    是所有人的心灵寄托。

    「知道了。马上请人进来。」

    「遵命。」

    就连奥古看起来也有些紧张，立刻叫士兵把人请进来。

    于是在护卫兵的带领下，创神教的现任教皇现身了。

    那是一名年纪大约在三十岁中半的女性，身上穿著并不华丽，带有神圣感的白色法袍。

    一头漂亮的白金色长发垂至腰际，蓝色的双眼满怀慈爱，脸上洋溢著柔和的微笑，带给人无上的安心感。

    对方很年轻就登上了教皇的宝座呢。

    「初次见面，奥古斯都殿下。我是伊苏神圣国代表，名叫叶卡捷琳娜&#8226;冯&#8226;普鲁士，在创神教的身分是教皇。」

    「您太客气了。初次见面，本人是亚尔斯海特王国王太子，奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特。另外，这位是……」

    奥古朝我这边招手。

    啊，我也得报上名号吗？

    「初、初次见面。我是终极法师团的代表，西恩&#8226;沃夫特。」

    这样就可以了吧？当我这么想时，叶卡捷琳娜教皇脸上带著温柔的微笑，开口向我搭话了。

    「你就是……『神之使者』──『魔王』西恩&#8226;沃夫特先生吧。」

    「神、神之使者？」

    神之使者？那是什么鬼？又是这种夸张的称呼！

    再说我已经有魔王这种称号了，用不著再帮我增加新的称号啦！

    当我这么想时，叶卡捷琳娜教皇走近到我身边，凝视著我的眼。

    「这一次魔人出现真可说是世界的……人类的存亡危机。在这样的时代，堪称拥有人类史上最强大力量的沃夫特先生出现了。我们认为你就是神派来的使者喔。」

    「您、您太抬举我了……」

    「是吗？我想这个说法未必有错吧？」

    教皇这句话让我暗自心惊。

    我的身分确实特殊。

    我不仅拥有前世的记忆，就连居住的世界都不一样。

    如果神明当真存在，也许是基于某种意图，才让我的灵魂转生到这个世界……要这样想也行。

    难不成……这个人知道这件事……

    叶卡捷琳娜教皇凝视著我的眼睛，我有种一切被她看透的感觉。

    接著，叶卡捷琳娜教皇进一步追问下去。

    「听说你所使用的魔法十分特殊。因此，我们才想说你该不会是……」

    「哈哈……您想错了。我没有从神明那里收到什么指示。」

    这样应该能勉强应付过去吧？教皇小姐好像也是因为我所使用的魔法很特殊，所以才会产生那种想法，并不是当真认为我是神的使者。

    她应该只是要确认一下吧？

    话又说回来，「神之使者」……我是什么时候被说成那样的啊？

    「再来……就是你吗？」

    教皇小姐这么说，目光接著转向我身旁的西希莉。

    看来她好像已经对我没兴趣了。

    老实说……我松了一口气。

    「初次见面。我是西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德。」

    「哎呀！果然就是你！我终于见到你了！」

    这么说来，教皇小姐过去也被称为「圣女」，听说她非常关心现在同样被冠上圣女称号的西希莉。

    大概是因为见到了西希莉本人，所以忍不住兴奋起来了吧。只见教皇小姐笑吟吟地牵著西希莉的手。

    「龋你不要紧吧？周遭的人有没有跟你唠叨什么『身为圣女就该如何！』或是『圣女就要有圣女的样子！』之类的话？」

    「咦……呃，我还好……」

    「是吗？在我那个时候啊，周遭的人可嗦了。我明明就不记得有自称是『圣女』，却一直被碎碎念……」

    这真是出人意料，难道叶卡捷琳娜教皇很不喜欢圣女这个称号吗？

    「总教派的神子明明就可以谈恋爱或结婚生子，结果因为我是圣女，就被全部禁止了……明明身边的女官和女性神子陆陆续续结婚离职……然而，我却要忍受富勒恶心的追求攻势……」

    感觉……教皇小姐内心的黑暗爆发了……而且没想到她还挺毒舌的……

    「我是在跟西恩订婚后……才开始被人这样称呼，所以没遇到那些情况。再说我也不是圣职者……」

    「对了对了！关于这件事啊！创神教已经正式决定，等这次的作战行动结束后，将由我来为你们主持婚礼，我就是过来通知你们这件事！」

    叶卡捷琳娜教皇过来似乎就是为了亲自传达这件事。

    ……这样啊……已经正式拍板定案了吗……

    「咦──！西希莉好厉害！」

    玛丽亚没有像平时一样发牢骚，只是单纯地感到吃惊。

    「好好喔，西希莉小姐。」

    「那么羡慕的话，奥丽维亚的婚礼也一起办不就好了。」

    「饶了我吧！我会被压力逼死的！」

    这对自称小镇姑娘的奥丽维亚来说，应该是种折磨吧……

    感觉琳恩是明知故问。

    话又说回来，书籍发售加上教皇主持婚礼……又要变得引人注目了……

    就这样，当我想著今后的麻烦事，露出遥望远方的目光时，叶卡捷琳娜教皇的兴趣似乎又回到了我身上。

    「呵呵。我读过了喔，沃夫特先生。就、是、这、个──」

    教皇这么说，从异空间收纳库里拿出了那本《新英雄物语》。

    「唔！那、那真是……不敢当啊……」

    连这个人手上都拿到书了吗……

    「很棒的故事喔。不光是志向，你和克洛德小姐的恋情也很美妙呢。读完这本书后，我对自己能主持两位的婚礼而自豪喔。」

    教皇这么说，看著我和西希莉，脸上的笑容益发灿烂。

    这就是……正宗的圣女……信徒满天下，世界唯一宗教的顶点。

    看著她那充满慈爱、如今可用一句「圣母」来形容的表情，我和西希莉也忍不住跟著露出笑容。

    「只是如果只帮沃夫特先生你们主持婚礼，感觉会有很多人说闲话，所以两位的婚礼将与奥古斯都殿下他们同时举办，这点望两位谅解。」

    「那当然。不那样做就伤脑筋了。」

    排场竟然越过了王太子！为了不被人那样说，请务必那样做。

    「非常感谢您，教皇圣下。我的未婚妻伊莉莎白肯定也会很高兴。」

    「奥古斯都殿下也是这两位很好的理解者和支持者啊。呵呵呵，这本书肯定会成为畅销书。能够为书中的两组主要登场人物主持婚礼，无论是身为创神教教皇，还是身为本书的书迷，都是一件非常可喜的事呢。」

    不时展现出凡俗的一面，或许也是这位教皇的迷人之处吧。我能想见她深受伊苏神圣国和创神教信徒爱戴的模样。

    「好了，话已经传达完了，我也差不多该告辞了。明天要举行世界联盟的签约仪式和誓师大会。我们一起努力让世界恢复和平吧。」

    「是，一定不负您的厚望。」

    奥古语气坚定地回答，教皇小姐微笑著点头，随后离开了我们的房间。

    「……唉……真没想到教皇圣下会过来……」

    看来即使是奥古也会紧张。

    奥古深深地叹了一口气，重重地坐进沙发上。

    他平时绝对不会在大家面前表现出这种姿态。

    这就表示他刚才有多么紧张、操心。

    对方是伊苏神圣国的元首，同时也是创神教的领导人。只要是这世界的人，想必任何人见到都会紧张吧。

    「西恩看起来不怎么紧张呢……」

    身旁的西希莉叹著气低声说道，她刚才应该也很紧张吧。

    「嗯……我之前也说过，一直到来王都为止，我甚至不晓得世上有宗教的存在。该怎么说，我对教皇小姐的伟大没什么真实感。」

    「要称呼教皇大人……」

    「绝对不可以当著神子面前那样说喔！」

    玛丽亚傻眼地说道，西希莉则是急忙提醒我。

    「我、我知道啦。」

    「真的吗？感觉西恩会用『教皇小姐』或『叶卡捷琳娜小姐』之类的来称呼教皇圣下本人。」

    「我、我再怎么说也不会那么不懂礼貌……」

    听到我这么说，大家纷纷投以怀疑的眼神。

    ……咦？难道大家认为我很不懂礼貌吗？

    「看到西恩对殿下和陛下的态度……」

    「我一直以为西恩是信奉『礼仪去死！』的那种人耶！」

    「没礼貌！这点分寸我还晓得啦！」

    因为迪斯叔叔感觉像是亲戚叔叔，而奥古的定位是堂兄弟，我不明白有什么好敬畏的。

    不过，我对其他人会确实以礼相待啦！

    「总之，请你在人前称呼教皇圣下。我求你了。」

    既然西希莉都这样拜托我了，没办法，我就在人前称呼教皇圣下吧。

    「……西恩慢慢变成妻管严了呢。」

    我无视玛丽亚没礼貌的感想。

    ◆

    创神教教皇叶卡捷琳娜离开了终极法师团所在的房间，准备返回自己的房间。

    在回房间的路上，叶卡捷琳娜的随从针对刚才的拜访提问。

    「圣下，那位传说中的西恩&#8226;沃夫特感觉怎么样？」

    被人这样一问，创神教教皇叶卡捷琳娜一边走一边回答随从的问题。

    「这个嘛，因为那本书是亚尔斯海特王国编辑出版的，所以我原本怀疑书中是不是对他的性格做出了大量的修正……但似乎没那回事呢。撇开言谈不提，那个人没有野心呢。」

    「这样啊。」

    「比起这部分，我反倒很在意一件事。」

    「在意一件事？」

    「就是关于使者的事。」

    「嗯？」

    叶卡捷琳娜表示比起西恩的人格，自己更在意使者这件事。

    在场的是创神教的领导人，就连身边的随从也是位高权重者，根本不可能否定神的存在。

    然而，根本没有人亲眼见过神，或是听过神的声音。

    事实上，所谓的神就好比是一种心灵寄托，存在于日常生活中的每个角落。

    尽管如此，教皇却说自己很在意使者这件事。

    「当我说他会不会就是神派来的使者时……他当下虽然否定，但明显表现出动摇的神情。」

    「这、这是什么意思？难道他当真是……神之使者……」

    没有近距离见过西恩的随从无从得知。

    然而，近距离见过西恩的叶卡捷琳娜在提出关于使者的问题时，她明显感觉到西恩动摇了。

    不过她知道的也就这么多。

    她无法确定西恩是否实际接触过神。

    「这我就不清楚了。毕竟人家说自己没有收到神的指示。」

    「……没有收到指示……是吗？」

    随从对这句话耿耿于怀。

    「没错。这也就表示……他很有可能……曾经接触过神的存在。」

    创神教教皇代表无上的权威。

    既然她这么说了，就等于是确定了西恩神之使者的身分。

    「……教皇圣下。」

    「我知道。虽然对沃夫特先生不好意思，但这也是为了世界和平。就请他成为让人类的心团结一致的代言人吧。」

    接下来要出席讨论关于签约仪式的最终会议。

    她要在会议上让某项发言通过。

    走在达姆大圣堂的走廊上，创神教教皇叶卡捷琳娜这样下定决心。

    ◆

    在与创神教教皇叶卡捷琳娜小姐初次见面后，到了隔天，终于要举行世界联盟的签约仪式和誓师大会了。

    地点是在达姆大圣堂。

    各国元首将在盟约书上联名签字，然后直接交由达姆大圣堂来保管盟约书。

    在神殿前签下世界联盟协议后，接著会在挤满各国军队和民众的达姆大圣堂前举行誓师大会，随后直接展开魔人领攻略作战行动。

    此刻，大圣堂内正在举行签约仪式。

    再过不久，就会有人打开大圣堂的大门，吹响出征的号角。

    「时候终于到了呢。」

    「是啊。等这场作战结束，世界又会像从前一样恢复和平。无论如何都要让这场作战成功。」

    奥古再次誓言要让作战成功。

    「呜……好紧张……」

    「玛丽亚，你不要紧吧？」

    玛丽亚还是老样子，每当遇到大场面就会紧张。

    西希莉一脸担忧地望著玛丽亚。

    在这次的作战中，玛丽亚是跟我和西希莉一起行动。

    奥古、托尔、尤利乌斯三人一如往常组成奥古党。

    马克、奥丽维亚和东尼一组。

    再来就是爱莉丝、琳恩和尤莉一组。

    奥古党的托尔和尤利乌斯因为是心腹兼护卫，所以不能把他们三人拆开。

    马克和奥丽维亚是情侣，再加上听说最近把交往对象缩减到一人的东尼，三人组成现充组。

    最后，爱莉丝和琳恩加上尤莉组成平衡组。

    至于是哪方面取得平衡则是秘密。

    正当我回想著分组的事时，大圣堂的大门终于打开了。

    随后，只见七国元首让护卫在背后待命，一字排开现身了。

    身边不带护卫站成一排，应该是要彰显世界联盟的意义吧。

    这是一幅前所未见的景象。

    观众见状发出了热烈的欢呼。

    随后，由叶卡捷琳娜教皇站到大圣堂前搭建的舞台上，发表出征宣言。

    可能是考量到她拥有身为创神教教皇的领袖魅力，如果是由她来讲话，其他国家的国民也会欣然接受，所以才会做出这样的安排。

    叶卡捷琳娜教皇从国家元首的队伍中出列，走到了前方。

    我们跟其他国家的高层一起站在舞台上的边缘，叶卡捷琳娜教皇往前走到一半时，突然转向我这边对我嘻嘻一笑。

    ……怎么回事？我有种不祥的预感……

    『各位来到现场的朋友们，以及正在收听这段通讯的所有盟国国民。时机终于成熟了。我们人类向企图支配世界的魔人反攻的时刻到了！』

    叶卡捷琳娜教皇的宣言让聚集在达姆大圣堂前的观众发出巨大的欢呼。

    正在收听这段通讯的人们恐怕也发出了欢呼声吧。

    『话虽如此，我想在各位当中，应该也有不少人对于是否真能讨伐魔人这件事不安吧？』

    这是怎样？怎么突然开始发表悲观的言论？在这种场合说那种话不太好吧……

    观众和身边的各国高层人士也发出了困惑的声音。

    『然而，各位请放心。神与我们同在。证据就是神为我们派来了……派来了西恩&#8226;沃夫特！』

    ……

    喂──！那个人在讲什么东西啊！

    『我在直接见过本人后，心里有了确信。他正是神赐予我们的希望！在身旁扶持他的少女会被称作圣女也是必然的结果！』

    因为我是神之使者，所以圣女理所当然会成为我的伴侣，就是这个意思吗？这是什么神逻辑啊！

    『我深信只要有神之使者在，我们的胜利就无可动摇！各位！就让我们一起协助他，为取回世界和平而战吧！』

    叶卡捷琳娜教皇这样说完后……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    现场响起到目前为止最大的欢呼。

    听起来简直就像地鸣般轰隆作响。

    事实上，因为音量太大，我感受到空气在震动。

    之后，在这股巨大的欢呼声中，本次作战的计画提案人──多米尼克局长发出号令。

    『全军出击！』

    在他一声令下，象徵性地聚集在大圣堂前的军人们开始往城墙外进军。

    正在收听这段通讯的联军想必也同时踏上征途了吧。

    叶卡捷琳娜教皇强而有力的宣言让会场的气氛达到最高潮。

    随后，叶卡捷琳娜教皇站在舞台上，心满意足地看著这一幕，接著转身准备回到元首的队列之中。

    这时，她与我对上目光，随即装可爱地眨单眼吐舌。

    竟然给我傻笑装可爱！

    都一把年纪了，你是在搞什么啊！

    虽然还满适合她就是了！

    先不管这些，在民众面前说那种话真的没关系吗？我心里这样想，朝迪斯叔叔望去，结果发现他在大笑。

    可恶！已经徵得所有人同意了吗！

    「西恩，真是太好了呢。」

    「哪里好了！」

    「这样一来，你就是神之使者，彻底被视为人类的伙伴了喔。」

    「……话是……那样说没错啦。」

    又得到了令人害羞的称号……

    我打从心底明白爷爷和奶奶讨厌被人叫称号的理由了。

    感觉好累人……

    「而且……」

    「……什么？」

    「也得到了下集的题材。」

    我真不想提供这种题材！

    ◆

    由于伊苏神圣国元首──创神教教皇叶卡捷琳娜发表的演说，西恩成为了创神教公认的「神之使者」。

    听完了演说，有两个人感到愤怒与失望。

    其中一人是雷夫，也就是在幕僚会议上，反对由西恩担任作战核心的达姆军司令官。

    至于另外一人……

    「那个小丫头……竟敢这么做……」

    就是在亚尔斯海特听完叶卡捷琳娜教皇演说的梅莉达。

    梅林和梅莉达不容许身怀超凡力量的西恩被当成政治工具来利用。

    然而，如今处于魔人大量现世这种非常时期。

    在这种时候，他们不打算说什么不准依靠西恩的力量这种话。

    何况西恩也有著想要拯救世界的明确意志。

    他们也能理解想在战略上依靠西恩的那种心情。

    因此，梅莉达不反对西恩逐渐被捧成英雄，而作为舆论操作的一环，她也不反对出版以西恩为题材的故事。

    然而，这次的事另当别论。

    创神教教皇是这个世界的实质领袖。

    那个教皇堂而皇之向全盟国宣称西恩是神之使者。

    由于这番宣言，想必有人会开始将西恩视为创神教的重要人物。

    如此一来，在亚尔斯海特以外的国家，有可能会出现企图将西恩当成政治工具利用的人。

    对梅林和梅莉达来说，那是最不能容忍的事。

    「呵呵呵……看来不给她点教训不行呢……」

    大概是愤怒到了极点，梅莉达突然笑了起来。在亚尔斯海特的誓师大会会场跟梅莉达一起听完宣言的亚尔斯海特王国王妃茱莉亚，以及其女梅伊长公主、奥古斯都的未婚妻，也就是公爵千金伊莉莎白纷纷脸色僵硬地看著她。

    「梅莉达大人好恐怖……」

    「嘘！梅伊，要是被听见该怎么办！」

    梅伊对至今从未见过的梅莉达的样子感到害怕，伊莉莎白则担心梅伊的话会被梅莉达听见，心里七上八下。

    「不好意思，我有点事要处理。我就先失陪了。」

    「好的……那个……请您要适可而止喔！」

    预测到接下来可能会发生的事，茱莉亚向梅莉达提出请求，但……

    「喂，梅林！跟我去达姆一趟！」

    不晓得是没听见，还是刻意无视，梅莉达没有回应茱莉亚的话，而是呼唤一直在角落当空气的梅林。

    「唉……知道了。去达姆大圣堂就行了吧？」

    梅林这么说，打开了传送门。

    看著梅林和梅莉达的身影消失在传送门之中，茱莉亚喃喃说：

    「那些孩子们……有办法活著回来吗？」

    听到茱莉亚的话，女儿梅伊和未来媳妇伊莉莎白不明所以，两人面面相觑，不解地歪著头。

    ◆

    因为刚才的演说而欢声雷动的誓师大会也结束了，各国领袖回到了达姆大圣堂。

    「哎呀，气氛真是热烈呀。」

    「是啊，透过将西恩认定为神之使者，应该就能将『这场战争有胜算』的概念植入民众心中了吧。」

    「呵呵呵，真是久违地做了件好事呢。」

    眼见誓师大会现场气氛热烈，领袖们心满意足地退场了。

    在众人当中，尤其以艾尔斯的亚伦大总统、亚尔斯海特的迪赛姆国王，以及伊苏神圣国的代表兼创神教教皇的叶卡捷琳娜三人心情最好。

    他们是国家行政的最高领导人，也有必要藉由演说来激励国民。

    就此意义而言，刚才的演说堪称是一场带给同盟国国民勇气和希望的精彩演说。

    只是这些领袖们……尤其是叶卡捷琳娜这个创神教的教皇，他们疏于考虑到西恩的监护人在听到刚才的演说后，心里会做何感想。

    「小丫头──！」

    在达姆大圣堂的走廊上，突然响起一道大声的怒吼。

    听到这个声音，护卫们以为有贼人闯入而摆出备战架式。

    毕竟在场皆是立于世界顶点的人物。

    这些重要人士若是在这里有个三长两短，世界就会因此陷入混乱。

    绝对不能有什么闪失，护卫们也用力握紧了剑柄。

    只是在场的皆是一国之君。

    身为国家元首，多多少少都曾感受过生命危险。

    面对入侵者来袭，元首们心想会有人迅速安排避难事宜。

    然而，在场的领袖当中，有三个人吓了一跳，身体僵在原地。

    而且僵在原地不动的偏偏是亚尔斯海特、艾尔斯、伊苏这三大国的领袖。

    在世界元首当中，这三个国家的元首更是时常与危险相伴，三人对刚才的声音表现出不寻常的惧意。

    他国领袖和护卫们见状，心想「难道来者是这般强敌？」，面对迫近而来的威胁，身体快要忍不住颤抖……

    不久后……声音的主人现身了。

    「小丫头……你胆子不小嘛……」

    「师、师傅！」

    从柱子后头现身的是西恩的祖母──梅莉达。

    而表现出畏惧的领袖之一──叶卡捷琳娜教皇在看到梅莉达出现后，发出了叫声。

    听到叶卡捷琳娜的叫声，伊苏神圣国的人显得格外惊讶。

    师傅。

    刚才教皇确实是这么喊的。

    听到教皇这样称呼对方，伊苏神圣国的人这才想起了一件事。

    相传叶卡捷琳娜教皇在少女时期，为了进行神子修行，曾经离开伊苏神圣国踏上旅程，跟著某支小队一起周游各国。

    而在那场旅行结束后，回到伊苏的少女叶卡捷琳娜练就了一身超越旁人的本领，因而被人们称之为圣女。

    记得那支队伍应该是……

    「师师师师师傅！您您您您怎么会出现在这里！」

    「当然是因为听到了你那荒谬的演说啊！」

    没错，就是贤者梅林和导师梅莉达组成的小队。

    被叶卡捷琳娜教皇尊为师傅，又被世人称为英雄的导师梅莉达。

    这名传说人物就出现在眼前。

    而且看起来相当生气。

    面对那股魄力，护卫们连动都动不了，喉咙发出呻吟声。

    众人只能眼睁睁地看著梅莉达缓缓走向叶卡捷琳娜教皇。

    最后……

    叩！

    「好痛！」

    谁也动弹不得，只能看著梅莉达走近叶卡捷琳娜，在众目睽睽下，朝她的头顶挥下拳头。

    「您、您干什么啊！」

    脑袋狠狠挨了一拳，叶卡捷琳娜教皇按著头，含泪向梅莉达表达抗议。

    梅莉达对著这样的叶卡捷琳娜教皇大喝一声。

    「什么叫干什么！胆敢这样利用我的孙子！想必你已经多少做好心理准备了吧！」

    「那、那个……」

    叶卡捷琳娜知道西恩是被梅林和梅莉达当成孙子扶养长大的。

    只是知道归知道，但眼下是非常时期。她想梅莉达应该会明白，于是望向迪赛姆，恳求他帮忙解释。

    「……」

    然而，迪赛姆却冒著冷汗撇过头去。

    「喂！大哥你太过分了！」

    既然曾经随著梅林和梅莉达一起旅行，就表示迪赛姆过去也是她的旅伴。

    叶卡捷琳娜将早于自己跟随两人的迪赛姆称作大哥。这个叫法如今依然延续下去，她在私底下都是这样称呼迪赛姆。

    顺带一提，她称呼茱莉亚为姊姊。

    遭到师兄的背叛，叶卡捷琳娜脸上露出绝望的表情。

    这时，彷佛是要帮叶卡捷琳娜教皇解围一般，有个人战战兢兢地从旁向梅莉达搭话。

    「那、那个……好久不见，师傅大人。差……差不多可以饶过她了呗？」

    「啥！」

    「噫！」

    此人正是艾尔斯自由贸易同盟国的大总统──亚伦&#8226;杰尼斯。

    「搞什么，原来是你这小子啊。」

    「哎、哎呀……师傅大人。用小子来称呼一个年过四十的大叔不好呗？」

    「小子不管过了多久都是小子。还是说怎么著？当上了艾尔斯的大总统就要我尊敬你吗？」

    「实、实在说不过您呀……师傅大人还是老样子呢……」

    从刚才就被梅莉达称为小子，这名艾尔斯自由贸易同盟国的亚伦大总统在年轻时，也是跟著梅林等人一起旅行的同伴。

    亚伦曾经以旅行商人的身分巡回各国，结果在路上遭遇魔物袭击，正当他心想自己死定了的时候，梅林等人在千钧一发之际救了他。

    当作是报答救命之恩，于是在各国行商的亚伦便开始担任梅林等人的旅行向导，负责与其他商人谈判，将旅途中狩猎魔物所得的素材高价卖出，为小队赚取旅费。

    他之所以也称呼梅莉达为师傅，是因为传授他谈判技巧的人就是梅莉达，而当他离开小队独立自主时，梅莉达也转让了几样自己开发的魔法道具的贩售权给他。

    他以那些魔法道具为本钱，开始做起生意，很快地便成为了大商人，最后还当上了大总统。

    换句话说，梅莉达就是为他的艾尔斯大总统之路奠定基石的人，也是教会他做生意的大恩人。

    因此，在这三人当中，就属他在梅莉达面前最抬不起头。

    曾经作为旅行商人闯荡各国的亚伦，有著让人难以想像年过四十的结实身材与精悍的面容。

    这样的亚伦却在梅莉达面前表现出惶恐，畏畏缩缩地窥探梅莉达的脸色。

    对于自己等人来说，大总统本来应该是严厉却又可靠的，看到亚伦那窝囊的样子，艾尔斯的人脸上藏不住困惑。

    「迪赛姆。」

    「是、是的！」

    随后，梅莉达点到了迪赛姆的名字，在三名弟子当中，他与梅莉达等人结识最久，是三人的兄长。

    听到梅莉达点名，迪赛姆挺直腰杆答覆。

    他的模样令人联想到被老师骂的学生，完全不是大国亚尔斯海特王国国王该有的样子。

    事实上，迪赛姆的心境正是如此。

    梅莉达向紧张的迪赛姆问道：

    「你为何没阻止？」

    「不、不是……那个……」

    在梅莉达的瞪视下，迪赛姆讲话结结巴巴。

    在三名弟子当中，他与梅莉达相处的时间最长，所以知道她现在非常生气，身体忍不住僵硬起来。

    看到迪赛姆这副模样，梅莉达……

    「跪下。」

    「咦？」

    对三大国的元首下达了不能下达的命令。

    「给我跪下。」

    「「「遵、遵命！」」」

    然而，迪赛姆等三大国元首却乖乖听从命令，迅速地做出回答。

    就连本来应该跟他无关的亚伦，也迫于梅莉达的压力而跪下了。

    面对跪坐在眼前的三人，梅莉达首先站到叶卡捷琳娜教皇面前。

    「那么……小丫头。」

    「是、是的！」

    挺直腰杆跪坐在地的叶卡捷琳娜教皇回答道。

    「你看过西恩的书吗？」

    「是的。」

    「那书上应该有写才对吧？我们不容许别人将西恩利用于军事和政治用途上。结果呢？你所做的完全就是政治利用。我有说错吗？」

    「那个……没错……」

    「我不反对将西恩那股超凡的力量用在帮助人类上。可是啊，你这样做不对吧？」

    「……是。」

    可以将西恩的力量用在世界和平上，但将他捧成代言人就是政治利用，梅莉达斥责了叶卡捷琳娜。

    受到梅莉达的责骂，叶卡捷琳娜沮丧地垂下肩膀。

    看著她那副模样，梅莉达认为她已经反省了，接著又站到迪赛姆面前。

    「迪赛姆。」

    「是、是的！」

    迪赛姆也同样挺直腰杆回答。

    「你也一样，为何没阻止这件事？」

    「那、那是因为……只要西恩被认定成神之使者，我想人们就会视他为人类的伙伴……」

    「虽然我很高兴你这样会西恩著想，但你难道就没想过小丫头要是做出那样的宣言，之后会产生什么样的影响吗？」

    「……对不起。我只想到这样一来，就能向大家宣传西恩不会与人类为敌……」

    「唉……你听好，迪赛姆。你要向大家证明西恩跟伊苏还有创神教没有任何关系。明白了吗？」

    「是……非常抱歉。」

    虽然是为了西恩著想，自己却没想到有可能造成不必要的误会，对此迪赛姆也同样垂头丧气。

    最后，梅莉达站到了亚伦面前。

    「小子？」

    「是、是的！」

    「……你跪著干嘛？」

    「哎呀……啊哈哈哈，从前的习惯害我忍不住就下跪哩。」

    亚伦跟叶卡捷琳娜教皇还有迪赛姆一起跪坐在地。

    梅莉达不由得问道，她不懂为何连亚伦都要下跪。

    看来亚伦过去想必经常惹火梅莉达。

    他表示自己听到梅莉达开骂，身体反射性地就跪下了。

    看著亚伦这副模样，梅莉达叹了一口气，对著三人说：

    「真受不了你们……不管过了多久，还是这么会给人添麻烦。」

    「「「啊哈，啊哈哈哈……」」」

    在世界影响力格外强大的亚尔斯海特王国、艾尔斯自由贸易同盟国、伊苏神圣国。

    人称三大国的元首们一起被逼跪坐，接受梅莉达的训斥。

    眼前的景象堪称异常，无论是他国元首还是护卫们都看得目瞪口呆，做不出正常的反应。

    梅林傻眼地看著这幅异常景象，他比平时更融入空气之中，以免触怒梅莉达。

    「……毫无疑问，梅莉达是这个世界的超级老太婆……」

    「你刚才说了什么吗？」

    「没、没有！老夫什么话都没说。」

    就连三大国领袖在梅莉达面前也抬不起头来。

    这么一想，即使被梅莉达骂也不当一回事的西恩，在梅林心目中的形象就高大起来了。

    过了一会儿，三人被允许解除跪坐姿势，这时才注意到站在梅莉达身后的梅林，除了平时就经常见面的迪赛姆以外，叶卡捷琳娜和亚伦很怀念地向梅林搭话了。

    「老师！好久不见了！」

    「老爷子！看到您这么健康，我也就放心了！」

    「嗯，老夫也很高兴看到你们这么有精神。」

    见到说话这么和气的梅林，叶卡捷琳娜和亚伦一脸见鬼似的表情。

    「咦？老师？咦？本尊？」

    「老爷子……变得圆滑了呢……」

    梅林跟两人说话的态度是过去难以想像的温和。

    两人对此吃惊，一瞬间怀疑眼前的梅林是否是本尊。

    「在你们眼中……老夫究竟是个什么样的人啊……」

    听到叶卡捷琳娜和亚伦过分的评价，梅林额角青筋颤抖，开口询问两人。

    只是两人讲话却毫不客气。

    「咦？热爱战斗的战斗狂？」

    「难道不是会走路的不讲理化身吗？」

    两人的回答跟世间流传的贤者形象完全相反。

    然而，梅林的本质确实就如同两人所言。

    所以叶卡捷琳娜才会跟枢机卿说《英雄物语》里描述的贤者形象是错的，自己知道贤者的真面目。

    就叶卡捷琳娜来看，书中描述的梅林根本是不同人。

    直到遇见本人为止，她一直很喜欢书上的故事。

    因为这样，在见到本人得知真相后，她听见了梦碎的声音。

    因此，她也无法相信西恩的《新英雄物语》的内容。

    「咦！虽然知道老师从以前就一直被师傅欺压，没想到竟然变得这么圆滑了！」

    「发生了什么事吗！」

    两人从刚才讲话就真的很没礼貌，梅林觉得有必要再处罚一下两人，于是开口向梅莉达说：

    「看来有必要再让这两人下跪反省一下。」

    「「老师！您这是什么话咧！」」

    两人一起向梅林抗议，就连叶卡捷琳娜也冒出了艾尔斯腔。

    然而，被梅林委托处罚两人的梅莉达却笑著回答：

    「呵呵呵，他们两个说得没错。从你的过去来看，这么说也不是没道理。好好反省一下自己的行为吧。」

    「……没想到竟然在这里遭到背叛……」

    本以为是同伴的梅莉达其实是敌人。

    怀著这种心情的梅林显得非常颓丧。

    看到梅林那副姿态，叶卡捷琳娜和亚伦越来越惊讶了。

    于是两人向迪赛姆使眼色，要他解释一下这是怎么回事。毕竟在自己等人离开以后，迪赛姆也时常跟梅林等人见面。

    感受到两人的视线，迪赛姆开始说明原因，解释梅林为何会像完全变了一个人。

    「因为西恩啊。」

    「因为沃夫特先生？」

    「这之间有什么关联性吗？」

    迪赛姆表示梅林的改变是因为西恩。

    只是两人无法理解为何会变成这样。

    迪赛姆继续向两人解释下去：

    「梅林大人在捡到还是个婴儿的西恩时，就决定要将他当成孙子来扶养。后来，梅莉达大人对梅林大人晓以大义，告诉他祖父对孙子来说，应该是个温柔又伟大的人。于是梅林大人便矫正了自己所有的言行举止。」

    迪赛姆说梅林在捡到西恩后，是刻意变成现在的样子。

    听完这些话，两人以不敢置信的目光看著梅林。

    那种目光让梅林更加恼怒。

    梅林恐怕是因为扶养了孙子，才学会怎么当爷爷。

    如果是儿子的话，情况也许又不一样了。

    为何不是「儿子」而是当成「孙子」扶养，对于梅林的本意，叶卡捷琳娜想知道却又不想知道，两种想法在心中交织混杂，结果她还是没问出口。

    接著，在对三人说教完后，梅莉达就利用梅林的传送门魔法回去了。

    叶卡捷琳娜和亚伦目瞪口呆地望著两人离去的背影。

    「那是什么东西？」

    「嗯？喔，那是传送门魔法。你们没听说过吗？」

    「记得书上说那是唯有沃夫特先生才能使用的魔法……话说，老师刚才不就使用了吗？」

    「是啊，这部分需要稍微修正一下。如今终极法师团人人都会使用传送门魔法，梅林大人也会使用。」

    「「咦──！」」

    以前不懂的魔法如今已经学会了。

    尽管现在跟以前的落差让两人困惑，但梅林穷究魔法之理的姿态依然不变，两人对此莫名地感到安心。

    在叶卡捷琳娜和亚伦放下心来的同时，他国元首、随从和护卫们一直被晾在一旁，只能傻愣愣地观望著刚才一连串的互动。

    随后，在梅林和梅莉达回去后，某个人喃喃道：

    「感觉……就像风暴过境一样呢……」

    被遗留在现场的人们，其心情可以用这句话来概括形容。

    ◆

    除了梅莉达以外，另一个对叶卡捷琳娜教皇的发言藏不住失望的雷夫，此刻正搭乘马车朝魔人领而去。

    他是达姆王国的军方最高统帅，担任军务司令长官一职。

    在创神教信仰深植人心、几乎所有国民都是创神教信徒的达姆王国，身为虔诚信徒且为人光明磊落的他深得民众与国王的信赖。

    然而，他先前在幕僚会议上做出的举动，却在达姆王国掀起了轩然大波。

    雷夫拒绝让西恩&#8226;沃夫特参与作战。

    这场会谈要说是决定世界的命运也不为过，因此议事录是完全公开的。

    在会议纪录上，雷夫直到最后都反对让西恩担任作战核心。

    民间早已知道西恩曾经二度击退魔人，并讨伐了近半数的魔人。

    他竟然建议将堪称是人类希望的西恩&#8226;沃夫特排除在作战之外……

    雷夫长官究竟是怎么了？

    难道他跟西恩&#8226;沃夫特之间有什么过节吗？

    谣言越传越广，如今成为达姆王国民间最热门的讨论话题。

    沦为民众八卦对象的雷夫，正与志同道合的同志们共乘一辆马车。

    「岂有此理……偏偏是教皇圣下承认了那个西恩&#8226;沃夫特的『神之使者』身分……」

    「波特曼长官。我受不了了！那种人……明明不是创神教教徒，却被吹捧成神之使者，而且听说教皇圣下不是还要亲自为那种人主持婚礼吗！西恩&#8226;沃夫特那家伙！他以为他是谁啊！」

    创神教内部的少数派，不承认西恩是「神之使者」，也不承认西希莉是「圣女」的军人语气激动地说道。

    虽然马车上的人齐声咒骂正式被认定为「神之使者」的西恩，但这一切都非西恩所愿，婚礼的主持人是马基纳大主教等人自己拍板定案的，就连认定西恩为神之使者也是叶卡捷琳娜教皇独断独行的结果。

    为此，她还被梅莉达狠狠教训了一顿，结果……

    对此毫不知情，彷佛理所当然般享受著这一切的西恩成为了众矢之的。

    这些聚集在雷夫身边的人，每个都是虔诚的创神教信徒。

    信奉创造这个世界的创世神，相信只要行善积德，死后就能被引导至创世神座下，对于遵循这种教义的宗教来说，神明所派来的人理应受到尊崇才对。

    然而，那名被认为是神之使者的人却不是创神教教徒。

    神明所派来的使者竟然是无神论者……这究竟是在开什么玩笑？

    这些人原本就是因此而反对将西恩称为神之使徒，在来到这里后，他们更发现西恩是个会在战斗中玩抽签的性格随便的人。

    他们非常不能接受，应该说，这就是他们的主张。

    顺带一提，这些人之所以不承认西希莉是圣女，是因为她既非创神教教徒，也不是圣职者。

    圣女是现任教皇在完成圣职者修行后被赋予的称号，一个不是圣职者的人那样自称引起了他们的反感。

    究竟该怎么做，才能让叶卡捷琳娜教皇撤回西恩的「神之使者」称号呢？

    对此，雷夫向众人提出了某个建议。

    「……我们必须立下功劳，向教皇圣下证明我们根本不需要西恩&#8226;沃夫特的帮助，证明什么使者全都是骗人的，这样一来，圣下也不得不认清现实了吧？」

    「言之有理，雷夫大人。幸好，那个西恩&#8226;沃夫特和西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德被派到我们达姆王国军这边来了。这是个绝佳的机会，我们要立下明显超越那家伙的功劳。」

    「嗯。起初得知被派来的终极法师团成员是那家伙时，我还觉得很失望……这也许是神的指引呢。」

    「是啊。这就表示我等才是神明赐予慈悲的对象！」

    「呵呵，就是这么回事。可恶的西恩&#8226;沃夫特。我不会让你称心如意！」

    反对派的人表示只要能立下超越西恩的功劳，就能证明西恩不是神之使者。虽然根本无法构成理由，但他们一心认为只要立下超越西恩的功劳，就能撤除西恩的神之使者称号。

    由于叶卡捷琳娜教皇在向全世界发表使者宣言后，便直接展开了魔人领攻略作战行动，所以他们什么具体方针都没决定好，这让反对派的人很焦急。

    至于玛丽亚……他们完全没放在眼里。

    ◆

    由于叶卡捷琳娜教皇发表了震撼性的出征宣言，我被世界联盟各国认定为「神之使者」了。

    即使想抱怨，但誓师大会现场聚集了大批民众，在那种情况下，我要是跟创神教教皇抗议，不晓得下场会如何……

    教皇小姐不会连这点也算计在内吧？

    她预料到我没办法在那种场合提出抗议。

    继亚尔斯海特编辑出版的书之后，创神教教皇也发表了认定我是神之使者的宣言。

    拜其所赐，我想我应该不会被视作世界的威胁了，但……

    「……在我不知道的地方，称号不断增加……」

    真希望能解决这个问题。

    别人擅自帮我取的称号听起来都很丢脸。

    「那不是很好吗？所谓的称号，只有实力得到认可的人，才有资格被授予称号。我也想有个称号呢。」

    目前还没有称号的玛丽亚悠哉地说自己也想要个称号。

    「……那么，我来帮你想一个吧。」

    你就感受一下随便被人取称号，因羞耻而苦闷的感觉吧！

    该取什么才好呢？适合玛丽亚的称号……

    ……不幸少女吗……

    「怎、怎么了？干嘛用那种怜悯的眼神看著我……」

    玛丽亚也是美少女啊……而且强到足以单独讨伐魔人。然而，她不知为何不受老天眷顾……还是该说是不起眼吗……

    真希望玛丽亚也能遇见好对象呢。

    啊，这个称号或许不错。

    「就叫『爱的求道者』如何？」

    「很好。西恩，我们出去谈谈！」

    「玛丽亚，马车正在行驶中耶。」

    「废话少说！我要给乱讲话的西恩一顿教训！」

    嗯。看来她不喜欢。

    玛丽亚作势要跳出行进中的马车，西希莉试图拦住她，但她挣脱束缚，一副马上就要跳车的样子。

    还拉著我作伴。

    这样很危险，不要闹了。

    此刻，参加完誓师大会的我们正与各自负责的国家军队会合，搭乘马车从出征地启程上路。

    我和西希莉、玛丽亚这组被派往达姆王国。

    奥古党被派往库尔特。

    现充组被派往迦南。

    至于爱莉丝、琳恩和尤莉这三个在某方面差很大的小组则被派往席德。

    幸好大家在暑假期间有走访各国。

    大家使用了传送门，马上就跟各国军队会合了。

    而我们目前正搭乘马车朝魔人领的边境──旧帝国国境前进。

    虽然我能在天上飞，但其他人还没学会飘浮魔法，何况就算要使用喷射靴移动，距离也实在太远了，所以我们才会像这样搭乘马车移动。

    在马车上，玛丽亚浑身魔力高涨。

    ……感觉在抵达战场以前，我就要负伤了。

    「我、我开玩笑的啦！玛丽亚很快也会找到好对象的。」

    「……饱汉不知饿汉饥？姿态摆得真高。」

    玛丽亚在闹脾气……

    说真的，拜托谁快出现在这女孩面前啊……

    「报告！前方出现大群魔物！」

    不是魔物啦！

    「呵呵……可以商量一下吗……」

    「您、您有何贵干？」

    好恐怖！不自觉用上了敬语！

    「那些魔物……可以让我来杀吗？」

    眼前出现的不是理想中的男友而是魔物。

    她大概是将那群魔物视为发泄的好对象了吧。

    玛丽亚说出了危险的话语。

    「咦？可是大型魔物以下是交给军人处理……」

    「一发就好，我想杀杀敌人的威风……」

    她的笑容好黑暗！

    我判断顺著她的意思，让她射个一发魔法来释放压力比较好。

    「那个……不好意思。」

    「是！请问您有何吩咐！使者大人！」

    我向骑马与马车并行的达姆王国骑士喊话，结果对方很自然地叫我使者大人。

    「呜……那个叫法有点……」

    「嗯？」

    「……算了。那个……可以让我们来发动讨伐魔物的第一波攻势吗？」

    「交给使者大人吗？」

    「不是我，但我觉得还是先让大家知道我们的实力比较好。」

    「原来如此！我明白了！我这就去通知指挥官！」

    话说完，骑士策马前去找指挥官。

    用这个藉口来让玛丽亚放魔法应该不错吧？

    我认为让大家实际明白我们拥有多少实力，在实行作战上也很重要。

    过了一会儿，刚才跟我说话的骑士回来了。

    「报告！仅限第一波攻势，麻烦您了！毕竟大型魔物以下的讨伐，本来就是我们的工作！」

    「好的，我明白。我的目的终究只是要向众人展示实力。」

    「遵命！那么，第一波攻势就麻烦您了！」

    对方充满了战意呢。这也显示各国在这场作战上投入了多少心血。

    我们也要努力做出贡献才行。

    「玛丽亚，许可下来了，仅限第一波攻势喔。」

    「了解。」

    达姆、艾尔斯、伊苏混合军很快停止进军，摆出迎战魔物的阵型。

    至于被任命发动第一波攻势的玛丽亚，一走出马车，便启动喷射靴登上马车车顶，直挺挺地伫立在车顶上。

    不久后，当魔物群一进入射程范围，玛丽亚便开始在周身凝聚浓密的魔力。

    从开始练习控制魔力到现在过了将近半年的时间。玛丽亚所能控制的魔力量已经颇有水准。

    此外，她还从我身上习得了魔法的「过程」想像法。

    玛丽亚选择了风魔法。

    玛丽亚操控著庞大的魔力，将那股魔力转换成风魔法。

    随后……

    「接招吧！王八蛋──！」

    无数风刃袭向了魔物群。

    玛丽亚所释放的风刃蹂躏著魔物。

    紧接著，她所释放的风刮起了旋风，最终化成龙卷风。

    魔物们被卷飞到天上，一只又一只魔物被龙卷风内的狂暴风刃切成碎片。

    ……看来她相当火大。

    丝毫不追求精确性，她放出了蹂躏一切的大魔法。

    「玛丽亚真是的……也不需要那么生气啊……」

    「西希莉，不可以对玛丽亚说那种话喔。」

    虽然惹火她的人就是我。

    看起来相当火大的玛丽亚小姐吓到我了，原来她那么生气吗？西希莉则是觉得自己的好姊妹没必要那么生气，一脸伤脑筋的样子。

    围观的混合军见识到玛丽亚释放出的魔法威力，人人张大嘴愣在原地。

    指挥官愣了好一会儿，这时回过神来──

    「……全、全军！魔物已被消灭大半！准备扫荡剩下的魔物！」

    「喔……喔！」

    指挥官立刻对同样愣住的士兵们下达指令，展开扫荡魔物群的作战。

    「话又说回来，没想到你会选择风魔法啊。」

    「因为火魔法会留下余热，水魔法也会让人不好走路，爆炸系和土系魔法又会改变地形，之后感觉会很麻烦。既然如此，风魔法就是唯一的选择了吧。」

    「看、看来你很冷静嘛……」

    「话说，这又不是在练习精密的魔法操控，所以做起来相对轻松。」

    正如同玛丽亚刚才所言，既然指挥官只同意让她发动第一波攻势，那士兵们自然是担任后援。

    如此一来，火魔法在放出火焰后会留下余热导致无法战斗，而使用水魔法又会造成地面湿滑，增加战斗的困难度。

    在这种情况下，使用风魔法是最佳的选择。

    还想说她在生气，不过还是保有思考的余力嘛。

    「啊，好像结束了。」

    「我想也是，毕竟一口气解决了那么多……」

    其中似乎还有些士兵连一只魔物都没杀到就回来了。

    我隐约感受到士兵们好像不太满足。

    之后，结束讨伐回来的士兵们望著依然站在马车上的玛丽亚。

    「……女武神。」

    「咦……」

    「威风凛凛地伫立在战场上，以压倒性的力量屠戮魔物……完全就是女武神！」

    那是什么鬼？

    她只不过是烦躁地站在马车上，为解闷而释放大魔法耶？

    我看了看站在车顶上的玛丽亚……啊，她整张脸都红了。

    只是因为站在车顶上很显眼，她也没办法乱动，所以整个人好像僵住了。

    「玛丽亚。」

    「什什什、什么事？」

    为了让僵住的玛丽亚重新动起来，我叫了她一声，结果她有点结巴地回答。

    看来她相当慌乱呢……

    我暂且为玛丽亚送上一个建议。

    「你就随便举个手回应士兵们，然后就下来吧。」

    「说、说得也是！」

    玛丽亚这么说，举起手来回应士兵们，结果──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    现场响起巨大的胜利欢呼。

    难道不小心变成宣告战斗结束的信号了吗？

    玛丽亚被突然响起的巨大胜利欢呼吓了一跳，再次僵在原地。

    真拿她没办法。

    「玛丽亚！可以了！快下来！」

    「啥！啊，好的。」

    玛丽亚从车顶上跳下来，接著逃也似的冲进马车内。

    「好热烈的欢呼喔，玛丽亚。」

    「我刚才也听见了喔。女武神。」

    「不……不要……不要用那个名字叫我……」

    别人擅自取的称号让玛丽亚羞耻地扭动身子。

    看著这样的玛丽亚，彷佛能明白她的心情一般，早已被冠上「圣女」称号的西希莉开口说话了。

    「呵呵，被周遭人这样称呼感觉很害羞吧。」

    「西希莉、西恩……我总算明白你们的感受了。这……实在很羞耻啊……」

    「没错吧？不过，既然玛丽亚都被人这样叫了，其他人是不是也遇到了同样的情况呢？」

    「……真同情大家。」

    总之，这样众人应该就明白我们的实力了，要合作也比较容易了吧？

    ◆

    这是联军首次遭遇到的魔物群。

    根据士兵传回来的报告，可能是因为靠近了魔人领，所以聚集了相当数量的魔物。

    雷夫已经做好付出某种程度牺牲的心理准备，但就在这时，终极法师团那边提出了建议，说为了展示实力，是否能让他们发动第一波攻势。

    听到这个要求，雷夫心想「真爱出风头！」内心感到愤慨，但仔细想想，他发现在先前的会议上，就只有达姆王国不清楚他们的实力。

    他觉得这是个摸清楚那些人实力的好机会，于是下达了许可，同意仅让对方发动第一波攻势。

    其结果就是……

    在眼前释放的魔法超出了雷夫的理解范围。

    只见无数风刃将魔物切成碎片，之后又刮起龙卷风，将刚才的漏网之鱼卷上天。

    这是他至今从未见过的大魔法。

    「这……这就是西恩&#8226;沃夫特的力量……是吗……」

    雷夫不由得低喃道，听到他的话，身旁两名非西恩和西希莉称号反对派的部下出言纠正。

    「不，出手的似乎不是使者大人。」

    「什、什么！难、难道是那个名叫西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德的女人吗！」

    听到使者大人这个叫法，雷夫一瞬间皱起眉头，但马上就为放魔法的人不是西恩这件事吃惊。

    「不，也不是圣女大人，我记得是叫……啊，玛丽亚。出手的是玛丽亚&#8226;冯&#8226;墨西拿小姐喔。」

    「你、你说什么……？施放出如此惊人的大魔法的……竟然……不是那两个家伙……？」

    雷夫等反对派的人将西恩和西希莉视为眼中钉。

    然而，部下却说刚才施放大魔法的并非那两人。

    雷夫一心想著自己非得立下超越他们的功劳不可。

    除了西恩和西希莉以外，见识到终极法师团的其他人也具备这等实力，这让雷夫变得更焦躁了。

    场景一转，这时的达姆大圣堂──

    「痛痛痛痛……肿起来了啦。」

    「师傅大人还是老样子，下手真是狠。看到卡捷被敲头时，我的屁股也缩了一下呀。」

    「毕竟亚伦你以前最常被梅莉达导师揍啊……真令人怀念。」

    「大哥，可以不要回想那种事吗？」

    曾经跟著梅林和梅莉达一起旅行的三人聚在一块，畅聊令人怀念的往事。

    那时是一起旅行的旅伴，如今已是三大国家的元首。

    当时的迪赛姆已经是王太子，另外两人则分别是一介神子，以及平凡的旅行商人。

    如今三人以国家元首的身分面对面。

    回首过往，实在令人感慨万千。

    「话又说回来，师傅很爱护西恩先生呢。」

    因为将西恩捧成代言人，结果触碰到了梅莉达的逆鳞。

    梅莉达生气的理由是因为自己利用了西恩，这让叶卡捷琳娜明白梅莉达很疼爱西恩。

    这时，迪赛姆彷佛是要补充说明般做出回答。

    「是啊。简直当成了亲孙子一样呢。西恩也将梅莉达导师视为亲祖母，非常仰慕她喔。唉……虽然他经常惹梅莉达导师生气就是了。」

    迪赛姆这么说，脸上露出苦笑。

    大概是想起了平时在沃夫特宅邸上演的闹剧吧。

    「……是吗？」

    听到迪赛姆这番话，叶卡捷琳娜的情绪显得有些低落。

    「毕竟发生过那种事，所以才更是珍惜……」

    没注意到叶卡捷琳娜的样子，亚伦如此说道，随后现场陷入一阵沉默。

    因为这阵沉默，亚伦这才发现叶卡捷琳娜看起来有些无精打采，亚伦为自己轻率的发言而道歉。

    「啊，抱歉……说了会让卡捷难受的话题……」

    「不会……没关系啦……毕竟已经是很久以前的事了。我早就看开了。」

    「这样啊……」

    尽管嘴上说看开了，但叶卡捷琳娜脸上却露出有些苦涩的表情。

    不晓得是不是察觉到这点，迪赛姆和亚伦没有再说下去。

    「话又说回来……当成了亲孙子一样……是吗？」

    话说完，叶卡捷琳娜望向窗外。

    迪赛姆和亚伦觉得她的侧脸看起来有些寂寞。

    （待续）

第六卷 英姿飒爽的神使降临 番外篇 终极排球

    我是在和西希莉一起上学时发现了那件事。

    「嗯？」

    「哎呀？」

    在路过高等魔法学院的中庭时，我看见几名学生一大早就热衷于某件事上。

    「连这里都流传开来了吗？」

    「这么说来，我听伊莉小姐说她们学校也很流行呢。」

    西希莉这么说，脸随著空中往返的球而左右移动。

    她的表情看起来十分开心。

    「排球果然很好玩呢。」

    没错，目前正在中庭进行的是排球比赛。

    那是我们在利特海姆度假区玩的游戏，这个新游戏透过当时在场观看的终极法师团团员的家人和护卫们传播到了亚尔斯海特王都。

    武术、剑术、魔法等人类生存所需的战斗术在这个世界非常盛行，也会举办相关的竞赛。

    既然存在魔物这种威胁，就必须掌握战斗技术，各项竞赛比起娱乐，其性质更倾向于钻研技术。

    因为技术最终是要用来保护自己的生命，所以无论是选手还是观众，双方的心态都很认真。

    因此，竞赛与其说是娱乐，场上的气氛更像是正式决斗。

    尽管精彩的对决会引起欢呼，但没什么娱乐效果。

    然而，目前在亚尔斯海特王都流行的排球没有半点厮杀要素。

    有的只是单纯的娱乐。

    无论是选手还是观众，都会为输赢而一喜一忧，赢了就欢天喜地，输了就捶胸顿足。

    这个世界以前没有能称为运动的活动，而排球从大人到小孩，乃至从事战斗职业的人都能一起同乐，所以当下颇为流行。

    事实上，沃夫特商会贩售的排球用球不同于魔法道具，在定价上容易入手，所以十分畅销。

    在中庭打球的学生们没有架网子，只用棒子和绳子来划分场地，尽管如此，他们还是玩得很开心。

    既然这么流行的话，要不要也尝试贩售打排球用的标竿和球网呢？

    虽然排球在全王都广为盛行，但流传的规则跟前世有点不一样。

    原因就在于我们在利特海姆度假区玩的人数。

    原本排球也有九人制，但六人制才是主流。

    至于沙滩排球则是两人制。

    因为我们一开始是玩沙滩排球，所以我原本打算采取两人制的规则，无奈大家都是外行人。

    于是我们就从四个人开始玩，结果……

    不知何时，这种四人制就成为正式规则流传开了。

    因为没有画攻击线，所以也没有分前排、后排。

    所有人可以从任何地方击球。

    虽然排球还有许多其他详细的规则，但这个世界流传的规则是──

    一、禁止持球。

    二、禁止连续触球二次。

    三、同一队只有三次触球机会。

    四、只要球落到对方的球场上就算得一分。

    就只有这些。

    没有越网击球，也没有触网犯规。

    我是觉得规则太过简化了，但……

    「大概是因为规则很简单，所以大家都迷上了吧。」

    可能是还很在意输赢结果，在前往教室的路上，西希莉依然不时望向后方比赛的情况，同时做出这样的分析。

    我个人觉得过度简化的规则，似乎就是排球流行起来的原因。

    不过，我当时也是因为规则很简单，所以才会想玩沙滩排球就是了。

    「虽然目前只是大家在玩玩，但将来要是举办什么比赛，那就有意思了。」

    「这主意真棒！如果举办了比赛，到时大家就一起参加吧！」

    哎呀，西希莉很少见地兴奋起来了。

    看来之前在利特海姆度假区打球让她留下了很愉快的回忆。

    「也是啊。如果举办了那种比赛，我还真想参加呢。」

    「好！那就说好了！」

    聊著聊著，我们抵达了教室，就在我打开门的瞬间──

    「风暴气流！」

    「嘎噗！」

    「呀──！西恩！」

    一颗缠绕著风魔法的球直接砸在我脸上。

    「啊！抱、抱歉，西恩！你没事吧！」

    「直击脸部，以沃夫特同学来说真稀奇。」

    刚才击球的是爱莉丝吗？

    话说，你在教室里搞什么鬼啊！

    害我直接被球砸中脸！

    琳恩觉得我会中招是件很稀奇的事，但这种偷袭本来就不常发生。

    话又说回来……

    「嗯，这就是西恩所说的这套完全防护制服的弱点吗？确实在遭遇偷袭时没有发挥效用呢。」

    「而且还保护不了脸部。」

    「在下明白了是也。」

    「那边那三个！好歹也关心我一下吧！」

    「西、西恩！鼻血！」

    奥古和托尔还有尤利乌斯验证了施加在制服上的附魔的弱点。

    不是，你们多少也担心我一下啊。

    鼻子重重挨了一记，结果流鼻血了啦。西希莉都吓坏了。

    总之，我发动施加在制服上的「自动治愈」效果来止血。

    只是流出来的血并不会消失。

    「西恩，你满脸都是血！请不要动！」

    西希莉拿出手帕，用魔法创造出来的水沾湿手帕，接著帮我擦脸。

    因为这样，我脸上的血被擦乾净了。

    「你没事吧？有没有其他地方会痛？」

    「不，我不要紧，谢谢。」

    「不客气。对了，爱莉丝小姐，在教室里打球很危险耶。」

    「我也不想啊！无论是操场、中庭还是训练场，现在全都被打排球的人占据了嘛！」

    西希莉罕见地生气了，她出言规劝爱莉丝，不料爱莉丝却说出惊人之语。

    「咦？我是有看到学生在中庭打球……」

    「难道其他地方也全都变成球场了吗？」

    「没错！因为听说是西恩想出来的游戏，所以大家都想玩嘛！」

    我来的时候只有经过中庭，听起来其他能打球的场地全被占据了。

    「话说，大家也太入迷了吧……」

    「哎呀，毕竟是至今未曾有过的娱乐。何况是你想出来的游戏，这也占了很大一部分原因。」

    「咦？话说，奥古你为何会知道这种事啊？」

    「这可是国内流行的事物耶。身为王太子，我怎么能不去掌握现况。我有确实调查过排球如此盛行的原因。」

    哦──

    虽然平时是个爱整人的黑心王子，但也有好好尽到王子的本分嘛。

    「话说，你说很大一部分原因是因为这是我想出来的……」

    「你也该认清自己的影响力之大了吧。你可是还被出版了传记的英雄耶。」

    「唔咕！」

    虽然不愿承认，但好像不得不承认奥古说的是事实。

    短期内连续获得授勋，甚至还被出版了传记，这样的一个人想出了排球这种前所未有的纯粹性娱乐活动。

    综合各种要素，才会引起这场大流行。

    之后，阿尔弗雷德老师前来教室开班会，听完他的话，我才实际感受到这股流行席卷了全王都。

    「排球比赛？」

    「是的。魔人领攻略作战很快就要通过决议并实施。在实行作战前，上头在讨论有没有什么活动能让民众和士兵们放松一下，最终决定举办目前在王都蔚为流行的排球大赛。」

    「太好了，西恩！你早上说的话成真了！」

    「老师！参赛者有哪些人！」

    今天早上才聊到的比赛就要举办了，西希莉对此感到喜悦，而爱莉丝感觉比较关心参赛队伍。

    「这部分尚未决定。魔法学院固然不用说，魔法师团也表明要参赛，骑士学院和骑士团也报名了。若是加上其他民间团体……老实说，不知道究竟会有多少参赛队伍。」

    有那么多人报名吗！感觉会变成规模惊人的大赛。

    「你们应该也会参赛吧？毕竟你们是开创者和最早开始玩的人。」

    阿尔弗雷德老师环顾教室并如此说道，大家纷纷点头。

    「我就知道，我问过比赛规则了。主要是禁止事项。」

    老师这么说，出示比赛简章中的禁止事项给大家看。

    其内容是……

    一、禁止使用魔法及魔法道具。

    二、禁止使用喷射靴。

    就是这样。

    「咦──！枉费我学会了新的必杀技耶！」

    刚才直击我脸部的那招就是新必杀技吗！

    「好不容易熟悉了喷射靴的操作。」

    琳恩同样满脸遗憾。

    禁止事项中提到禁止使用魔法，这部分我隐约能理解。

    要能在不念咒的状态下施法，才有办法将魔法灌注到杀球上。

    如此一来，就会出现有人可以、有人不可以的情况，比赛会欠缺公平性。

    只是连喷射靴都禁止使用是怎样？

    明明沃夫特商会也有正常贩售喷射靴。

    「关于喷射靴的部分，有不少人表示起飞可以，但落地失败时会酿成可怕的惨祸。再说只有熟练者使用也不公平，所以决定一开始就禁止。」

    这么说来，我在开发当初也经常到处乱飞呢。

    不过，受到禁止的这两点对一般玩家没什么影响。

    主要是影响到我们。

    「顺带一提，本校决定开放训练场充当比赛会场。」

    「咦？为什么？」

    既然是全王都人都能参加的大赛，那在国营竞技场之类的地方举办不就好了吗？

    「为了以防万一，毕竟虽说禁止了，但还是有人可能会使用魔法……」

    「咦！我们才不会做那种事！」

    「我最信不过的就是你，柯纳！」

    感受到阿尔弗雷德老师传来的视线，爱莉丝提出抗议，但老师也反将她一军。

    结果，爱莉丝撇过头去，吹起吹不响的口哨。

    「受不了……柯纳，你听好了。我不是在铺哏喔！真的不准使用喔！」

    「好啦，我知道了啦！」

    ……怎么听都像是在铺哏……

    「那么，学院目前正受理报名，直到放学前的班会为止，以四人为一组，大家要先决定好队伍喔。以上就是今天的联络事项。」

    话说完，阿尔弗雷德老师走出了教室。

    「分组啊。怎么办？」

    老师一离开教室，爱莉丝马上跑过来问组队的事。

    「这个嘛，虽然思考这件事也很重要，不过……」

    我一边这么说，一边望向爱莉丝身后。

    「咦？」

    爱莉丝顺著我的视线望向身后，在她的视线前方……

    「嗯──！排球的事我听说了，不过……柯纳小姐，现在是上课时间喔！」

    「啊、啊哈哈哈！对不起──」

    她被早已来到教室准备上课的老师警告了。

    爱莉丝急忙回到自己的座位上。

    「真是的。你们或许不需要上实习课，但课堂讲习是有必要的。尤其是柯纳小姐。」

    「为什么从刚才就一直针对我啊！」

    不……我觉得是你平时的表现所招来的结果……

    之后，光凭每堂课中间的休息时间决定不了分组，于是大家决定在吃午饭时讨论这件事。

    「首先，在场有人觉得谁跟谁组队比较好吗？举例来说，就像奥古、托尔和尤利乌斯他们那样。」

    我决定先从理所当然要在同一队的人开始分组。

    既然不能使用魔法，那不管我们怎么分组，彼此的实力都不会差太多。

    如果是这样的话，我觉得让感情特别好的人同队比较好。

    「那样的话，西恩就是和克洛德、墨西拿一队，宾恩和史东也是这样吧。」

    「啊，那爱莉丝小姐和琳恩小姐也同队不是比较好吗？」

    奥古提出我和西希莉、玛丽亚一队，托尔则提出爱莉丝和琳恩搭档组队。

    「那么就分成爱莉丝队、马克队、我们这队及奥古那队，然后每队再加一人吗……」

    我本想这样很快就能决定好……

    「西恩，不好意思，我觉得跟殿下他们一队有点……」

    「我也不太想耶～～」

    东尼和尤莉提出自己不想跟奥古他们一队。

    「哼，跟我一队让你们觉得不满吗？」

    听到两人拒绝跟自己组队，奥古看起来很不服气。

    「不是啦，我们以前不也跟殿下组队打过好几次球吗？」

    「既然如此，你们为何说不想跟我一队？」

    「如果只是在场这些人一起打球，那当然没问题啊。可是这次是打公开赛不是吗？」

    「要是被人看到殿下和平民自然亲近的样子～～……」

    「感觉会招来不必要的嫉妒和混乱。因此，我觉得找个有贵族身分的人比较……」

    东尼这么说，眼睛看著西希莉和玛丽亚。

    感受到东尼传来的视线，西希莉神情寂寞地望向我这边，玛丽亚见状，开口说：

    「唉……我知道了啦。我加入殿下那一队。这样就行了吧？」

    「真是抱歉啊，墨西拿小姐。」

    「抱歉喔～～」

    东尼和尤莉向玛丽亚道歉。

    「又不是什么需要道歉的事。比起这个，来决定剩下的分组吧。」

    两人的道歉让玛丽亚有点难为情，她开口催促大家决定剩下的分组。

    结果──

    我和西希莉这一对与马克和奥丽维亚那一对组成队伍，东尼和尤莉则加入爱莉丝和琳恩的队伍。

    「嗯……感觉这样的分组很好，又好像不是很好……」

    玛丽亚看著决定好的分组，嘴里嘟哝道。

    我个人觉得这样分组很好就是了。

    于是时光飞逝，第一届亚尔斯海特排球大赛开幕了。

    ◆

    比赛当天，参赛者们一起聚集到高等魔法学院。

    比赛采单盘决胜制，先得二十五分的一方获胜。

    由于参赛队伍实在太多，队伍被分到几个不同的训练场进行预赛，直到选拔出晋级决赛的十二强。

    顺带一提，要说为何是十二强，因为我们这三队是不用参加预赛的种子队。

    毕竟原先开始打排球的人就是我们，所以经验比其他人多了一些，更何况我们主要是打「魔法排球」。

    穿著喷射靴在空中飞，将强力的魔法贯注到球上击出杀球，再用魔法把球打回去。

    这种玩家要是在预赛中出场，突破预赛想必是理所当然的事。

    如此一来，就会剥夺其他队伍通过预赛的机会。

    听说是出于这样的顾虑。

    不对，这个评价是怎样？

    要是从我们身上拿走魔法和喷射靴，我们其实就是很平凡的学生喔！

    只是这种话由我们来说很没说服力，何况也推翻不了既定事项。

    因此，突破预赛的十二支队伍和我们这三支队伍，再加上另一支种子队，比赛将以淘汰赛的方式，由这十六支队伍进行决赛。

    决赛场地是魔法学院内设有观众席的斗技场。

    此外，说到另一支以种子身分进入决赛的出场队伍……

    「啊！西恩哥哥！」

    我走在学院的走廊上，准备前往成为终极法师团休息室的研究室，这时，走廊上突然响起一道年幼女孩的声音。

    我往声音传来的方向望去，只见梅伊朝我这边奔跑过来。

    我巧妙地躲开梅伊的冲撞，身体原地转圈，同时接住她的身体。

    「哎呀。你比平时还要充满活力呢，梅伊。」

    「是的！我一直非常期待今天的到来！」

    「哦，你有好好练习吗？」

    「我很努力练习了！」

    梅伊这样回答，脸上的笑容说明她非常期待今天的比赛。

    「这样啊。」

    「是真的。我也陪梅伊做了好多练习呢。」

    背后传来声音，我回头一瞧，看见奥古的未婚妻伊莉就站在那里。

    「哈哈。没办法拒绝小姑的请求吗？」

    「就是这么回事。听说这次的比赛不能用魔法，我可不会再像上次在海边时那样了。」

    「父王和母后也有跟我们一起练习。我们不会输的！」

    伊莉露出自信满满的笑，梅伊则是精神饱满地双手握拳。

    没错，另一支种子队就是在说他们。

    由梅伊、伊莉、迪斯叔叔和茱莉亚阿姨组成的队伍。

    国王和王妃，加上公主和未来的太子妃。

    这样的队伍要是在预赛中出场，谁有办法好好比赛啊？

    因此，这一队是直接晋级决赛，不考虑实力如何。

    另外，说到他们初战对手……

    「唉……西恩，我怎么想都觉得自己是来出丑的耶。」

    「我明白，我真的很明白……但这个组合太过分了吧？」

    说著这种话出现的是迪斯叔叔和茱莉亚阿姨。

    国王夫妻。

    身边当然是带著大批护卫。

    「咦？父王和母后已经看过对战表了吗？」

    「我还没看过呢。」

    梅伊和伊莉似乎不清楚决赛的对战组合。

    所以她们才会跟迪斯叔叔等人不一样，表现出干劲十足的模样……

    「你们要看吗？」

    迪斯叔叔这么说，将决赛的对战表递给两人。

    虽然上头目前只写著种子队的队名，但……

    「什么！这不是真的吧！」

    「这太残酷了！」

    伊莉和梅伊吓呆了。

    要说为什么……

    「我说啊……除了这队以外，迪斯叔叔你们以为还有谁能跟你们对战？」

    我这么说，手指著赛程表。

    上头写著「终极法师团A～C」和「王家队」这四支队伍的名称，其中「终极法师团A」和「王家队」将会在第一轮的比赛对上。

    另外，虽然「终极法师团A～C」的队员名单是空白，但A队是……

    「对手竟然是王兄大人！别闹了！」

    没错，就是奥古党和玛丽亚的队伍。

    话说，除了这支队伍以外，根本不可能让其他队跟整队都是王族的队伍对战。

    因此，这个组合是必然的结果。

    「要、要不现在弃权……」

    「你觉得有可能吗？王族要参加在亚尔斯海特举办的第一届排球比赛，大家可是很关注这件事喔。」

    虽然伊莉说想要弃权，但那样做也实在太扫兴了。

    真要说起来，原本举办这场比赛就是因为这次要进行魔人领攻略作战这种人类史上前所未见的大规模作战，为了尽可能让人民和士兵释放压力，政府才会策划这场活动。

    再说王族都表明要参赛了，要是一得知对战对手就马上弃权的话，民众想必不会接受吧。

    为此，无论如何都必须让他们参赛不可。

    「哎呀，比赛禁止使用魔法，我想不会那么严重吧？」

    虽然我这样安慰他们，但……

    「西恩，你当真那样想吗？」

    「那可是奥古斯都啊！那个虐待狂化身的奥古斯都啊！」

    「他究竟会设下什么毒辣的陷阱呢……」

    「西恩哥哥，真的不可以弃权吗？」

    奥古……你在父母、未婚妻还有妹妹心目中，究竟是个什么样的人啊……

    再说什么毒辣的陷阱……

    「我说啊，这好歹是场游戏。不可能设下什么陷阱啦。」

    在得知对战对手是谁后，王族们变得死气沉沉，一路上，我一直设法安慰他们的情绪，最后抵达了终极法师团的研究室。

    「哦……这里就是那个前身是终极魔法研究会，现在是终极法师团的研究室吗？」

    「还满普通的嘛。」

    抵达研究室后，稍微恢复精神的迪斯叔叔饶有兴趣地望著研究室的大门。

    另外，茱莉亚阿姨究竟是想像成什么样子啊？

    这里是学院研究室大楼的房间耶。普通是当然的吧。

    我敲了敲这间普通研究室的门，朝里头喊话。

    「喂──是我，西恩。可以进去吗？」

    我的行动看在伊莉眼里似乎很奇妙。

    「西恩先生，为何你进入自己的研究室需要敲门啊？」

    「那是因为……」

    当我正要回答伊莉的问题时──

    「哇啊！西恩再等一下！」

    里头传来爱莉丝听起来很慌张的声音。

    「真是的！谁教你一直顾著玩！好了！快穿上！」

    「唔噗！噗哈！哎呀？这个是套在手肘上，还是膝盖上啊？」

    之后又传来玛丽亚数落爱莉丝的声音，爱莉丝应该穿好上衣了吧。

    「那个之后再弄就可以了吧？好了，我要开门了喔？」

    「没问题。」

    西希莉确认完后，研究室的门终于打开了。

    「西恩，让你久等了。」

    西希莉这么说，从研究室里走出来，身上穿著排球制服。

    「哦，这套服装很适合你耶。」

    「是、是吗？谢谢。」

    西希莉穿著的制服是不会阻碍肩膀活动的无袖上衣和短裤。

    颜色和终极法师团的战斗服同样以蓝色为基调。

    另外，手肘和膝盖上套著护具。

    刚才爱莉丝在问「这个怎么穿？」就是指护具的事。

    「哇啊！西希莉小姐好可爱！」

    「还、还真是大胆的穿著呢。」

    「是吗？我记得也有准备伊莉小姐、梅伊公主大人和王妃大人的制服喔。」

    听到这句话，三名王族女性各自表现出不同的反应。

    梅伊显得很高兴，伊莉看起来很害羞，至于茱莉亚阿姨……

    「我要穿这种衣服？我已经是被叫阿姨的年纪了喔！」

    她感觉有点排斥。

    「如果无袖不行的话，也有短袖的……」

    「请给我短袖！」

    茱莉亚阿姨这样抢话，于是我们决定为她准备短袖上衣和五分裤。

    「话又说回来，为何要准备这种东西啊？」

    「啊，这是为了宣传啦。目的是要告诉大家，在打排球时，这样穿比较方便活动。」

    难得举办引起全王都注目的比赛，没理由不趁这个机会做宣传。

    「事情就是这样，来，也有迪斯叔叔的份。」

    「我也要吗……」

    顺带一提，女生的制服是无袖上衣加短裤。

    男生则是短袖上衣加五分裤。

    我们的制服是以蓝色为基调，但王族的制服是以红色为主。

    款式也设计得很帅，帮忙制作这种制服的依旧是宾恩工坊。

    只是今后如果要商品化的话，大概会外包给其他工坊。

    虽然这次特别帮我们制作，但那里基本上是以金属加工为主业的工坊嘛。

    言归正传，在我们进行这样的对话时，终极法师团的其他男生也过来了。

    其中──

    「哎呀，父王。」

    「哦，是奥古斯都啊。」

    自然也有奥古的身影。

    「您究竟在这种地方做……」

    奥古正打算询问迪斯叔叔为何在这里，这时研究室里传来女性们的声音。

    「哇啊，梅伊公主大人好可爱！」

    「感觉不赖。」

    「嘿嘿，是吗？」

    「伊莉……你没问题吧？」

    「不觉得这套衣服……太紧了吗？」

    「因为你太大了啦！」

    「如果要这么说的话，尤莉小姐不也一样吗！」

    「我们彼此都很辛苦呢～～」

    「王妃大人穿起来也很好看喔。」

    「真的吗？不会觉得都几岁了还穿成这样吗？」

    听到研究室里传来女性们叽叽喳喳的吵闹声，奥古似乎全都明白了。

    「……原来是这么回事吗？」

    顺带一提，赞美梅伊的是爱莉丝和琳恩，跟伊莉斗嘴的是玛丽亚。表示同情的是尤莉，赞美茱莉亚阿姨的是西希莉。

    一群女生只要聚在一起就会这么吵闹吗？

    话说，隔著一扇门就是男生……

    总之，女生们似乎换好衣服了，于是我伸手敲敲门，同时朝里头喊话。

    「呃……可以打扰一下吗？如果已经换好衣服了，可以跟我们交换吗？」

    「啊，抱歉。可以进来了喔。」

    里头的玛丽亚说可以了，于是我们进入研究室。

    这么说来，刚才只有看到西希莉穿制服的模样，不晓得其他人是什么感觉？

    我这么想，望向在场的其他女性。

    爱莉丝、琳恩和梅伊感觉差不多。

    西希莉、玛丽亚和奥丽维亚穿起来非常好看。

    茱莉亚阿姨则是穿著短袖上衣和五分裤。

    虽然我觉得不用那么在意，但唯独这部分要尊重本人的意愿，所以也勉强不来。

    再来问题就是……

    「尤莉和伊莉……你们……」

    「有、有什么办法！衣服就是设计成这样啊！」

    「沃夫特同学，这件衣服好短喔～～」

    尤莉和伊莉的制服因为胸部将制服撑起，上衣受到拉扯导致下o上缩。

    虽然我想正常活动应该没问题，但要是跳跃的话……

    「姑且检查一下吧。两位试著跳起来，做个杀球动作。」

    「这样吗～～？」

    「这样？」

    两人原地起跳，做出杀球动作。

    用一句话来形容，就是弹来晃去。

    这、这该如何是好？

    「怎、怎么办？还是你们要换穿大号的男用制服？」

    这里我必须这么说才行。

    因为这套制服是我设计的。

    不然又要被人投以异样的眼光了！

    应该说，我现在就受到西希莉和玛丽亚的冷眼对待！

    听到我提出的切实建议，伊莉认真烦恼起来。

    尤莉呢？

    「我穿这件就好喔～～」

    真的假的！

    虽然由我这个设计者来说不太合适，但你的打扮相当情色喔。

    「因为这件比较可爱嘛～～」

    这、这样啊。

    比起羞耻心，尤莉选择了可爱是吗？

    那么，认真烦恼的伊莉又是如何呢？

    「……我、我也穿这件就可以了。」

    伊莉挤声似的这样说。

    看来她下了非常苦涩的决断。

    究竟该怎么说这个公爵千金才好呢？

    之前去海边时也是，她是不是不怎么关心自己的形象啊？

    「两位，真的没问题吗？」

    为了证明我不是强迫她们穿上这套制服，我又问了一遍。

    「没问题喔～～」

    「我、我讨厌只有自己被排挤的感觉！」

    啊，原来这就是原因啊。

    只是这样一来，有个人就要落单了……

    我这么想，望向茱莉亚阿姨，结果……

    「我是大婶，所以没关系喔。」

    茱莉亚笑著挥手这么说。

    就这样，女性们总算换好衣服了。

    看到伊莉的制服姿态，奥古头疼似的扶额，但他还是重新振作起来，接著对将在决赛第一轮对战的迪斯叔叔等人这样说：

    「父王、母后、伊莉、梅伊。不好意思，我会全力以赴。」

    做出这般宣言的奥古咧嘴一笑，把女性们赶出了研究室。

    根据事后听到的说法，伊莉和梅伊当时露出了绝望的表情。

    所以说，你平常究竟是被人用何种眼光看待啊？

    尽管换衣服时弄得手忙脚乱，但预赛还是顺利进行，最后晋级决赛的队伍终于全部出炉。

    首先是以克莉丝姊姊为主，成员全是女骑士的「红天女」。

    接著是齐格哥哥所率领、由魔法师团的轻浮男们组成的「狂夜」。

    再来是宾恩工坊的工匠大叔们组成的「宾恩队」。

    熟人组成的队伍当中，就只有宾恩工坊取了正常的队名。

    「红天女」是什么鬼啦！你们是飙车集团吗！

    还有「狂夜」也是！

    不要把「狂欢之夜Party Night」省略成「狂夜Pary Nigh」！你们是轻浮男吗（注：Pary Nigh在日文中是种炒热气氛的省略说法，经常用于酒店、夜店等场所）！

    ……魔法师团确实就是轻浮男组织！

    其他还有像是骑士学院的学生队伍、克莉丝姊姊以外的骑士团队伍、王都居民组成的队伍等，各式各样的队伍通过了预赛。

    感觉骑士团体系的队伍有点多呢。

    大概是因为禁止使用魔法，所以对体能卓越的骑士团较为有利吧。

    也罢，反正到头来还是无法单凭力量获胜，毕竟像宾恩工坊队等一般市民组成的队伍也挺进了决赛。

    好了，感觉接下来会变得很有趣。

    『我在此宣布，第一届亚尔斯海特排球大赛开幕！』

    预赛早已结束，不过从决赛开始会让观众进场看球，所以迪斯叔叔现在才发表开幕宣言。

    另外，在开幕宣言结束后的第一战，就是「王家队」对「终极法师团A」的比赛。

    也就是迪斯叔叔率领的王族集团对上奥古等人的比赛。

    当两队一出现在斗技场设立的特设球场上，看见国王、王妃、王太子、王太子未婚妻、公主等平时很少能见到的人物，观众的情绪也沸腾到最高点。

    此外，最吸引观众目光的是两队选手穿著的制服。

    看到奥古穿制服的模样，现场的年轻女性发出尖叫，而男性们看到玛丽亚和伊莉的制服姿态，全都露出色眯眯的表情。

    「喂，西恩！那是怎么回事？」

    「帅呆了。只有你们能穿那种衣服，真是太狡猾了。」

    由于参赛者不是坐在观众席上，而是在场边观战，所以参赛者也都聚集在一起，这时，齐格哥哥和克莉丝姊姊两人走到我身边抗议。

    「我有什么办法。比赛是突然决定的，没时间准备其他队伍的制服啊。」

    就连我们的制服也是勉强赶工完成。

    根本没有余力承接其他人的订单。

    至于迪斯叔叔等人，我是听说他们要参加比赛来炒热气氛，所以才一起准备了他们的份。

    「哎呀，沃夫特商会之后会承接设计制服的业务，这次就先忍耐吧。」

    「那样就好……哎呀，比赛开始了。」

    「话说，陛下的对手是奥古斯都殿下吗……殿下应该会手下留情吧？」

    「克莉丝姊姊，那可是奥古喔。」

    那种事……

    「唔啊！」

    「呀！」

    「父王！母后！太没出息了！」

    「哇呀──！」

    「呀──！」

    「梅伊！光顾著逃是怎样！伊莉！……你给我去换衣服。」

    「我、我才不要！」

    唉……他一开始就使出全力来击溃对手。

    那个奥古怎么可能因为对手是家人就手下留情。

    不如说，即使是面对国王，在正式比赛上，他也打算拿出全力应战。

    他应该是想透过这样做，好让平民队伍在对上贵族、骑士和魔法师团的队伍时，能够放开手脚比赛吧。

    作为运动赛事，如果顾虑对手的身分而放水，那就不好玩了。

    「奥、奥古斯都……稍微手下留情……」

    「既然站在这座球场上，彼此就没有身分上的差异！好了，快站起来！」

    「「「「魔、魔鬼──！」」」」

    迪斯叔叔悲痛的请求也被奥古乾脆地拒绝了。

    接下来展开的是奥古的蹂躏秀。

    不要把身分带到球场上──虽说他体现出这种精神，但我们这些旁观者实在很难受。

    至于观众们看著梅伊不停滚来滚去的可爱模样，还有各种弹来晃去的伊莉，心灵得到了治愈。

    至于是什么东西弹来晃去，因为旁边的西希莉很恐怖，我就不提了。

    第一战由奥古他们的「终极法师团A」拿下胜利。

    通过第一回合挺进前八强。

    之后，比赛也顺利进行下去，克莉丝姊姊的「红天女」也突破第一战。

    爱莉丝等人的「终极法师团B」同样获胜了。

    齐格哥哥的「狂夜」也赢了，之后，终于到了最后一场比赛……

    「哎呀，没想到一开始就碰上了呢。」

    「就是啊……」

    跟我说话的是一直以来关照我的宾恩工坊的工匠大叔。

    事实上，宾恩工坊的工匠大叔们组成的「宾恩队」是我所在的「终极法师团C」的初战对手。

    我平时就一直受到这些人关照，对马克来说又是对上自家员工。

    实在令我很难为。

    「沃夫特先生、少东家。今天不用手下留情。就让我们堂堂正正地一决胜负吧！」

    工匠大叔以帅气的表情放话。

    说得有道理呢。

    要是放水就没意思了。

    很好，既然你们这么说了──

    于是我们使出全力应战。

    「少、少东家……稍微手下留情也可以……」

    工匠大叔们茫然地趴在地上。

    哎呀，使出全力应战，结果不小心开无双了。

    ……做得太过火了吗？

    「沃夫特先生，没关系啦。是他们要我们全力以赴的。」

    马克笑容满面地说道。

    没、没想到他对自家员工还挺严厉的……

    我设法将趴在地上的工匠大叔们扶起来，第一轮比赛到此全部结束。

    紧接著进入第二轮赛事。

    跟刚才一样，第二轮比赛也是由奥古等人先上场。

    他们的对手是……

    「嗯？喔……我记得你是骑士培训学院的……」

    「好久不见，殿下。我是米兰达。」

    骑士培训士官学院的学生队伍──「临时骑士」。

    在场上的是骑士培训士官学院和高等魔法学院展开联合训练时，曾经跟我们一起组队的米兰达和另外三名男生。

    「这样啊，呵呵。初战对手实在太弱了。如果是骑士见习生的话，感觉能成为好对手。」

    「哈、哈哈。还请殿下手下留情……」

    虽说姑且认识，但对手是自己国家的王太子。

    感觉会很难比赛。

    然而，当比赛一开始，米兰达等人的表情马上就变了。

    毕竟对手是王太子，虽说身为魔法师既优秀又有名气，但这场比赛禁止使用魔法。

    这样的话，体能在对方之上的自己等人占有优势──他们大概是这样想的。

    不过，排球并不是以力量论输赢。

    等到比赛正式开始，奥古等排球老手便开始压著米兰达等人打。

    看著这一幕，观众们也感到惊讶。

    毕竟米兰达等骑士学院学生看起来不像有放水。

    然而可悲的是，米兰达等人要确实完成一套进攻，几次里才能成功一次。

    而且进攻也因为不习惯打法而使不上劲。

    没错，他们发挥不出自豪的力量。

    结果就是软趴趴的球被尤利乌斯或玛丽亚接住，再由托尔托球，最后由奥古进行杀球，这样的固定戏码一再重演。

    结果跟初战一样，上演了奥古无双秀。

    「什么嘛，真没出息。我还以为能再玩一会儿呢。」

    「不，那个……我们姑且还能闯过预赛……」

    「这不是客套话，是殿下们太强了！」

    那个人……呃……是谁来著？就是骑士学院的一年级首席生。

    名字……叫什么来著？

    「没那回事吧？呃……」

    「……我是克莱斯。克莱斯&#8226;罗伊德……」

    啊！对了，就是克莱斯！

    「……没那回事吧，克莱斯？」

    奥古那家伙，即使人家报上姓名，他还是想不起人家是谁。

    名字没被记住的克莱斯垂头丧气。

    「不，殿下。正如克莱斯所言，老实说，双方的技术完全不是同个等级。我们偶尔打出的全力杀球，也被殿下们轻松地打回来了……」

    米兰达这么说，脸上流露出懊悔之色。

    「哼，总之，打排球不是靠力量而是靠技术，这下你们应该学到了吧？要是明白了，就把经验活用到下次的比赛上。我随时恭候你们的挑战！」

    「殿下……是！我们一定会磨练技术，再次向殿下挑战！」

    「就是这种志气！我等你们。」

    「「「「是！」」」」

    喂──！你们是骑士学院的学生！

    你们该努力提升的是剑术和指挥能力吧！

    对个游戏认真什么啊！

    还有奥古也不要胡乱怂恿人家！

    「话虽如此，你们的本分是骑士见习生。可别沉迷在游戏上，因而疏忽那方面的锻炼喔。」

    「啊……啊哈哈哈。我、我们明白……」

    啊，听到奥古的叮咛，米兰达撇开了目光。

    那家伙当真打算投身于打排球这件事上吗？

    无论如何，总之奥古他们的「终极法师团A」进入准决赛了。

    第二场比赛的赢家将会是他们接下来的对手，而那场比赛是由克莉丝姊姊的「红天女」拿下胜利。

    如此一来，准决赛第一回合就是由「终极法师团A」VS「红天女」。

    之后的第三场比赛是由「终极法师团B」获胜。

    其他队伍的底子跟我们也许还是差太多了。

    到目前为止，一直没出现像样的比赛。

    再来是第四场比赛，轮到我们上场了。

    「西恩。终于对上你们了。」

    「齐格哥哥……」

    没错，我们的对手是齐格哥哥等人的「狂夜」。

    有点出乎我意料呢。

    说到魔法师团，那是连鲁帕先生这名魔法师团团长也承认的软脚虾集团。

    没想到他们竟然留到了半准决赛。

    「因为打排球不是靠力量，而是靠技术啊。我才不会输给骑士团那群没大脑的家伙呢。」

    确实，奥古刚刚才证明了这点，但……

    说起来，齐格哥哥的技术有那么高超吗？

    尽管怀著这种想法，但比赛还是开始了。

    结果，我目睹了惊人的景象。

    「什么！」

    「二、二次进攻！」

    没错，看似要跳起来托球的齐格哥哥没有把球传给别人，在第二球就让球落到我方的球场上。

    我完全没料到他会使出那种假动作。

    不过──

    「啊！好险！」

    我勉强把球救起来了。

    「啥！为何有办法救起来！」

    虽然齐格哥哥感到吃惊，但这是四人制排球。

    如果是两人制的话，大概就救不回来了，但四个人其实很好救球。

    「奥丽维亚小姐！」

    「是！嘿！」

    「哇啊！」

    我救起的球顺利弹向西希莉那边。

    西希莉举起球，接著奥丽维亚使出杀球。

    因为太过惊讶，齐格哥哥等人来不及跳起来拦网，球就这么砸到他们脚边。

    「好球！奥丽维亚！」

    「我成功了！马克！」

    「奥丽维亚小姐，干得漂亮！」

    「好球，奥丽维亚。」

    「西希莉小姐的托球也很漂亮！沃夫特同学才是救得漂亮！」

    拿下了一分，我们一团和气地互相称赞。

    我们这队在得分时就会互相称赞，在失误时就会互相鼓励。

    不晓得是不是因为这队是由两对情侣所组成的队伍，所以队上的气氛相当好。

    虽然场边的某个角落很恐怖，害我不敢看那边就是了。

    感觉好像能看见玛丽亚的怨念……

    尽管做起来不容易，但原本被齐格哥哥等人当成底牌的假动作还是被我们破解了。

    我们也是因为知道排球有假动作这种战术，所以才有办法采取应对。

    对方应该想都没想到我们马上就破解了吧。

    之后，对方也好几次使出假动作，但每一球都被我们救起来了。

    结果就是我们获胜晋级准决赛。

    下一场的对手是「终极法师团B」。也就是爱莉丝等人的队伍。

    「唉……输了吗？难不成你们早就想到那招了吗？」

    赛后，齐格哥哥过来找我说话。

    他们应该是在反覆摸索的过程中，想出了那招假动作吧，但……

    「你是说假动作吗？我们打球时会频繁使用喔。」

    「果然如此吗？」

    「因为我们会使用魔法嘛。像是用雾魔法创造海市蜃楼，或是在球上缠绕火焰的同时发射火球，让人分不清哪颗是球……」

    「那已经不叫假动作了！你们究竟在搞什么啊！难道你们平时都在做那种事吗！」

    聊起我们平时的活动，结果齐格哥哥发飙了。

    啊，原来如此吗？

    在王都流行的是没有魔法的排球。

    这得好好解释清楚才行。

    「那颗球可以承受一定程度的魔法贯注喔。」

    「就算透露这种消息给我知道，我们也没办法应用啊！」

    哎呀。大哥又发飙了。

    「齐格哥哥，可是你前阵子不是才说自己学会了不念咒施法吗？」

    「学会是学会了，但没办法像这样一边活动一边施法啊！」

    「没那回事喔。不如说，这是让你学会在剧烈活动的状态下不念咒施法的机会不是吗？」

    「嗯、嗯嗯……确实是这样……」

    齐格哥哥以外的轻浮男……不对，其他魔法师团的大哥哥们也在认真思考我说的话。

    大家明明长相轻浮，但遇到魔法方面的事就很认真呢。

    「西恩。确实正如你所言。回去以后，我马上就试著练习在运动状态下使用魔法。」

    不愧是齐格哥哥。

    不愧是年纪轻轻就被选为国王陛下直属护卫的超级菁英。

    虽然长相轻浮就是了！

    言归正传，「终极法师团A～C」全都撑到了准决赛。

    另外还有克莉丝姊姊的「红天女」。

    第一回合首先是由奥古他们对战克莉丝姊姊等人。

    至于比赛内容……

    出乎意料的，克莉丝姊姊的队伍和奥古他们战得难分难舍。

    「哦，海登，不赖嘛。」

    「能得到殿下夸奖是我们的荣幸。」

    奥古和克莉丝姊姊隔著球网，互相露出狂傲的笑容。

    怎么感觉只有那边的气氛像运动漫画一样？

    「你挺有两下子嘛。」

    「哈哈，是吗？」

    才刚这么想，「红天女」的女骑士就向玛丽亚搭话了。

    「太可惜了。动作那么俐落，明明可以成为骑士……」

    「不巧我是魔法学院的学生，同时也是终极法师团的团员。」

    「所以我才说太可惜了。」

    哎呀，玛丽亚被骑士团的人招揽了。

    确实，玛丽亚的体能也相当优异呢。

    「还想说你将来有望成为我们的同志。」

    「同志？」

    「她是同志候补喔。」

    「克莉丝姊姊大人？」

    ……喂喂，她刚才是不是喊了什么克莉丝姊姊大人？

    危险。

    那里传来了危险的气息！

    「同志候补……明明除了那孩子以外，其他队友都是男的，但她却没受到优待……」

    啊。

    我好像明白是哪方面的同志了。

    「这样啊，原来如此。你也没男人缘……」

    「才没那回事呢！」

    「可是……」

    「好了！殿下！快点开球吧！」

    「呃，嗯。我知道了。」

    那个全由女性组成的队伍并非自愿如此，而是没有其他选择……

    而对方认为玛丽亚将来很有可能会跟自己等人陷入同样的处境……

    接下来的比赛，玛丽亚因为愤怒而充满杀气，对克莉丝姊姊等人散发出别靠近我的气息。

    老实说，我很担心她会不会一个失手就使出魔法。

    结果，原本在序盘还势均力敌的比赛，也在进入中盘后开始拉开比数，一直到终盘结束，最后是由「终极法师团A」成功挺进决赛。

    「你果然很有素质……」

    「很烦耶！」

    即使到了场外，对方依然纠缠著玛丽亚。

    再来是准决赛的另一场比赛。

    「终极法师团B」VS「终极法师团C」。

    由我们对上爱莉丝等人。

    「嘿嘿，总算出现令人来劲的对手了。」

    「真的好无聊。」

    爱莉丝和琳恩一起指向我们。

    「我也跟她们抱持同样的想法。比赛终于变得有意思了。」

    「呵呵，还请手下留情喔～～」

    东尼和尤莉看起来也很愉快。

    B队至今都是对上一般市民的队伍，一路过关斩将到现在，但比赛过程几乎都是对手自取灭亡。

    爱莉丝等人几乎没怎么进攻，就一路赢到现在。

    换句话说，他们直到现在才总算能打场像样的比赛。

    对我们来说也是终于遇上了强敌。

    我们四人围成一圈，重新振作士气。

    「对方跟至今的对手不是同个等级。大家绷紧神经上吧！」

    「「「喔──！」」」

    三人对我的话做出回应，接著在球场上散开。

    这种感觉真不错。

    简直就像在参加运动比赛。

    之后，比赛先从爱莉丝等人开始发球。

    换作平时，这时就会启动喷射靴，从高空「往下」击出发球，普通的物线发球感觉超怪的。

    不过，普通的排球就是这样嘛。

    尽管心里这么想，我还是轻松接住了普通的发球，再由西希莉来托球。

    最后是由马克发动进攻，但……

    这一瞬间，一股难以言喻的气氛笼罩著我们。

    我们平时就会以各种组合来打魔法排球，所以也曾经排出像爱莉丝等人现在的阵形。

    在这种时候，个性好战的爱莉丝和琳恩经常会站到前排位置。

    这次也是一样，但……

    我希望她们想起一件事，就是这场比赛禁止使用魔法和喷射靴。

    矮个头的爱莉丝和琳恩忘了这件事，一如往常站到前排，跳起来拦网。

    然而……没有魔法和喷射靴辅助，两人的手根本没超过网子。

    马克的杀球就这么毫无阻碍地砸到对方的球场上。

    所有人都僵在原地，无论是落地的马克，还是目睹这幅景象的我们，就连一起红著脸低下头的爱莉丝和琳恩也是一样。

    「总、总之继续比赛吧。」

    东尼勉强挤出声音，宣告比赛重新开始。

    这次轮到我们发球。

    因为球是走物线，果然东尼很轻松就接下发球，再由尤莉来托球。

    接著，助跑完的爱莉丝奋力一跳。

    「去吧──！」

    伴随著群埃爱莉丝奋力击球，结果球砸到网子上。

    球在地上弹跳。

    这一幕让我们觉得很尴尬。

    爱莉丝再次红著脸低下头。

    「那、那个……柯、柯纳小姐和休斯小姐要不要到后排来？」

    「就、就是啊，那样可能会比较好～～」

    在东尼和尤莉的安慰下，爱莉丝和琳恩默默地换到后排。

    这样感觉总算能正常比赛了。

    换到后排的爱莉丝和琳恩不单是击球，也能确实接发球。

    爱莉丝和琳恩救下的球会由东尼和尤莉一人来托球，再由另一人击球。

    不过，因为这样就会知道是由谁来进攻，所以拦网成功的机率很高。

    东尼和尤莉也明白这点，他们会尝试让球从拦网员的旁边或中间穿越，不时取得分数。

    一来一往的攻防。

    比赛终于令人紧张起来了。

    尽管如此，我们的优势依然没有改变，就在比赛即将进入终盘时……

    「我受够了！大家好狡猾！」

    「我们也想好好参与比赛。」

    「「咦？」」

    只能一直接发球，没办法参与进攻的爱莉丝和琳恩突然发出抗议。

    她们的队友东尼和尤莉做出惊讶的反应。

    爱莉丝接下我们的发球。

    随后，琳恩把球高高托起，球托得非常高。

    这……不会吧！

    「喝啊──！」

    只见爱莉丝施展身体强化魔法，配合托球的时机高高跳起。

    紧接著，爱莉丝发动风魔法……

    「去吧！风暴气流！」

    使出了之前在教室练习的新必杀技。

    球缠绕著风魔法，宛如炮弹般飞射过来。

    我们没有准备任何魔法迎击，根本不可能挡下球，球实实在在地砸穿了球场。

    「怎样！看到没！这就是我的新必杀技──风暴气流！」

    「这招不错。有用。」

    爱莉丝施展风魔法从天上降落，接著跟琳恩互相击掌。

    只是……

    「终极法师团B违规使用魔法，故判定丧失比赛资格。」

    裁判宣告她们犯规落败。

    「唉，这也没办法嘛！」

    「莫可奈何。」

    爱莉丝和琳恩不知为何自豪地抬头挺胸，接受了裁判的判决。

    东尼和尤莉面带苦笑走到两人身边。

    「真是的。算了……我明白你们的心情啦。」

    「不能使用魔法，对爱莉丝和琳恩来说太严苛了～～」

    「我已经不在乎输赢了。我也没有在反省和后悔！」

    「反正只是游戏。既然要玩，我就想秀出华丽的攻击。」

    东尼和尤莉没生气，对于没能给爱莉丝和琳恩活跃的机会，两人表现出同情的态度。

    至于爱莉丝和琳恩，似乎是觉得反正都要输，所以就想华丽地秀一把。

    看到刚才的华丽进攻，观众们一开始为突然的犯规落败而傻愣在原地，但随后逐渐为爱莉丝刚才的劲爆攻击送上兴奋的欢呼。

    那个……我们才是赢家……

    比起我们这几个胜利者，输掉比赛的爱莉丝等人得到更多欢呼。

    算了，毕竟是第一次举办的大赛，排球流行的时日尚浅，所以参赛者的球技也差强人意，多数比赛缺乏刺激也是事实。

    在这其中，爱莉丝的攻击看起来想必很有魅力吧。

    在现场的欢呼声中，我听见有人说想看看加入魔法要素的比赛。

    对啊。

    或许办个表演赛也不错呢。

    就这样，准决赛也结束了，再来只剩下冠军赛。

    冠军赛的赛程是「终极法师团A」VS「终极法师团C」。

    由我们对上奥古等人。

    又是一场终极法师团的内战。

    此外，由于刚才爱莉丝使出的魔法杀球，导致观众们心里产生了某种期待。

    同样都是终极法师团的人，我们会不会也打出像刚才那样的杀球呢？

    观众们怀著这种期待感。

    只是很遗憾，这次有大赛营运委员会制定的规则。

    因为有大量观众提出这种要求，所以姑且好像有开会进行讨论，但得出的结论是不能为对战对手改变规则，所以比赛最后还是不能使用魔法。

    「比赛终于变得好玩了。」

    「那真是遗憾。这次也不会好玩喔。因为我们会拿下胜利。」

    一路轻松取胜的奥古这么说，摆出从容不迫的态度，对此，我反呛说因为我们会赢，所以这场比赛对奥古来说会很不好玩。

    我和奥古隔著球网对望。

    这种感觉真不错。

    冠军赛的紧张感逐渐升温了。

    这么说来，我至今从未跟奥古在不使用魔法的状态下比拚排球。

    那么，王太子大人不用魔法究竟有多少实力呢？

    我曾经有说话这么嚣张的时候。

    「糟糕！」

    「呀！」

    「西希莉！」

    奥古突破我的封锁击出杀球。

    球砸中西希莉弹到了地上。

    「你没事吧！」

    该死，不愧是奥古。有一套！

    只是竟敢把球砸到西希莉身上……这个浑蛋！我饶不了你！

    「痛痛痛……我没事。对不起，我下次会好好接住的。」

    「这样啊，太好了。虽然努力是件好事，但不可以勉强自己喔！」

    「好的！」

    若是不能使用身体强化魔法，即使是没有贯注魔法的杀球，西希莉也做不出反应。

    我得掩护她才行……

    对了，要不就来试试那招吧。

    「西希莉，你过来一下……」

    「什么事？」

    我凑到西希莉耳边，告诉她某个作战计画，西希莉听完面露惊讶之色。

    「既然是西恩，我想你应该是有什么想法……你打算做什么呢？」

    「敬请期待啦。」

    再来是要接奥古的发球。

    马克接下奥古打来的球，将球不偏不倚地传给西希莉。

    就是现在！

    为了实行我刚才跟西希莉耳语的作战计画，我在她把球托起前跳了起来。

    「什么！」

    果不其然，奥古吓了一跳。

    我想也是。

    因为我至今从未秀出这一招！

    「西恩！」

    接著，西希莉托起的球高度勉强超过了网子。

    我……

    「喝啊！」

    在球越过网子的瞬间，从正上方往下击球。

    球直接砸到原本准备拦网的奥古后方不远处。

    好耶！赶鸭子上架的「快攻」成功了！

    「西恩好厉害！球往正下方砸落耶！」

    「西希莉也是，按照我的要求托球了！」

    我和西希莉手牵手，互相分享喜悦。

    「……啧。」

    嗯？刚才好像听见了有人咂嘴的声音……

    正当我在意这件事时，马克和奥丽维亚也走了过来。

    「沃夫特先生！刚才那是什么情况啊！」

    「好厉害！」

    因为至今打球都是以使用魔法为前提，所以不需要像是「快攻」这种战术配合啊。

    大家应该是第一次见识到这种攻其不备的招式吧。

    「很好，西希莉。接下来要拜托你使出各种不同的托球。」

    「好的！我明白了！」

    于是西希莉在托球时，开始分成普通托球和「快攻」托球。

    现阶段只有我能抓准「快攻」的时机。

    所以西希莉在做出「快攻」托球时，就会向我使眼色。

    用眼神对话。

    感觉不错耶。

    接著，西希莉又再次向我使眼色。

    察觉到我们的眼神交流，奥古看出我们要发动快攻，跟我同时跳起来准备拦网，结果……

    「什么！是幌子吗！」

    西希莉没有把球传给我，而且很普通地传给了奥丽维亚。

    「嘿！」

    西希莉把我当成幌子，彻底摆脱了奥古等人的拦网。

    奥丽维亚眼前畅行无阻，使劲将球打到对方的球场上。

    「好耶！」

    奥丽维亚跳了起来，开心地抱住马克。

    而我也抱住西希莉。

    「西希莉好棒！奥古完全被耍了！」

    「对不起，西恩。我把你当成了幌子……」

    「这是什么话！完全没问题啊！你反倒要加入那种战术！」

    「好的！」

    奥古望著高兴成一团的我们。

    「啧，该说不愧是西恩和克洛德吗？配合得真完美呢。」

    奥古不甘心地咂嘴，但这不是我刚才听见的那种咂嘴声。

    那么，刚才究竟是谁……

    「……嘎吱！」

    ……刚才好像听见了咬东西的声音……

    从刚才开始究竟是怎样啊？

    虽然很在意，但比赛还在进行中。

    这次轮到我方发球。

    奥丽维亚发球，接著尤利乌斯接下发球。

    矮个头的托尔是奥古队的举球员，所以是由他来托球。

    进攻的是玛丽亚。

    「吃我一球──！」

    玛丽亚奋力跳起，使出浑身之力杀球……

    「啊！」

    我和马克的双人拦网挡下了球，球掉落到奥古他们的球场上。

    「西恩！太好了！」

    「马克好棒！」

    我们彼此的女友扑抱上来。

    啪叽……

    奇怪？刚才好像听见了什么东西断掉的声音……

    我瞧了瞧自己的鞋带，发现鞋带没断。

    西希莉、马克和奥丽维亚的鞋子也是一样。

    「西恩，怎么了吗？」

    「咦？啊，没有。我刚才好像听见什么东西断掉的声音……」

    「是吗？」

    「你多心了啦。」

    「就是啊。比起这个，我们就照这个气势打下去吧！」

    奥丽维亚这么说，接著再次发球。

    我确实有听见啊……

    接著，在奥丽维亚发完球后……

    事件发生了。

    奥古接下发球，然后托尔把球托高，玛丽亚准备进攻，但……

    她全身笼罩著大量的魔力。

    「啊，喂！」

    「从刚才就不畏众人眼光，在那边甜蜜放闪晒恩爱！不要欺人太甚了！」

    玛丽亚魔力全开杀球。

    贯注在那颗球上的魔法……

    「糟糕！快躲开──！」

    竟然是爆炸魔法。

    我护著西希莉急忙退离球场。

    我的眼角余光看到马克同样抱著奥丽维亚逃离球场。

    就这样，玛丽亚施放的魔法攻击在无人的球场上炸裂了。

    玛丽亚如今已是世界屈指可数的魔法师，她贯注在球上的爆炸魔法不单是轰炸我们的球场，就连网子也被炸飞，甚至连奥古等人也遭殃了。

    不过他们好像自己用魔力屏障挡住了。

    爆炸烈焰消散后，只剩玛丽亚一人站在赛场上。

    只见她发出「呼──！呼──！」的粗重喘息声，双眼瞪视著这边。

    为什么……啊！我和马克现在各自扑压在西希莉和奥丽维亚身上！

    此刻的玛丽亚究竟是如何看待这幅景象呢……

    「你、们、几、个……」

    眼看她就要施放跟杀球无关的魔法，就在这时──！

    「终极法师团A违规使用魔法！故判定丧失比赛资格！」

    裁判大声制止玛丽亚，宣告奥古等人犯规落败。

    哎呀哎呀……总算没事……

    「竟敢在那边晒恩爱！」

    「不会吧──！」

    即使如此，她还是施放了魔法！

    虽然好歹是用魔力屏障挡下来了……但再怎么说也气过头了吧……

    「呼，稍微爽快多了。」

    「这样叫稍微吗……」

    不过，像这种在比赛中的身体接触，我们平常打魔法排球时也经常在做就是了。

    「因为刚才被『红天女』的骑士当成了剩女同志……」

    「所以看到西恩先生等人卿卿我我，才觉得更上火吧……」

    明明刚才受到波及，奥古和托尔却还在冷静做分析。

    啊，是因为那个吗……

    因为被认定成同志，导致她精神不稳定吗？

    话又说回来，连续两场都是因为对手犯规而获胜啊。

    总觉得好随便。

    这么想的只有我一个而已，观众们又因为看到魔法杀球而大声欢呼。

    而且这次还是几乎要炸飞整个赛场的强力魔法。

    观众们的情绪沸腾到最高点。

    不是，那个……优胜的是我们耶……

    结果，比起优胜的我们，因犯规而落败的玛丽亚和爱莉丝更博得人气，比赛就以这种令人无言以对的方式结束了。

    顺带一提，之后我们解放魔法和喷射靴进行了表演赛。

    结果──

    不用说，最让观众们疯狂的自然是表演赛。

第六卷 英姿飒爽的神使降临 后记

    这是前阵子在某间家庭餐厅发生的事。

    吉冈：「不好意思，请给我这个和风蘑菇义大利面。」

    店员：「非常抱歉。蘑菇刚才用完了……」

    吉冈：「啊，这样啊（那就点别的吧）。」

    店员：「不加蘑菇可以吗？」

    吉冈：「这样也卖吗！」

    大家好，我是前阵子真的在家庭餐厅跟店员进行过这种对话的吉冈。

    我在写《贤者之孙》时，基本上会试著加入许多喜剧要素，所以我在日常生活中也会寻找像这类有趣的故事。

    希望能让读者们噗哧一笑，当然偷笑也可以。

    这次篇幅比较短，就聊到这里。本次同样感谢所有参与《贤者之孙》制作的人，非常感谢。

    二○一七年三月　吉冈刚

第六卷 英姿飒爽的神使降临 插图



第七卷 豪勇无双的英雄再临 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    为了对抗日益加剧的魔人威胁，各国史无前例组成了世界联盟。

    之后，在伊苏神圣国元首──创神教教皇叶卡捷琳娜的号令下，人类终于向魔人发起攻势。

    魔人领攻略作战。

    布鲁斯菲亚帝国境内如今已不复从前，大量魔物猖獗，各国士兵朝著这片堪称魔境的土地进军，但脸上却不见悲壮感。

    因为除了亚尔斯海特王国军以外，有群人跟著各国联军一起行动。

    那就是「终极法师团」。

    虽然前身是亚尔斯海特高等魔法学院中的一个名叫「终极魔法研究会」的研究社团，可是在前往拯救遭逢魔人袭击的席德王国时，身为研究会会长的西恩曾对外自称是「终极法师团」，因而一口气名扬天下。

    不光是中小型魔物，他们甚至能一边哼歌一边讨伐大型魔物，即使面对灾害级魔物，也能在毫发无伤的状态下完成讨伐。

    除此之外，他们已经分别在席德和库尔特两度成功防卫了魔人袭击，更进一步加以反击，对魔人众造成损伤。

    而且每个团员都有这个能力。

    这等人物在每个国家的军队中分别部署了三人。

    在魔人领的战斗和灾害级魔物预计全部交由他们来处理。

    这样怎么可能会有什么悲壮感。

    然而，士兵们却没有表现出乐观的态度。

    减轻自己等人战斗负担的是一群刚成年的魔法学院学生，这让全体士兵感到羞愧。

    本该是自己等人保护对象的少年少女们反过来保护自己，与其说是自尊心受创，众人更觉得内疚与挫折。

    虽然只负责讨伐大型以下的魔物，但为了不在这些少年少女们面前丢脸，士兵们显得士气高昂。

    士气旺盛的士兵们就这样朝著旧帝国领进军，在前进到国境附近时，天色暗了下来，第一天的作战行动结束。

第七卷 豪勇无双的英雄再临 第一章 战士们的休息时光

    在讨伐完第一波魔物群后，就没再出现魔物，我们按照原定计画前进到旧帝国领的国境一带。

    今天要在这里扎营。

    虽然我觉得大队人马聚集在一起，感觉会引来魔物，但营地外围好像架设了驱除魔物的魔法道具，所以魔物不会靠近。

    顺带一提，虽然名叫驱除魔物，但实际上就是阻绝魔力的魔法道具。

    道具外观呈绳状，围绕住整座营地，这样就无法感测到圈内的魔力，藉此达到驱除魔物的效果。

    虽然效果只是不让魔力外泄，我们的身影依然无所遁形，但只要阻绝魔力，魔物几乎就不会出现了。

    因为不是常驻型的魔法道具，所以晚上似乎需要有人轮班维持运作。

    而且魔物是「几乎」而不是「完全」不会出现，所以这样做也有守营的目的。

    这么说来，我还是第一次像这样在外露营呢。

    我知道这样想很不应该，但心里还是有点期待，就在这时，带路的士兵先生说话了。

    「使者大人、圣女大人还有女武神大人，不好意思，给三位休息的营帐已经安置妥当。」

    从刚才的战斗结束以后，玛丽亚就被冠上了「女武神大人」这个称呼。

    玛丽亚还不习惯被人叫称号，每当被人这样称呼，她就会羞耻地浑身颤抖。

    算了，我想她迟早会习惯的，无视羞耻的玛丽亚，我们跟著前来通知我们的士兵先生来到休息的帐篷。

    眼前搭起两顶帐篷，一顶是双人帐篷，一顶是单人帐篷，那里就是我们晚上睡觉的地方。

    这时，那名士兵先生说出了惊人之语。

    「那么，这边是使者大人和圣女大人的帐篷，这边是女武神大人的帐篷。」

    「啥？」

    「唔？」

    士兵先生将我和西希莉引导到双人帐篷，另外将玛丽亚引导到单人帐篷。

    等、等一下！这是要我们在这种战争时期，男女同睡一顶帐篷的意思吗？

    西希莉确实是我的未婚妻没错，可是在这种情况下，我怎么可能跟她同睡一顶帐篷啊！

    「还有就是……部队里有不少单身人士……可以的话，希望两位能使用隔音的魔法道具或是设置结界……」

    「我们怎么可能在这种情况下做那种事！应该说，我们怎么可能同睡一顶帐篷！」

    「咦？真的吗？」

    「真的啦！」

    士兵先生露出真心惊讶的表情。

    你是在吃惊什么啦！

    「你刚才不也说了吗？部队里有不少单身人士。即使是未婚夫妻，在这种情况下，如果同睡一顶帐篷，想必会引起别人很大的反感吧？」

    「就是啊。」

    竟然很乾脆地肯定了！

    「那样有可能会被人说闲话不是吗？我睡这顶单人帐篷，西希莉和玛丽亚就睡那顶双人帐篷，这样可以吧？」

    我这么说，寻求两人的同意。

    「我没问题。」

    「我也没问题，不过你们没关系吗？」

    「要我和西恩睡同一顶帐篷，早上在众目睽睽下走出帐篷，我没有那个勇气……」

    西希莉满脸通红地回答玛丽亚的问题。

    因为那样绝对会招来旁人好奇的眼光。

    我当然也没那个勇气！

    「我明白了。唉……真是太好了。一想到要是整晚传来声音，我就……」

    「就说不会做那种事了！」

    「啊呜呜……」

    士兵先生，你担心的方向很奇怪耶！

    你瞧，西希莉都害羞得躲到我背后了。

    「那么，担心的事也解决了，请各位去用晚餐吧。那边的营帐准备了晚餐，因为是行军餐，所以请不要对餐点抱有太大的期待。」

    「你们包办了所有的扎营作业，我们不会抱怨啦。」

    何况我们还被免除了守夜工作，如果这样还要抱怨真的会遭天谴。

    ……刚才那是另一回事！那是可以抱怨的状况！

    「另外，那边的营帐备有澡堂，各位用完餐后，可以去清洗一下身体。那边是男澡堂，这边是女澡堂。总而言之，入口分别有男兵和女兵站岗，所以我想应该不会搞错。」

    干嘛？这是在帮我埋伏笔，要我走错澡堂吗？

    话虽如此，等我用完餐实际前往洗澡的营帐一瞧，发现入口处当真有两名士兵站岗，应该不会有人在无人看守时，不小心走进女澡堂。

    何况还有不少人频繁出入。

    话又说回来，在野外泡澡啊。

    根据我听来的说法，这种洗澡用的魔法热水器是奶奶发明、普及的道具，因为这种魔法道具问世，泡澡文化才深入到一般人的生活之中。

    奶奶好厉害喔。

    像这样发明出改善人们生活的魔法道具，并将其发扬光大，我再次对奶奶产生敬意，对自己有这么一个奶奶感到骄傲。

    洗澡的营帐被隔成两个区块，一进去就是更衣室。

    我在更衣室脱掉衣服，穿过另一个隔间就是浴室，里头设置了看起来像是大型充气泳池的浴池。

    原来如此，是像充气泳池一样在物体内灌入空气来充当浴池啊。浴池是使用了某种魔物的皮革吗？这样既能搬运，也能利用魔法道具来供应热水。

    怪不得在野外也能泡澡。

    ……明明有这种道具，却没有泳圈，这个世界真是奇怪。

    给浴池送热水的是魔法热水器。

    这种魔法道具外观形似水龙头，在浴池边安装了好几个。

    规矩似乎是由洗澡的人输送若干魔力到魔法道具上，藉此添加热水。

    好像是收集空气中的湿气并转换成水，所以水会在营帐内不断循环。

    再怎么说也不会有莲蓬头，于是我用桶子捞起浴池里的热水往身上淋浇，接著用会自然分解的肥皂清洗身体和头发，在泡进浴池之前，我朝魔法热水器输送魔力来添加热水，最后泡进浴池。

    「呼……」

    当初去西希莉的老家时，我就有过这种想法，搭完长途马车真的会让人累积疲劳呢。

    无论是在维持行军速度，还是在士兵的体力恢复上，泡澡都存在著重要意义。

    「使者大人，您辛苦了。水温还行吗？」

    「呃……那个使者大人的叫法有点……水温刚好。」

    「呵呵。这么说来，使者大人的祖母就是这个魔法道具的发明者呢。我真是问了个蠢问题。」

    当我泡在浴池里纾解行军的疲劳时，刚才帮我们带路的士兵先生也进来洗澡了。

    看来他似乎不打算更正使者大人这个称呼。

    事情变得很麻烦啊。

    带路的士兵先生不懂我的感受，聊起了刚才的战斗。

    「话说回来，女武神大人先前在战斗中施展的魔法可真厉害。难不成终极法师团的每个成员都能使出那样的魔法吗？」

    「是啊。毕竟玛丽亚原本就很优秀，她的实力仅次于奥古……仅次于奥古斯都殿下，在我们当中排名第三。其他人如今大概也能达到那种程度吧。」

    「那、那种程度……是吗……」

    「在我们这群人当中，有像西希莉一样擅长治愈魔法的人，也有人擅长打近身战，或是擅长身体强化魔法的人。」

    透过魔法的精密射击训练，西希莉的攻击魔法水准也提升了不少。

    虽然彼此间的实力多少有些差距，但要说大家都能使出同等级的攻击魔法也不为过吧。

    这时，一直在旁边听我们说话的其他人也纷纷发言。

    「每个人都是那种等级吗……」

    「咦？意思是圣女大人也能使出那种等级的攻击魔法吗？」

    「其中还有人能施展威力如此强大的魔法，同时兼具近战能力……」

    「……这场作战真的需要我们吗？」

    不好，大家开始对自己的存在意义产生怀疑了。

    我先帮大家打气好了。

    「我们当然需要各位的力量。单凭我们要完成这场作战，不晓得要花上几个月……不，不晓得要花上几年的时间。我们不能让民众长期活在不安之中吧？为了迅速解决事态，这场作战绝对需要大家的力量。」

    这样应该就行了吧？

    周遭人的反应是……

    「这样啊……为了不让民众不安是吗……」

    「没错！我们也能帮助到民众！」

    「不好……我燃起斗志了！」

    「谁怕谁……谁怕谁啊！大家说是吧！」

    「喔喔喔喔喔！」

    唔哇！吓我一跳！

    不要突然大吼啦！

    「怎么了！出了什么事吗！」

    你们看！看守的士兵以为出了什么事，人都冲进来了啦！

    「没、没什么。大家只是稍微鼓起了干劲。」

    「是、是喔……没事就好。」

    虽然大家的情绪出乎意料地亢奋，不过既然士气提升了，那应该算是好事吧？

    在那之后，我又跟大家闲聊了一会儿，等身体充分泡暖后，我抢在刚才亢奋起来的众士兵前爬出浴池。

    之后，男澡堂内每隔一段时间似乎就会传出吼叫声。

    ◆

    西希莉与玛丽亚和西恩在澡堂前分手，来到了女澡堂，一进入浴室，两人立刻发出了欢呼。

    「哇啊，这个澡堂挺正式的嘛。」

    「真的耶。想不到竟然能在野外泡澡。」

    终极法师团的女性成员们原本还讨论说真到不得已时，乾脆就走传送门回家洗澡，见到眼前正式的澡堂，两人显得心满意足。

    「这么说来，圣女大人的老家是亚尔斯海特的克洛德子爵家呢。那个有名的温泉之乡。」

    在女澡堂这边，帮西希莉和玛丽亚带路的女兵同样向两人搭话。

    「咦？啊，是的。」

    「实在抱歉，这里的澡堂设施比较简陋，比不上圣女大人的老家。」

    「才没这回事！这样已经很了不起了！我想都没想过能在野外泡澡。」

    这是她真挚的感想。

    万一没地方洗澡，也没时间走传送门回去洗澡，西希莉甚至不想去找西恩。

    因为她会介意自己的体味。

    然而，出现在眼前的是货真价实的澡堂。

    担心的事得到解决，这让她放下心来。

    「拜导师大人发明的魔法道具所赐，我们才能像这样泡澡。虽然现在的军人没有经历过那种日子，但听说以前在行军时是没办法洗澡的。」

    「你是指魔法热水器吧。在那种魔法道具问世时，我的祖父还觉得很紧张，说什么温泉要失去价值了。」

    「那……还真是不得了呢……」

    对于坐拥以温泉为卖点的城镇的克洛德子爵家来说，这可是攸关领地经营的大问题。

    赐予自己等人泡澡这项恩惠的魔法热水器，究竟给西希莉的老家克洛德子爵家带来了多大的烦恼。

    女兵很后悔自己没考虑到这点，就贸然提出这个话题。

    然而，身为当事人的西希莉却是一脸若无其事的样子。

    「不过，由于使用魔法热水器来洗浴的文化普及到大众的生活之中，反而提升了温泉的价值。据说是因为泡温泉和平时泡澡的感觉截然不同。」

    温泉是由地热加热的地下水。流经地下矿脉涌出的温泉含有多种成分，具有各式各样的功效。

    随著洗澡这种习惯根深蒂固，想泡感觉不一样的温泉的人比以前更多了。

    这让克洛德子爵领地的温泉价值一口气提高。

    「如此一想，提升我家温泉价值的人就是奶奶呢。」

    「奶奶……啊，我记得圣女大人与导师大人的孙子，也就是使者大人有婚约呢。」

    「是的。」

    也许是因为从订婚到现在已经过了许久，听到女兵的问题，西希莉毫不害羞地回答。

    「这么说来，我也有读过《新英雄物语》喔。书上说圣女大人和使者大人的恋情是从英雄救美开始的，请问这是真的吗？」

    「啊呜……是、是啊……」

    只是被人问到与西恩恋情的开端，她好像还是会害羞。

    西希莉不禁脸红，语气含糊地做出回答。

    这时，可能是因为开始聊起恋爱的话题，周围的其他女兵也聚集过来。

    女兵们对西希莉展开毫不留情的逼问攻势。

    「圣女大人，请问您喜欢使者大人的哪一点呢？」

    「哪、哪一点……等我察觉到时，自己就已经喜欢上西恩了……」

    这个回答让女兵们的情绪沸腾起来。

    「那么，使者大人是个怎么样的人呢？」

    「这个……西恩又强又帅，很在乎家人和朋友，还有就是……很温柔……」

    听到这句话，女兵们的情绪再次沸腾。

    「女武神大人也是这么认为的吗？」

    「女武神大人……算了，大致上没错啦。」

    还想说问题突然向自己，结果就被人称为女武神。

    尽管对此难以释怀，玛丽亚还是回答了问题。

    「那么，女武神大人也对使者大人……」

    「没那回事。」

    听到玛丽亚回答得斩钉截铁，众人纷纷露出感到意外的神情。

    「确实单凭那种印象，即使身在同个队伍，我想也会有人喜欢上西恩，只不过……」

    难道有什么问题吗？女兵们屏息等待玛丽亚接下来的话。

    「因为西恩没常识又不懂得收敛……在他看来很普通的事，经常都是些超脱我们常识的事。跟那种会走路的麻烦制造机交往感觉很累人。」

    「唔～～也不用说得那么……」

    听到玛丽亚对西恩做出过分的批评，西希莉不禁鼓起脸颊，但玛丽亚没理她。

    「也许是因为你很迷恋西恩，所以才有办法包容西恩的没常识，但我们这些人就……」

    玛丽亚叙述的西恩形象与世间流传的不符，这让女兵们藏不住困惑。

    「可是我觉得女武神大人的魔法也很脱离我们的常识就是了……」

    主张西恩很没常识的玛丽亚自己的魔法也是半斤八两。

    女兵点出这件事，结果玛丽亚说出了惊人之语。

    「要是我的魔法就让你们吃惊，那西恩的魔法可是会吓死人的。他的魔法……夸张程度是我的几倍来著？西希莉，西恩认真起来有多强啊？」

    「谁知道呢。我从没见过西恩拿出真本事……以前在荒野做魔法实验时，西恩也说自己已经相当克制了……」

    「把……把周遭的地形夷为平地，竟然还算克制了？」

    「如果西恩拿出真本事……说不定会毁灭掉一座城镇吧？」

    西希莉的话让女兵们哑口无言。

    看著西希莉轻描淡写地这样说……

    （这个人究竟是有多痴情啊！）

    所有人集体在心中吐嘈。

    至于玛丽亚……

    （不是一座城镇……应该是一个国家吧。）

    因为说出来感觉很不妙，玛丽亚也在心中吐嘈。

    ◆

    我走出澡堂所在的营帐，回到了自己的帐篷。

    哎呀，泡澡真是舒服。

    因为身体还热呼呼的，于是我在外头乘凉，而西希莉她们也在这时候回来了。

    「欢迎回来。澡堂感觉如何？」

    「泡起来很舒服。真没想到竟然能在野外泡澡。」

    「就是啊。这样接下来的行军应该也不用担心了。」

    感谢驱除魔物的道具，感谢魔法热水器。

    言归正传，我待在帐篷外一方面是为了乘凉，但其实还有其他目的。

    「我的帐篷是单人用的，所以空间很狭窄，可以去你们的帐篷吗？」

    「好的。」

    话说完，我进入西希莉和玛丽亚休息的帐篷。

    虽然是双人帐篷，但我们又不是要睡觉，所以这样的空间足够宽敞。

    「那么，首先启动这个魔法道具……嘿。」

    我现在启动的是「隔音」魔法道具。

    启动之后，以道具为中心，「声音的振动频率」就只会在围绕这顶帐篷的范围内传导。

    换句话说，这是一种不让声音传到效果范围外的魔法道具。

    顺带一提，这不是常驻型。

    因为我接下来要做的事不能让外人知道。

    接著我拿出某样东西。

    我拿出了铃铛。

    我对著调到公用频道的无线通讯机摇铃。

    『嗯？谁啊？是西恩吗？』

    「嗯。辛苦了，现在方便说话吗？」

    『等我一下……好了，可以说话了。』

    『这边也没问题～～！』

    『这边也准备好了。』

    由于无线通讯机没有设计来电答铃，所以需要由我方出声。

    结果奥古、爱莉丝和东尼回话了。

    我想其他的人应该也都在旁边吧。

    「在抵达国境以前，我这边跟魔物交战过一回。你们那边呢？」

    『我这边一直到抵达国境为止，都没有遭遇到魔物袭击呢。可能是被先遣部队讨伐了。』

    『我这边有出现少量的魔物喔！只不过尽是中型魔物，几乎没有大型的，所以轮不到我出马！』

    『我这边也只有出现少量的魔物，不过士兵们全讨伐了，所以我也没机会表现。』

    虽然计划将有线通讯机的线路牵到各阵营，不过因为是一边埋线一边搬运器材，作业速度有点赶不上行军速度。

    因此，我们决定召开报告会来掌握各阵营的最新消息。

    顺带一提，由于无线通讯机的存在还是个秘密，所以在这里得到的消息不能向总部报告。

    我想传令兵已经骑著马，将这边的消息带到了有线通讯机的架设站，互相交换完情报，此刻正在回来的路上。

    话说回来，奥古那边完全没遇到魔物，而爱莉丝还有东尼那边仅有少量魔物出现。

    我们这边出现了不少魔物。

    这差距是怎么回事？

    「我们这边出现了相当多的魔物耶。怎么会差这么多？」

    『……难道不是因为有西恩在的缘故吗？』

    「等一下！你又要扯到什么惹麻烦体质吗！」

    『我不是在跟你开玩笑，在我们当中，西恩的基础魔力量是绝对的第一，这点没错吧？魔物会不会是被你的魔力吸引过来的啊？』

    虽然奥古承认惹麻烦体质这个说法是在开玩笑，但他接下来的话让我冷汗直流。

    有个名词叫基础魔力量。

    虽然人类没有储存魔力的器官，但也许是因为生活在充满魔力的世界，所以人类身上带有魔力。

    甚至会影响到人类的生命活动。

    这种身体一开始就带有的魔力俗称「基础魔力量」。

    因此，这个世界的人就算不能使用魔法，起码也有能力启动魔法道具。

    只要基础魔力量高就能使出魔法，能控制的魔力量变多，身上带有的魔力量也会增加。

    再来就是魔力会吸引魔物。

    当初在训练时，我曾经刻意凝聚魔力吸引魔物靠近。

    因为我从小每天都会练习控制魔力，所以基础魔力量也大幅提升了。

    这也就是说……

    「至今为止，魔物之所以经常找上门……」

    『八成都要怪西恩。』

    「……真的假的？」

    『很遗憾，这是真的。』

    『虽然是在讨伐魔物的行军路上，但因为西恩不在，所以我们这边超平静的！』

    『就是啊。这样才正常吧。虽然感觉很平静就是了……』

    「我们这边可就不得了了……不仅有大量魔物出现，玛丽亚还被封为什么『女武神』。」

    「喂！那种事不用报告啦！」

    『哦？听起来很有趣嘛。』

    「一点都不有趣！」

    『不过这样一来，西恩你们三个都有称号了呢。哎呀，真令人羡慕。』

    「没你说得那么好啦……感觉有够羞耻……」

    到头来，我们这天只互相报告了魔物的出现状况，后面就变成在闲聊。

    结束了报告，我向西希莉和玛丽亚道完晚安后，回到了自己的帐篷。

    ◆

    指挥官休息的营帐因为还要用来召开作战会议，所以内部空间颇为宽敞。

    以达姆王国军的司令官──雷夫&#8226;波特曼为首，反使者、反圣女派的成员齐聚在这顶营帐内，人人表情悲痛。

    「雷夫大人……我们赢得了那些人吗？而且刚才使出那种魔法的人，好像不是西恩&#8226;沃夫特耶。」

    「团员就具备这等实力，难以想像团长又会使出何等强大的魔法……」

    再怎么说也赢不了吧？虽然很不甘愿，但事已至此，也不得不接受那个称号了吧？目睹了玛丽亚施放的魔法，反对派的成员心里萌生这种放弃的念头。

    在场的反对派成员几乎都准备放弃撤销西恩的使者宣言了，但唯独雷夫还不死心。

    他是个耿直的人。

    因为太过耿直，所以无法像其他人一样柔软地接受事物。

    他认为被封为神之使者的人，必须是个诚心敬神的人。

    他甚至认为非得是圣职者不可。

    他这样的个性，要接受西恩实在是件很困难的事。

    「还没完，我们还有机会……魔人……只要能抢先讨伐魔人的话……」

    雷夫嘴里开始念念有词，其他人见状，判断无法再讨论下去，纷纷走出了营帐，留下雷夫一人在现场。

    「波特曼长官陷入烦恼了……」

    「可恶！一个连创神教教徒都不是的人，凭什么当神之使者！」

    「我们要支持波特曼长官。应该会有什么办法才对。」

    他们全都是创神教信徒。

    应该说，这世界的居民几乎都是创神教信徒。

    此外，在伊苏建国以前，达姆曾经是创神教总部的所在地，因为有著这样的历史背景，所以国内有许多非常虔诚的信徒。

    考虑到这点，要称非创神教信徒的西恩为神之使者，这些人想必很不舒服。

    然而，当著数十万听众面前，正式宣布西恩是神之使者的不是别人，正是创神教教皇叶卡捷琳娜。

    尽管如此，他们依然否定了叶卡捷琳娜的话，为撤销西恩的神之使者称号而行动。

    从旁观的角度来看，这种行径很异常。

    然而，在那顶营帐内的人却没有意识到自己的行为很异常。

    那是因为……

    「杰斯特队长，这次的计画会顺利吗？」

    「谁知道呢。」

    「毕竟上次就失败了。」

    「……即使失败，我们也没有任何损失。」

    「……」

    有人入侵到戒备森严的军队大营之中。

    这两人分别是魔人杰斯特与其部下劳伦斯。

    营地四周架设的驱除魔物道具只是用来阻绝魔力，避免魔物察觉到人的魔力而聚集过来，对能够用眼睛看、用头脑思考的魔人来说毫无意义。

    士兵们只防备著魔物，所以两人很轻易就避开了监视，侵入雷夫的营帐。

    至于他们的目的……

    「如果这些人一路直达旧帝都，那可就麻烦了，得帮他们找些事做才行。」

    「说得也是……不然斯托罗姆大人也会不开心。」

    「就是这么回事。况且……」

    杰斯特这么说，朝著手肘撑在桌上、嘴里念念有词的雷夫伸出手。

    「这种正义感强的家伙很容易洗脑啊。」

    伸手放射出魔力的杰斯特如此说道。

    杰斯特对雷夫等人进行的洗脑作业，劳伦斯一直看在眼里，但对于这次的行动，有件事让他很在意。

    「话说回来，杰斯特队长。」

    「什么事？」

    「关于斯托罗姆大人提过的那玩意儿，什么时候才要投入战场啊？」

    「这个嘛……」

    听到劳伦斯的话，杰斯特稍微陷入思考。

    在思考期间，他也持续放射魔力。

    杰斯特沉思了一会儿，最后好像终于想好了。

    「等人类一踏进这里，马上就投入战场吧。」

    「马上……是吗？」

    「嗯。一开始就来点狠的，对方应该就会想要尽快解决这个事态。到了那时候，如果发现了那群家伙的所在地，你觉得对方会怎么做？」

    「……对方会朝著那边前进，想尽早解决事态。」

    劳伦斯理解了杰斯特的决定。

    不久后，杰斯特结束对雷夫等人的洗脑和魔力放射，在离开营帐的同时，嘴里喃喃说道：

    「那么，这次又会为我们上演怎样的好戏呢？当然，斯托罗姆大人和我们都很期待喔。」

    ◆

    时间是进攻魔人领的前一天。

    亚尔斯海特军同样在魔人领的边界──靠近旧帝国国境的地方扎营。

    亚尔斯海特的国力比其他周边国家更要强盛，有能力在不接受艾尔斯和伊苏援助的情况下，率领数万大军参加这场军事行动。

    这样的亚尔斯海特军采取了一项其他周边国家未采取的措施。

    那就是动员骑士学院和魔法学院的学生上战场。

    虽然在组成世界联盟后，就不存在战力上的问题，只是为了以防万一，这些少年少女们从暑假前就破例接受了魔物讨伐训练，到现在已经有过好几次讨伐魔物的经验。

    站在亚尔斯海特的立场上，因为得不到艾尔斯和伊苏的援助，所以想尽可能地补充战力，而且这也是个让学生们累积训练以外的实战经验的好机会，因此虽然只有几百人，但还是让学生们与军队一起行动。

    然而，虽说早已有过好几次讨伐魔物的经验，但那终究只是学院训练的一环。

    这次是真正的军事作战行动。

    而且不是只有亚尔斯海特参加，这次是多国同时展开的世界级作战。

    在被动员来参加这场作战的骑士学院学生聚集的角落，有个人跟身边神情紧张的同学搭话。

    「克莱斯，你怎么都不讲话？你不会是在为与魔物的战斗紧张吧？」

    说话的是米兰达，她是骑士学院的一年级次席生。

    「原来是米兰达啊……不是啦，在训练时就已经讨伐过很多魔物了，所以没什么好紧张的，但这毕竟是世界级的作战……参加这种作战自然会觉得紧张。」

    以骑士学院的一年级首席生克莱斯为代表，其他学生们看起来都很紧张。

    这也是理所当然的，毕竟骑士学院的学生在军方的指挥下踏上战场，这是过去未曾有过的事。

    这些学生被动员参加这场世界性作战。

    即使有过讨伐魔物的经验，当然还是会紧张吧。

    「你看起来很从容呢。」

    克莱斯表示参加作战这件事本身比讨伐魔物更让人紧张，相照之下，身为骑士学院一年级次席生的米兰达身上却看不见紧张的样子。

    克莱斯感到纳闷，于是开口问道，结果米兰达说出了一个陌生的名词。

    「嗯……大概是因为听说了玛丽亚的辛劳，所以我不觉得自己是什么重要人物。」

    「玛丽亚？」

    「你不记得了吗？也罢，毕竟当初在联合训练时，你们眼中只有沃夫特的女友……现在已经是未婚妻了。当时除了那个女孩，在场还有另一个女孩啊。」

    苦涩的记忆复苏，克莱斯回想起自己当初迷上了西希莉，结果人马上就被西恩抢走了，情绪变得有些低落。

    「那场联合训练结束后，我们发现彼此莫名合得来，所以时常见面呢。」

    「是这样吗？」

    「她跟那个名叫西希莉的女孩好像是儿时玩伴，只是西希莉正准备嫁进沃夫特家当媳妇，玛丽亚说自己变得很闲，所以我们之后经常结伴出游。」

    「当、当媳妇……」

    竟然能娶到那个西希莉当媳妇，太令人羡慕了……！克莱斯露出这种咬牙切齿的表情。

    「唉……你到现在还无法忘怀吗？你就死心吧。那两人的婚约可是陛下公认的。何况沃夫特还被封为神之使者，他现在已经不只是亚尔斯海特的英雄，说不定还会成为世界的英雄喔。你再怎么拚命都赢不了人家的啦。」

    「……」

    一切就如同米兰达所言，克莱斯没有任何反驳的余地，心情益发沮丧。

    这时，有人过来向两人搭话。

    「米兰达，意思到了就可以了。克莱斯都要变成废人了喔。」

    「呵呵，米兰达也变得十分可靠了呢。我很高兴喔。」

    「齐、齐格弗里德大人！克莉丝汀娜大人！」

    齐格弗里德和克莉丝汀娜分别隶属于宫廷魔法师团和近卫骑士团，平时负责固守王宫和王族，不会亲自上战场，只是在联合训练期间，两人有带领学生的经验，所以被找来照顾参战的学生们。

    眼见领队突然现身，骑士学院的学生们惊讶地站直身体。

    无视众人的惊讶，齐格弗里德对米兰达刚才说的话很感兴趣，于是开口向她问道：

    「话说回来，你和玛丽亚成为朋友了啊？」

    「是、是的！」

    「不用那么紧张啦。所以说，你们平时都聊些什么呢？」

    米兰达被齐格弗里德搭话，瞬间满脸通红，回答的语气显得有些紧张。

    虽然西恩完全不相信，但齐格弗里德其实很受女性欢迎。

    虽然是个魔法师，但除了魔法师以外，骑士中也有许多崇拜他的人，从这点就能感受到他有多受欢迎。

    米兰达也是他的众多崇拜者之一。

    偶像就在自己眼前，要她不紧张才是强人所难。

    「那个、那个……玛丽亚说……西希莉……小姐和沃夫特订婚后，每天都在秀恩爱……她说比起烦躁，心里感觉更悲伤……」

    「啊……」

    「还有像是『我们会有邂逅的机会吗？』等等……」

    「……」

    「……我们还聊到『该怎么做才能遇到好男人？』之类的……」

    齐格弗里德似乎是想问米兰达和玛丽亚聊了哪些关于战斗的问题，但从米兰达嘴里说出的却是跟战斗完全无关的话题。

    「够了！米兰达，不要再说了！」

    齐格弗里德越听越难过，开口打断米兰达的话，要她不要再说下去。

    看著这样的米兰达，另一名领队──克莉丝汀娜把手放到米兰达肩上，脸上露出了微笑。

    「米兰达……」

    「是？」

    「……我们彼此都要加油。」

    「克莉丝汀娜大人……是……」

    只见两人互相勉励，期许彼此都能找到好男人。

    在进行这种令人难过的互相激励时，克莉丝汀娜注意到一件事。

    「咦？这把剑是……」

    「啊，是的。这是我在沃夫特商会购买的换刃剑。」

    「我想也是。因为那是入伍后才会发放的装备，我还想说是怎么回事。这把剑是你自己买的吗？」

    「是的，这是玛丽亚推荐我买的。另外还有这个。」

    米兰达这么说，望向自己的脚边。

    「哦，你连喷射靴都买好了啊。」

    「因为玛丽亚推荐我也买下，所以我也买了一双。我们会一起兼差狩猎魔物，所以已经大致熟悉了操作方法。」

    「这样啊。米兰达，你真了不起。没有对自己与西恩等人的实力差距感到绝望，反而试著缩短彼此的差距。真希望其他人也能学习一下你的志气。」

    在西希莉往来西恩家、为出嫁做准备的这段期间，要说落单的玛丽亚做了些什么事，那就是与米兰达增进了友谊。

    在遇见好男人以前，她似乎先遇见了好闺密。

    「只是……相较于玛丽亚所背负的责任，我这点努力根本不算什么。」

    同样身为女骑士，虽然得到自己尊敬的克莉丝汀娜夸奖，但米兰达脸上却不见喜悦。

    朋友是终极法师团的成员，是这场作战的关键人物。

    无论是实力还是身分，玛丽亚都远在自己之上，一想到她，米兰达就觉得自己的实力还差得远了。

    此外，比起玛丽亚所背负的责任，自己的工作实在太轻松了。

    想到这里，米兰达就觉得还需要骑士前辈们带领的自己很可耻。

    比起紧张，更多的是感到窝囊。

    看著米兰达这副模样，克莉丝汀娜说了一句话。

    「……你想要变强吗？」

    「是的。我希望能抬头挺胸说自己是玛丽亚的朋友。」

    米兰达眼中充满了渴望变强、想帮助友人的意志。

    听完她的话，克莉丝汀娜用力点头，接著对米兰达这样说：

    「说得好。米兰达，我给你一个任务。」

    「是、是的！」

    「我命令你随我一同上前线。我要亲自锻炼你。」

    「咦？」

    「明白了吗？」

    「明、明白！非常感谢您，克莉丝汀娜大人！我会努力的！」

    「呵呵，希望你总有一天能赶上玛丽亚。」

    「是的！」

    就这样，在所有学生当中，唯独米兰达被特别允许站上最前线。

    传达完这件事后，克莉丝汀娜带著米兰达前去用餐。

    齐格弗里德和其他学生被留在现场，哑口无言地目送两人离去。

    「不管是克莉丝还是米兰达，让自己身边全是女人是想怎样……话说，领队工作怎么办？」

    看来她们的春天暂时是不会来了，还有自己大概要独自带队了，齐格弗里德如此心想，发出了叹息。

第七卷 豪勇无双的英雄再临 第二章 令人羞耻的称号

    在魔人领边境扎营的隔天。

    踏进魔人领的时刻终于到来。

    插个题外话，因为我昨天没和西希莉同睡一顶帐篷，这让男兵们对我投以尊敬的目光。

    明明身边带著那么可爱的未婚妻，竟然还能克制住自己，士兵们赞扬我有钢铁般的意志。

    ……虽然不免觉得这种尊敬很诡异……但至少没引起男兵们过度的反感，所以就算了。

    言归正传，我们终于踏进魔人领……一进来马上就遭到魔物大军袭击……这种事并未发生。

    那是当然的。

    毕竟魔物没道理规规矩矩地守在国境，魔人领的边界也没有张设结界阻挡魔物穿越。

    虽然尝试使用了侦察魔法，但目前感受不到周围有魔物的迹象。

    进入魔人领后，大约走了三十分钟……

    「哎呀，出现了。」

    这时终于侦测到魔物反应。

    从侦测到的反应来看，魔物的数量相当多，一路朝这边过来。

    恐怕……是感应到我身上的魔力……

    魔物开始从四面八方聚集而来，数量不断增加，形成大规模的群体。

    「数量果然不少。要说魔人领遍地都是魔物也不夸张呢。」

    想必不只这些吧。

    应该说，不晓得再来究竟会聚集多少魔物……

    「全员备战！对手是魔物！不需要什么作战计画！直接辗压过去！」

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    看似达姆指挥官的人声音响彻战场，士兵们回以战吼声来鼓舞自己。

    就这样，魔人领攻略作战正式开始了。

    「魔法师团！攻击魔法预备──发射！」

    达姆、艾尔斯、伊苏联军的指挥官发号施令，接著魔法师团开始念咒，一口气施放魔法。

    虽然威力不怎么样，但一大群人同时施放魔法，光是这样就够壮观了。

    紧接著，等魔法师团放完魔法，这次轮到骑士和士兵们杀进魔物群。

    不愧是国家的正规军，若是中型以下的魔物，几乎人人都有能力单独讨伐。

    就连大型魔物也不成问题，几个人合力就能进行讨伐。

    昨天没什么机会看到军人们表现，看著眼前的景象，玛丽亚感叹道：

    「好厉害。这样应该轮不到我们出马了吧？」

    「要是乌鸦嘴的话……」

    「啊，出现了。」

    「……」

    「这、这不能怪我吧！」

    刚讲完就应验了。

    侦察魔法侦测到一股规模异于中型、大型魔物的不祥魔力。

    「灾害级出现！全员迅速后退！别让周围的小喽接近使者大人他们！」

    大家似乎都对作战策略了解得很清楚，没有人去对抗灾害级魔物。

    众人反而是清开空间好方便我们战斗。

    我接受了士兵们的好意，迈步踏上战场……来了。

    出现在眼前的是一头超巨大的狼。

    看起来像会说人话。

    一般来说，狼被归类为中型魔物。

    只是随著魔化，身体经年累月地吸收外界的魔力，魔力量就会变大，进化成大型魔物。

    若是之后也继续吸收魔力……最终有可能进化成灾害级魔物。

    这里必须注意的是，狼是经过时间的洗礼而进化成灾害级这点。

    相较于狮子和老虎这种魔化当下就成为灾害级的魔物，狼是经过岁月的磨砺才进化成灾害级，因此灾害级的狼多半都很狡猾。

    竟然冒出这种稀少又棘手的家伙……

    「西希莉、玛丽亚。你们是第一次遇到灾害级的狼吧？」

    「是的……」

    「我从来没遇过……」

    「总之，那家伙的特徵就是速度快。如果你们能帮我牵制住它，那就帮大忙了。」

    「我、我明白了……」

    「……你会这样说，就代表你以前跟狼交过手，对吧？」

    就是这么回事。

    虽然有办法打倒，但灾害级的狼非常不好对付。

    因此，我没有装模作样，很老实地向西希莉和玛丽亚请求协助。

    我向两人说明完该如何协助我之后，接著取出振动剑并启动喷射靴，从正面发动攻势。

    「什么！使者大人，您这样太乱来了！」

    在旁观战的士兵发出惊呼声，但我并没有乱来喔。

    眼见我从正面直扑而来，狼试图侧跳闪避，结果……

    「嗷呜──！嘎──！」

    在我向前冲刺的同时，西希莉和玛丽亚也按照我的指示，朝狼的「两侧」发射魔法，两人施法的时机与狼发动侧跳的时间一致，只见西希莉射出的冰枪深深插入狼的巨大身躯之中。

    也许是疼痛难当，只见狼狂躁地扭动著庞大的身躯。

    因为痛晕过去，行动敏捷的魔化狼动作彻底停了下来。

    我没有放过这个西希莉好不容易帮我创造出来的机会，使用喷射靴，转向逼近狼的身边。

    紧接著，我挥舞振动剑砍向狼的脖子，结果……

    喀锵！

    狼猛然张口一咬，漂亮地咬住剑脊的部分，挡下了我的振动剑。

    这肯定是碰巧的吧！

    振动剑是藉由让剑刃产生振动来提升锋利度的魔法道具。

    除了振动剑刃以外的部分自然不具备杀伤力。

    因为剑脊被咬住，导致剑被挡了下来。

    「啊！西恩！」

    见到这一幕，西希莉发出慌张的声音，不过因为狼也咬住了振动剑，如果想要咬我，就会直接被振动剑劈成两半，无法轻举妄动。

    剑被咬住不放的我，以及虽然咬住剑，却无法采取下个行动的狼一时间陷入僵持状态，不过……不好意思啊，狼先生。

    我不光会用剑，还会使用魔法啊。

    我松开握住振动剑的其中一只手。

    紧接著，我扬手对准嘴巴咬住振动剑的狼，准备从微微张开的獠牙缝隙，将超高温的火焰魔法打入狼嘴之中。

    这样一来，狼应该就会用力往后跳。

    我不会放过这个杀死对方的机会！

    我是这样想的，结果……

    「嗷吼──！」

    从我手中释放的火焰魔法打进狼嘴之中，灼烧狼的五脏六腑，狼一下子就死翘翘了。

    ……哎呀？

    因为灾害级的狼很聪明，我原本想说对方若是察觉到我要使用魔法，就会松口拉开距离，没想到……

    狼完全中招了……

    看到体内被彻底烧烂、浑身冒烟的狼，玛丽亚从旁靠近，稍微皱起了眉头。

    「西恩……你下手真毒辣……」

    「不……因为陷入僵持，我是想把狼逼开才会放魔法，没想到……」

    「魔法就直接轰进了嘴里……」

    大概是在心里想像了火焰魔法轰进嘴里的画面，同样靠近过去的西希莉看著灾害级狼的目光有些怜悯。

    算……算了，虽然不小心吓到了女士们，总之灾害级魔物讨伐完毕。

    「好、好厉害！竟然秒杀了灾害级的狼！」

    「不可以输给使者大人！展现我们的力量！」

    「喔喔喔喔喔喔！」

    因为打败敌人的手法太毒辣，这让我们的心情有些复杂，但士兵们不一样，大概是第一次目睹灾害级魔物被讨伐的场面，全军士气直线攀升。

    这样魔物讨伐应该不用担心了。

    话说回来，那头灾害级的狼……

    该说是狡猾还是聪明呢？比起过去讨伐的家伙，总觉得差了点什么。

    感觉就只是一头体型庞大的魔化狼。

    总觉得心里不太安宁……

    其他人那边不要紧吧？

    ◆

    西恩等人开始向魔人领发动进攻，同一时间，亚尔斯海特军也准备向魔人领进军。

    在收拾完营地、准备向魔人领进军前，亚尔斯海特王国军务局长──多米尼克&#8226;卡斯托尔向众士兵训示。

    「给我听清楚了！我们和其他国家不同，无法得到终极法师团的帮助！所以就算出现灾害级魔物或魔人，我们也必须自行奋战！」

    多米尼克有出席在达姆举办的誓师大会，不过在典礼结束后，他随即请西恩开传送门送他回亚尔斯海特，回来指挥亚尔斯海特军。

    打从作战计画确定时，众人就已经晓得这件事了，但听完多米尼克的话，一想到必须由自己等人讨伐灾害级魔物，士兵们的脸色显得很惶然。

    彷佛是要消除士兵们的这种忧虑，前军务局长兼现任魔法师团长的鲁帕&#8226;奥格兰代替多米尼克喊道：

    「只是不用怕！尤其是魔法师团的人！你们亲身实践了贤者大人的训练法，获得了超乎以往的实力！我可以保证，你们很强！」

    听完鲁帕的话，魔法师团用群袄醇だ自己。

    虽然其中有不少人乍看起来很轻浮，但人人眼中都充满了斗志。

    「骑士和其他士兵也一样！你们千辛万苦……不，当真是付出血的教训，才熟练了新装备。我也可以告诉你们，你们很强！」

    众骑士和士兵们对魔法师团燃起了对抗心，听完多米尼克的话，同样发出了群啊

    彼此都不服输，全军的士气提升到最高点。

    「那就出发吧。全军前进！」

    「喔喔喔喔喔喔！」

    就这样，亚尔斯海特军向魔人领进军。

    在这群人当中……

    「终于出发了。」

    「没错。姊姊，我们也得努力不输给那孩子才行。」

    「是啊……要是输给妹妹，身为姊姊的我们就无法以身作则了。」

    说出这番话的是西希莉的姊姊──赛西莉亚和希尔薇雅。

    隶属于魔法师团的两人也加入了本次作战。

    尽管赛西莉亚嘴上说不能输给西希莉，但并不代表她想和自己的妹妹一拚高下。

    身为终极法师团的成员，西希莉是由西恩亲自传授魔法，实力早已超越了两个姊姊。

    战功不可能高过对方。

    话虽如此，西希莉终究是自己的妹妹，也就是晚辈。

    原本是不该让自己的晚辈背负全人类的命运。

    「我们也得努力才行。」

    「嗯！」

    自己的世界由自己来守护。

    不光是赛西莉亚和希尔薇雅，周遭的所有人都抱持著这种决心。

    众人怀著这种想法向前进，但这里果然也没有马上就冒出魔物。

    然而，过了不久……

    「来了！」

    身为魔法师团长，鲁帕的侦察魔法强过在场所有人。

    他感应到有一群魔物正朝这里逼近。

    多米尼克相信鲁帕的话，立刻向全军下令。

    「全员备战！鲁帕，交给你了。」

    「好！魔法师团！攻击魔法预备！」

    听到鲁帕的口令，亚尔斯海特魔法师团的人运起身上的魔力。

    这支魔法师团明显异于他国的魔法师团。

    那就是无人念咒。

    「发射！」

    全体魔法师团团员在不念咒的状态下，一齐施放魔法。

    魔法师团在使用魔法的选择上有经过考量，尽可能避免效果互相抵销，其威力与过去的魔法师团截然不同。

    魔法陆续轰进魔物群中。

    其威力十分惊人，照理说，接下来应该是由骑士团发动突袭来收拾残局，但在那之前已有不少魔物遭到讨伐。

    「好、好厉害……」

    看到这幅景象，魔法学院的学生向不念咒就使出强力魔法的魔法师团送上热情的目光。

    只是有人训斥道：

    「喂，有什么好感动的？那跟你们的同辈，也就是西恩他们的魔法，两者可无法比拟喔。」

    听到齐格弗里德这番话，高等魔法学院的学生们闭口不语。

    虽然搬出西恩当例子，但这些人在心中的某个角落早就放弃了。

    西恩不仅是英雄，同时也是被封为贤者的梅林，以及被封为导师的梅莉达两人的孙子。

    生下来就能接受两位英雄的指导，这些人在心中的某个角落一直认为西恩跟自己等人是不同世界的人。

    彷佛是要印证这点一般，在这场作战中，西恩等人担任对抗灾害级魔物与魔人的关键角色。

    自己等人则是跟著领队来体验战场。

    双方的实力差距太大，这让他们产生一种类似不甘心、觉得输给英雄之孙也不能怪自己的复杂心情。

    看出众人脸上露出近似放弃的表情，齐格弗里德问了一个问题。

    「你们读过魔法学术院发表的论文了吗？」

    听到齐格弗里德的话，魔法学院的学生们纷纷低下头。

    魔法学术院是级别比高等魔法学院更高的魔法研究机构。

    这个机构每天都在研究各式各样的魔法，一有新发现就会发表公开论文。

    世界各国都设有魔法学术院，同盟国之间也会共享资讯。

    这个魔法学术院在前阵子发表了一篇论文。

    内容提到只要提升魔力控制量和精密度，魔法的威力就会提升，能在不念咒的状态下施法。

    虽然是公开发表的论文，但从魔法学院的学生们的表情看来，这些人显然没读过那篇论文。

    察觉到这点，齐格弗里德斥责魔法学院的学生。

    「为什么不读？难道只有老师教的东西才算训练吗？西恩从小训练就不会偷懒，也不会停下自己的研究，结果就是诞生了一名超凡的魔法师。那家伙并非生来就拥有特殊的力量，全都是经过努力而得来的喔。」

    事实上，尽管西恩天生就具备前世记忆这种特殊「知识」，但正如齐格弗里德所言，他并非生来就拥有特殊的「力量」。

    转生到魔法世界这件事让西恩乐坏了，所以他的力量是基于反覆进行各种实验而得来的结果。

    如今慢慢成为世界英雄的西恩也不是生来就拥有力量。

    他是透过努力才取得那种力量。

    听完这番话，魔法学院的学生们眼神恢复了光彩与希望。

    不甘心。

    虽然不甘心，但只要努力就能变成西恩那样的人，那他们也办得到。

    学生们眼中充满这样的决心。

    「要是明白了，就给我去帮忙。」

    「是！」

    不同于刚才的沮丧，魔法学院的学生们回答的声音强而有力，众人朝著战场而去。

    就这样，齐格弗里德将魔法学院的学生送上了战场……话虽如此，这些人也只是从后方用魔法展开支援罢了。之后，他望向自己率领的另一支队伍。

    「那么，诸位骑士学院的学生。」

    紧接著，齐格弗里德同样面对骑士学院的学生，只是……

    「……我不懂骑士这一行。」

    因为克莉丝汀娜不在，他讲不出什么关于骑士的经验谈。

    骑士学院的学生们看起来有些失望，但他接著又说：

    「虽然我不懂，但你们也一样，只会遵从老师的指示做训练。」

    听到这句话，骑士学院的学生像魔法学院的学生一样低下头。

    「因为克莉丝不在，所以我给不出什么具体的指示，不过……」

    话说到这里，齐格弗里德扫视众人。

    「你们要好好向米兰达看齐，她就是克莉丝不在场的原因。」

    骑士学院的学生们猛然抬起头来。

    「米兰达想要赶上玛丽亚，于是自己掏钱去买剑、买喷射靴，透过狩猎魔物进行实战训练，自己努力想要变强。你们为何做不到像她那样呢？」

    听完齐格弗里德的话，骑士学院的学生们这才恍然大悟。

    他们一直认为指引自己等人的是教官。

    他们相信只要遵照教官的指示训练就能变强。

    然而，他们根本想都没想过自己也要付出努力。

    「也罢，毕竟这是学生常犯的错。无论是魔法师团还是骑士团，双方都为了变强而积极地学习新技术，并采购新装备。」

    齐格弗里德这么说，目光转移到战场上。

    只见骑士们身穿看似沉重的盔甲，脚穿喷射靴在战场上飞来飞去，那是过往所见不到的景象。

    「哈哈，这幅景象还真是夸张。我说你们这样好吗？这样下去，别说帮不上骑士团的忙，你们可都要被米兰达甩在后头了喔。」

    听到这番话，骑士团的学生们纷纷露出像是下定某种决心的表情。

    「我们也接受了大量的魔物讨伐训练！怎能在这里扯后腿！我们也上吧！」

    「喔喔喔喔喔喔！」

    大概是骑士学院的三年级生，只见一名像是队长的男学生大喊，接著骑士学院的学生们也冲上了战场。

    「唉，真受不了。那么，我也过去支援吧。」

    骂完学生、将人送上战场后，齐格弗里德准备过去支援那些学生，就在这时……

    「灾害级出现！」

    尽管已经做好心理准备，但还是传来了自己不想听到的消息。

    「啧！怎么偏偏选在这个时候啊！」

    齐格弗里德打消前去支援学生的念头，转而前往灾害级魔物出现报告传来的地方。

    结果，在那里出现的是……

    「……那是什么鬼？难道是……犀牛吗？」

    在这个世界上，有好几种动物被认为不会魔物化。

    人类也是其中一个例子，其他还有像是眼前的犀牛、大象或海中的鲸鱼等等。

    人类不会魔物化的理由，是因为人类能凭自我意志控制魔力，至于刚才列举的那些动物也有一目了然的特徵。

    那就是原本便体型庞大。

    因为这样，虽然不清楚详细原因为何，世人认为体型庞大的动物不会变成魔物，只是现在……

    「喂喂喂……也太大只了吧……」

    出现在战场上的是一头体型庞大、足以匹敌两层楼建筑的魔化犀牛。

    「喂！那是什么啊！从没听说犀牛会魔物化啊！」

    齐格弗里德不禁大叫，他感觉那头魔化犀牛要行动了，于是对著战场上的士兵喊道：

    「危险！先退开！」

    大概是对眼前晃来晃去的士兵们感到焦躁，犀牛拖著巨大的身躯发动冲刺。

    「赶快离开那里！快往旁边跳！」

    齐格弗里德立刻使用扩音魔法大喊，听见这道喊声，待在犀牛前进路线上的士兵们纷纷启动喷射靴飞离现场。

    若是没有装备喷射靴，真不知结果会变成怎样。

    尽管如此……

    「啊！那家伙！」

    有几个原本就很靠近犀牛的人来不及逃跑，被暴冲的犀牛给撞上了。

    那么庞大的身躯想必有著相当的重量。

    挨撞士兵们的存活率很渺茫。

    齐格弗里德恨恨地瞪著蹂躏自己伙伴的魔物，视线往那头魔物冲刺的前方望去。

    在魔化犀牛冲刺的路线上，还有士兵正在跟魔物交战。

    「先别管那些魔物了！总之快离开那里！」

    站在犀牛冲刺路线上的人们，听从齐格弗里德的吩咐，丢下眼前的敌人，纷纷退离开来。

    这里也跟刚才的情况一样，所有人启动喷射靴退散开来。

    士兵们一哄而散，但魔物们还留在原地，结果……

    「唔哇！魔物被辗压过去了……」

    魔化犀牛一路横冲直撞，那些被士兵们丢下的魔物不是被撞飞，就是被踩扁。

    「这……还真是冒出了不得了的家伙呢。」

    「是克莉丝啊。米兰达也没受伤吧？」

    「是、是的！」

    齐格弗里德向身旁出现的克莉丝汀娜和米兰达说道。

    看来两人都从魔化犀牛手中逃过了一劫。

    克莉丝汀娜望著终于停止暴冲的魔化犀牛，对齐格弗里德说道：

    「那家伙该怎么处理啊？」

    「你问我我问谁啊。算了，我有想到一个办法啦。」

    「办法？」

    「你就睁大眼睛看著吧。」

    齐格弗里德没有回答克莉丝汀娜的问题，回到了战场上。

    「齐格弗里德大人！」

    「出了什么事吗？您不是负责带领那些学生吗？」

    「你们好啊，赛西莉亚，还有希尔薇雅。没什么，只是有件事想试看看。这里很危险，你们先退下。」

    「您打算做什么？」

    「别问了，你们看著就对了。」

    齐格弗里德重返战场，遇到了西希莉的姊姊赛西莉亚和希尔薇雅，他命令两人退下，自己观察著停止暴冲、在原地大闹的魔化犀牛的动向，暂时在战场上移动，最后在某个地方停下来。

    接著在确认完后方的情况后，齐格弗里德向魔化犀牛发射魔法。

    齐格弗里德使尽全身魔力施放的魔法，其威力比魔法师团开场施放的魔法高上好几层，尽管如此……

    他的魔法依然三两下就被魔化犀牛的坚硬外皮弹开了。

    「啧！好硬的外皮，根本毫发无伤嘛……哎呀！」

    尽管毫发无伤，齐格弗里德的攻击还是激怒了魔化犀牛，发现到攻击自己的人，犀牛再次朝著攻击者发动冲刺。

    齐格弗里德启动喷射靴避开冲撞，看著一路不停猛冲的犀牛的前进路线。

    「哦──杀红了眼呢。」

    齐格弗里德之所以在战场上到处移动，还有在施法前事先确认后方情况，目的并不是要确认有无其他士兵存在。

    他是要确认有没有魔物聚集。

    也许是因为体型庞大，一旦发动冲刺，魔化犀牛似乎就很难改变方向和急停。

    一开始冲刺时，魔化犀牛连其他魔物也一起撞飞、踩扁，于是齐格弗里德便利用这一点，想出了这个解决其他魔物的办法。

    看来成效非凡。

    「应该消灭了不少魔物吧？」

    「齐格弗里德大人好厉害！魔物的数量少了好多！」

    「齐格，你……」

    「怎样？」

    「……你的思维是不是越来越像西恩了啊？」

    「等等！真的假的！」

    齐格弗里德回到克莉丝汀娜和米兰达身边，收到来自米兰达纯粹的赞赏，而克莉丝汀娜则表示齐格的作战很像西恩会想出来的主意。

    齐格弗里德被这么一说，掩饰不住惊讶。

    不管怎么说，齐格弗里德的作战看起来很有效。

    「我们也上吧！」

    「是！姊姊！」

    赛西莉亚和希尔薇雅等魔法师们见状，也仿效齐格弗里德刚才的做法，引诱魔化犀牛去冲撞魔物。

    其他士兵尽可能将魔物聚集起来，再让魔法师去引诱魔化犀牛冲撞魔物。

    看来除了犀牛以外，其他魔物还有办法搞定。

    「问题出在那家伙身上啊……」

    「齐格你使尽全力的魔法三两下就被弹开了。」

    「咕！犀、犀牛这种动物的皮本来就很厚啊！再加上魔物化，防御力变得超乎想像地惊人！」

    「只是……这样一来该如何是好？」

    一直听著齐格弗里德和克莉丝汀娜争论的米兰达询问该如何打破僵局。

    对于米兰达的问题，齐格弗里德提示出某个解决办法。

    「这个嘛，虽然皮很厚，但关节应该就不是那么回事了吧。」

    「也就是说……轮到我们出马了吗？」

    克莉丝汀娜马上便理解了齐格弗里德的言下之意。

    米兰达看起来还是一头雾水，克莉丝汀娜告诉她说：

    「只能用剑攻击关节部位了吧……」

    「由、由我们来动手吗……」

    虽然身体包覆著非常坚硬的外皮，但若是连关节都很硬的话，那应该无法进行冲刺才对。

    能自由活动的脖子部分也是。

    如此一来，唯一的办法就是直接把剑插进脖子。

    「总之，我来牵制那家伙的行动。你们就趁机瞄准脖子干掉对方。」

    「牵制……你行吗？」

    「嗯。好在以前有跟著西恩去打猎。」

    「西恩用过的方法吗……那应该没问题了。」

    「咦？怎么那么乾脆就同意了？」

    齐格弗里德表示自己基于过去跟著西恩去打猎的经验，想出了牵制住敌人的方法，克莉丝汀娜听到这番话，判断应该没问题。

    听到克莉丝汀娜很乾脆就同意了，即使见识过西恩的实力，米兰达依然感到很惊讶。

    「很好！那么，跟我来！」

    无视吃惊的米兰达，齐格弗里德再次回到战场上，接著又找个地方停下来，朝著魔化犀牛施放魔法，将其引诱过来。

    他这次并未针对魔化犀牛的冲撞进行闪躲，又发动了另一个魔法。

    下一刻，在魔化犀牛的眼前冒出巨大的土墙。

    「那、那种墙壁怎么可能挡得住！」

    米兰达见状发出悲痛的群埃原来齐格弗里德所说的牵制，就是创造出土墙挡下犀牛的冲撞。

    齐格弗里德没有逃。

    米兰达以为他会就这样被踩扁，但看到齐格弗里德的魔法，克莉丝汀娜明白了一切。

    「原来如此。原来是这么回事啊。」

    「咦？这是什么意思？」

    「你看了就明白了。先不谈这个……全体人员！魔化犀牛马上就要停下来了！准备发动攻击！」

    克莉丝汀娜相信那面墙可以挡下魔化犀牛，于是向众人发号施令。

    做为一名女骑士，米兰达不会怀疑自己尊敬的克莉丝汀娜所说的话，但也无法全盘相信。

    随后──

    「哞────！」

    暴冲的魔化犀牛轻而易举地撞破了土墙。

    「啊──！」

    果然没用。

    如此心想的米兰达发出悲痛的叫喊，但接下来发生的事让她目瞪口呆。

    真要说起来，那道土墙的材质究竟是什么呢？

    总不可能凭空创造出一面土墙吧。

    「坑……坑洞……」

    土墙是吸收地上的泥土所形成的，既然地上的土消失了，自然就会形成一个大坑洞。

    土墙只是障眼法，在撞破土墙后，等在前头的是坑洞。

    只见魔化犀牛毫无抵抗之力，被坑洞绊住，重重摔在地上。

    「哇，呸！很好！上吧！」

    「准备好！大家跟我上！」

    「喔喔喔喔喔喔！」

    尽管被卷进犀牛摔倒时掀起的沙尘之中，齐格弗里德依然发下号令，而克莉丝汀娜听到号令，命令众骑士发动进攻。

    两人充满了默契。

    「齐格弗里德大人！」

    「您实在太乱来了！」

    虽说成功牵制住魔化犀牛的行动，但只要走错一步就会被魔物压扁。

    虽然魔物刚才也摔倒了，但齐格弗里德也差点受到波及。

    全程目睹的赛西莉亚和希尔薇雅跑到了齐格弗里德身边。

    身为男性，两人虽然不太喜欢他那种轻浮的个性，但身为魔法师，齐格弗里德是一名值得尊敬的前辈。

    正因如此，她们才会担心地跑过来。

    「呸呸，恶……嘴里都是沙……」

    「真是的！谁教您这么乱来！」

    「请用这个漱漱口。」

    尽管作战很顺利，却是生死一线间，赛西莉亚出言责备，而希尔薇雅则是用魔法创造出水来，好让吃了一嘴沙子的齐格弗里德漱漱口。

    「谢啦，希尔薇雅。赛西莉亚也不用那么生气嘛。」

    「真是的……亏您能想出那种方法呢。」

    尽管嘴上发著牢骚，赛西莉亚还是称赞了齐格弗里德做出的成果。

    听到她这么说，齐格弗里德搔著脸回答：

    「没有啦，这个方法不是我想出来的。」

    「是吗？不然是谁想出来的？」

    「这是西恩想出来的啦。」

    「「您是说西恩吗！」」

    赛西莉亚和希尔薇雅很惊讶会在这里听到妹夫的名字。

    「我记得你们两个是西希莉的姊姊吧？你们有听说过西恩的事迹吗？」

    「没有……虽然在前往利特海姆度假区的路上，我们有看过西恩使用魔法，但……」

    「除了见过他和西希莉卿卿我我以外，我们对他了解的不多……」

    「那两个人真的无时无刻都在卿卿我我呢……算了，先不谈这个。我以前跟那家伙去打猎时，曾经偶然碰上一头大野猪。」

    「齐格弗里德大人去打猎……」

    「真不适合您呢。」

    「我只是陪西恩去打猎而已啦。所以说，当时那头野猪冲出来，就在我准备出手解决对方时，西恩突然创造出一面土墙。」

    「啊，就是刚才那个吧。」

    「就是这么回事。虽然掉进坑洞的野猪很好解决，只是……」

    「那边那只感觉没那么好解决耶……」

    三名魔法师这么说，望著在坑洞里挣扎的魔化犀牛。

    众骑士启动喷射靴，一个接一个袭向倒地的魔化犀牛。

    米兰达的身影也混在这群骑士之中。

    「看招！」

    米兰达使尽全力刺出一剑，尽管相较于其他部位，脖子的皮比较薄，但要贯穿皮肤也没那么简单。

    「唔！好、好硬！」

    「小姑娘让开！喝啊啊啊啊啊！」

    米兰达伤不了魔化犀牛分毫，一名身材魁梧的骑士见状，从旁刺出一剑……

    「该死！也太硬了吧！」

    「再这样下去，这家伙马上就要爬起来了！必须赶快给予致命一击！」

    在大批骑士的包围下，倒地的魔化犀牛发狂地挣扎。

    然而，正如克莉丝汀娜所言，魔化犀牛看起来随时都有可能爬起来。

    虽然众人勉强牵制住犀牛，避免对方爬起来，但因为犀牛一直发狂挣扎，很难找到机会出剑攻击。

    魔化犀牛就这样发狂挣扎，连带影响到那些骑在犀牛背上的骑士。

    立足点晃得很厉害。

    这样根本没办法将剑刺进脖子。

    难道就没有什么办法了吗？米兰达左思右想，心中浮现了一个想法。

    「各位请让开！」

    「嗯？什么……」

    骑士们对米兰达所说的「让开」做出反应，下一刻，出现在眼前的是……

    ──启动喷射靴飞上天空，持剑朝这边落下的米兰达。

    「哇啊啊啊！别乱来啊！」

    「去吧──！」

    只见米兰达整个人在空中倒立，持剑俯冲直下，刺向魔化犀牛的后颈。

    紧接著，剑尖刺进原本只能造成小伤的魔化犀牛的后颈。

    「喔！成功了！小姑娘！」

    「可是完全刺不深……咕！拔不出来！」

    好消息是刺进去了，但刺进去的剑却拔不出来。

    米兰达拚命试著拔出剑来，就在这时，她想起了一件事。

    「啊，只要拆卸下来就行了啊。」

    米兰达让剑插在魔化犀牛的后颈上，利用换刃剑可拆卸剑身的特性，将剑柄拆卸下来。

    随后，她望著那把插在魔化犀牛身上、失去剑柄的剑，想到了一个主意。

    米兰达脚踩在剑的尾端，整个人踏上去，然后……

    「小姑娘，你究竟要……」

    「喝啊！」

    全力启动喷射靴。

    结果，踩在脚底下的剑借助著喷射靴的力量，整柄插进犀牛体内。

    「哞──！」

    剑深深插进动物的要害，也就是颈部，这让魔化犀牛发出痛苦的叫声。

    剑与犀牛的体型相比，实在是小巫见大巫，单凭这样还无法造成致命伤。

    不过还是找到了突破点。

    「这招有效！我们也来吧！」

    众骑士见状，一个接一个飞上天空，在降落的同时将剑插到犀牛身上。

    「哇啊！很危险耶！擦撞到我了啦！」

    「抱歉！微调失误……」

    尽管先后降落的骑士发生擦撞事故，但一柄又一柄的剑陆续插进原本刀枪不入的魔化犀牛的后颈里。

    在后方接力的骑士们把剑插上去，然后更换剑身的这段时间，先换好剑身的米兰达再次从天而降。

    「去吧──！」

    米兰达将剑插进魔化犀牛的后颈，接著卸下剑柄，再利用喷射靴的推力让剑深陷进去。

    结果，身上插著好几把剑、早已气息奄奄的魔化犀牛浑身一颤，最后没了动静。

    「哦……？」

    「怎么样？」

    魔物安分下来，站在魔物身上的骑士对底下的人说：

    「灾害级死亡！确认讨伐完成！」

    验完尸的骑士确认灾害级魔物已讨伐。

    「喔喔喔喔喔喔！」

    这句话让亲手讨伐了灾害级魔物的士兵们兴奋地大叫。

    「你们在高兴什么啊！魔物还没杀完呢！」

    「喔──！」

    多米尼克朝那些兴高采烈的士兵怒喝，士兵们士气高涨，挟著这股气势前去扫荡剩下的魔物。

    接著，多米尼克向准备去讨伐魔物残党的其中一名骑士搭话。

    「你就不用去了，先休息一下吧。」

    「卡、卡斯托尔局长！可、可是……」

    多米尼克叫住了身体摇摇晃晃、准备去讨伐魔物的米兰达。

    亚尔斯海特军的最高指挥官突然跟自己搭话，这让米兰达吓了一跳。

    身为一介骑士学院学生，多米尼克对米兰达来说，是个高不可攀的人物。

    她必须遵从对方的吩咐。

    只是其他人都去讨伐魔物了，只有自己在休息也让她觉得过意不去。

    因此，她下意识反驳了对方。

    「少废话，给我休息就对了。你还是学生吧？讨伐完灾害级魔物，人都站不稳了不是吗？」

    米兰达是第二次见到灾害级魔物。

    只是不像联合训练当时，在旁边看著西恩痛宰敌人，这次她自己也加入了讨伐的行列。

    虽然体力略逊于骑士团的骑士，但身为学生的她依然是搏命战斗。

    比起身体上的疲劳，精神上的疲劳更严重。

    「不过你表现得很棒。干得漂亮。」

    「感、感谢您的赞美！」

    收到来自军务局长的激励，米兰达不由得低头道谢。

    多米尼克很想知道外表看似严肃的米兰达，究竟是如何想到刚才那种异想天开的方法。

    「从空中降落下来攻击吗……真亏你能想出那种方法呢。」

    「那、那是玛丽亚……」

    「玛丽亚？」

    神色紧张的米兰达嘴里突然冒出一个人名，多米尼克对此纳闷，克莉丝汀娜这时补充说道：

    「局长，她是终极法师团的团员──玛丽亚&#8226;冯&#8226;墨西拿小姐的朋友。」

    「你说什么！这是真的吗！」

    虽然克莉丝汀娜做了补充说明，米兰达还是继续向多米尼克解释下去。

    「那个……买了喷射靴之后，一方面也是为了练习，我和玛丽亚有去兼差狩猎魔物。因为光凭我的零用钱买不起喷射靴，所以我向玛丽亚借了钱……」

    米兰达还是个学生，没有能力赚钱，唯一的收入就只有父母给的零用钱。

    然而，这些钱根本买不起剑和喷射靴等魔法道具。

    于是她向在暑假期间狩猎了大量魔物、身上赚了不少钱的玛丽亚借钱。

    为了还债并熟练新装备，她才会去兼差当魔物猎人。

    听完她这番话，多米尼克稍微皱起眉头。

    「可是那样不是很危险吗？只不过是学生，竟然去兼差当魔物猎人。」

    「当时有玛丽亚陪著我。她说……自己最近对上的都是灾害级魔物，这让她感到厌烦……」

    「……狩猎灾害级魔物狩猎到腻了吗……」

    多米尼克的担心很合理，但同行的友人是能随手打倒灾害级魔物的强者，所以米兰达一点都不担心。

    「那个时候，玛丽亚一边喊著『跳刺』，一边做出刚才的动作。她说这招是跟沃夫特先生学来的……最后利用喷射靴把剑踩进去，则是灵光一闪想到的就是。」

    「原来那招是出自于沃夫特先生吗……该怎么说呢？光是听你这样讲，就觉得很有说服力。」

    「局长不必担心，我也是这么想的。」

    米兰达说自己是在模仿玛丽亚。

    她还说这是西恩开创出来的招式。

    多米尼克和克莉丝汀娜不由得接受了这项事实。

    「我也理解了。话说回来，我的坑洞战术也是从西恩那里学来的，那家伙的脑袋究竟是怎么长的啊？」

    正如齐格弗里德所言，他刚才用来牵制魔化犀牛行动的坑洞，也是以前跟著西恩去打猎时学来的技巧。

    那个人究竟藏了多少压箱宝呢？

    米兰达再次感受到西恩的厉害。

    「无论如何，那个战术非常有效，你真的表现得很棒。剩下的就交给其他骑士们处理，现在先好好休息吧。」

    话说完，多米尼克重新回到现场指挥。

    「感、感谢局长大人。」

    等到军队指挥官离开、紧张感解除时，米兰达身体瞬间瘫软下来。

    「喂，你不要紧吧？」

    齐格弗里德上前抱住了米兰达的肩膀。

    「咿、咿呀！偶鼻要紧！」

    「连话都说不清楚了……好吧，我带你回军营吧。」

    「呜、呜咦！」

    被偶像紧抱在怀里因而陷入慌张的米兰达讲话严重吃螺丝。

    齐格弗里德判断她是累得说不出话，于是直接将她横抱起来。

    也就是在战场上玩公主抱。

    「齐格弗里德大人！那个、那个！」

    「得好好慰劳我们的大功臣呢。」

    「喵──！」

    在众目睽睽下被人公主抱，米兰达害羞到无地自容，但齐格弗里德却不肯放她下来。

    「齐格，你是想要偷懒吗？」

    「吵死了！你才是，竟敢把学生全丢给我！给我去好好工作！」

    「唔……真拿你没办法。」

    「不要走，克莉丝汀娜大人！」

    一直相信克莉丝汀娜会阻止齐格弗里德的米兰达发出绝望的叫喊。

    「听好了，米兰达。你比自己想像的还要疲惫。我明白你很想出战，毕竟讨伐了灾害级魔物，所以斗志正高昂，但今天就好好休息吧。齐格，拜托你了。」

    「你不说我也明白。」

    「咦？不、不是的！」

    克莉丝汀娜语气温柔地劝说米兰达，她误以为米兰达叫住自己，是因为她想出战。

    而且克莉丝汀娜的话听起来像是在拜托齐格弗里德直接带她走。

    （难道我要在众目睽睽下，被人公主抱抱走了吗！）

    她绝对不希望这种令人羞耻的事情发生。

    只是她无法对担心自己身体的齐格弗里德说出这种话。

    可是好羞耻。

    米兰达心中天人交战，最后还是直接被抱回了军营。

    因为是被偶像公主抱，所以没道理不开心，但她希望对方看看场合。

    一路上，有许多人称赞米兰达刚才的英勇表现，但她不断祈求那些人现在不要靠过来。

    「那么，米兰达你要好好休息喔。」

    「呼，是……」

    米兰达被带到军营的救护站时，她的脑袋已经完全烧开了，连像样的回答都做不出来。

    然而，随著时间慢慢过去，米兰达逐渐冷静下来，这时她脑海里突然闪过一个疑问。

    她是为了还钱给玛丽亚，才会开始兼差当魔物猎人，只是在还完钱后，为了训练和赚零用钱，她也一直持续狩猎著魔物。

    可是在那段期间，灾害级魔物一次都没出现。

    然而，一进入魔人领，那些过去被认为不会魔物化的动物就变成魔物出现了。

    这是偶然吗？

    自己被吩咐要好好休息，所以想动一动也不行。

    就算活动身体，也无法消除突然涌上心头的悬念，米兰达心里怀著一股难以言喻的不安。

    ◆

    各邻近国家的军队与亚尔斯海特军一样，向魔人领发动进攻。

    这支由邻近国家、艾尔斯、伊苏所组成的联军，尽管不如亚尔斯海特军，却也集结了上万兵力。

    此外，这支联军里有编派终极法师团的人。

    就像席德和库尔特的士兵一样，亲眼见过终极法师团战斗的人，对他们抱有极大的信赖。

    至于没有亲眼见过终极法师团战斗，却也从认识的国家牧羊人那里听说过其事迹的迦南人，也因为被誉为国内最强的国家牧羊人对其极度赞赏，所以抱持著很大的期待。

    然而，对于已经结盟的艾尔斯和伊苏的人来说，终极法师团的战力还是未知数，他们很怀疑可信度有多少。

    「那个……方便打扰一下吗？」

    「嗯？有什么事吗？」

    在库尔特联军进攻魔人领没多久，一名被编派到这支联军的艾尔斯士兵，找上身边的伊苏士兵说话。

    「你是伊苏的士兵呗？你有见过终极法师团的战斗吗？」

    「很遗憾……我没见过……你呢？」

    「咱们的外交官见过，只是对方是文官……只会说『好厉害、好厉害』，也搞不清楚哪里厉害哩。」

    「这样啊……不过，既然教皇圣下都说成那样了，我想肯定很强没错……」

    「问题是……究竟有多强呀？」

    「你们不用那么担心啦。」

    这时，一名库尔特士兵走过来，加入艾尔斯和伊苏士兵的对话。

    听这名库尔特士兵的语气，艾尔斯士兵猜测对方恐怕有见过终极法师团的战斗，于是开口向这名库尔特士兵打听。

    「请问……你有见过那些孩子的战斗吗？」

    「是的。我亲眼见过那个场面。」

    「那样的话，那些人具体上究竟拥有多少实力啊？」

    伊苏士兵想必也很好奇这点。

    他想问问终极法师团具体上究竟有多强。

    只是听到对方这样问自己，库尔特士兵却陷入了沉思之中。

    「有多强是吗……我想想……」

    「不、不好说吗？」

    眼见库尔特士兵陷入苦恼，艾尔斯和伊苏的士兵绷著一张脸，神情显得很不安。

    「不，绝对没有那回事……该怎么形容才好呢？现在我明白艾尔斯外交官的心情了。」

    「明白咱们外交官的心情？」

    「是的。该怎么说……总之，只能用『好厉害』来形容……」

    现役的士兵也是这种感想。

    艾尔斯和伊苏的士兵一脸纳闷，搞不清楚对方想表达什么。

    「能秒杀比灾害级魔物更强的魔人，我想不出贴切的词汇来形容这种人。只能说……好厉害。」

    「秒、秒杀魔人！」

    「那、那样的话，对那些人来说……灾害级不就……」

    「大概完全不是对手吧？」

    「不会呗……」

    「真的假的？」

    艾尔斯和伊苏士兵对库尔特士兵的话感到难以置信。

    「话、话是这么说没错，但派来咱们这里的是王子大人，对呗？再怎么说也不可能办到那种事呗？」

    「你在说什么啊？」

    「咦？」

    被派来支援库尔特联军的人分别是奥古斯都、托尔和尤利乌斯。

    换句话说，就是亚尔斯海特王国的王子与其心腹。

    艾尔斯士兵表示一个国家的王子再怎么说也不可能那么强，对此，库尔特士兵予以否定。

    「奥古斯都殿下可是终极法师团的第二把交椅，实力仅次于魔王西恩&#8226;沃夫特先生喔。」

    「你、你说什么！」

    「你、你是说殿下吗？」

    听到库尔特士兵这番出乎意料的话，两人掩不住惊讶。

    这也是理所当然吧。

    谁会想到一个王室出身的人，竟然是世界最强军团的第二号人物，这种事只会出现在童话故事里。

    「总之，等到开战后，你们就算不想看也会看到啦。到时候，你们自己判断就好。」

    最后，可能是判断很难用嘴巴形容出奥古斯都等人的强大吧。

    库尔特士兵说完这句话，便向两人告辞了。

    至于被留在原地的艾尔斯和伊苏士兵……

    「……结果根本没说到什么具体的内容嘛。」

    「就是啊……」

    没能打听到自己想知道的消息，只听说了一些令人难以置信的事，两人带著闷闷不乐的心情继续行军。

    然而，既然身在魔人领，这样的悠闲时光就不可能一直持续下去，没多久便出现了一群魔物。

    如同达姆联军和亚尔斯海特军遇到的状况，库尔特联军很快便陷入混战。

    除此之外，不晓得是不是因为魔物和人类大量聚集，所以就有很高的机率会出现，这边的战场也……

    「老、老老老虎！老虎出现了！」

    堪称是灾害级代名词的魔化老虎出现了。

    「哇啊！那就是灾害级吗！我第一次看到耶！」

    「那、那就是灾害级……好骇人的气息……」

    面对初次见到的灾害级魔物，刚才说话的两人忍不住腿软。

    魔化老虎浑身释放出中大型魔物所无法比拟的不祥魔力。

    由于艾尔斯和伊苏的国境不与魔人领接壤，时至今日，两国境内依然很少见到灾害级魔物。

    然而，联军才刚进入魔人领就遇到这种情况。

    「野生老虎就已经很强哩，魔化后可不是开玩笑的……」

    「我们……有办法讨伐那种怪物吗？」

    初次见到灾害级魔物的两人止不住颤抖。

    话又说回来，这种怪物真有办法打倒吗？

    感受到魔化老虎释放出令人绝望的力量，两人脑海里甚至闪过这种疑问。

    就在这时……

    「搞什么，怎么又是老虎。偶尔来点其他货色也行啊。」

    「殿下，您这话有失轻重。对一般士兵来说，魔化老虎已经够让人绝望了。」

    「总觉得托尔讲话也很过分是也。」

    在这个被恐怖与紧张主宰的空间，出现了三个感觉很破坏气氛的人。

    只见亚尔斯海特王国王太子──奥古斯都与他的朋友……名义上是护卫的托尔和尤利乌斯走了过来。

    看著这三个像是走错场子的人，艾尔斯和伊苏的士兵陷入茫然之中，而这三人依然继续著搞不清楚场合的对话。

    「再这样下去，感觉会被西恩那家伙叫成『打虎王子』耶。」

    「毕竟殿下最近遇上的都是老虎嘛。」

    「那不正因为殿下是打虎王子是也吗？」

    很难想像这是大国王太子与护卫之间的对话。

    就连那名虎背熊腰的男子也在调侃王子。

    旁边那个矮个头的男子听了也笑出声来。

    「都、都这种时候哩，你们还在嘻皮笑脸！」

    「就、就是啊！那可是灾害级魔物耶！」

    对方的态度实在过于随便，尽管眼前的人是王族，艾尔斯和伊苏的士兵还是忍不住朝对方吼道。

    两人马上便察觉到自己做了什么好事，吓得脸色发白，但奥古斯都本人毫不介意，不懂对方在说什么。

    「嗯？有必要那么紧张吗？不就只是老虎吗？」

    「竟、竟然说不就只是老虎！」

    面对眼前带给人无限绝望的魔物，奥古斯都却说就只是老虎罢了。

    听到这番话，艾尔斯士兵不由得又唱起反调。

    相较于神情悲壮的艾尔斯士兵们，奥古斯都等人显得很悠哉，双方的情绪热度呈现极端的差异。

    「殿下，不好意思，能麻烦您出手吗？」

    看著双方达不成共识，一旁的库尔特士兵开口了。对方请求奥古斯都出手讨伐魔化老虎，态度理所当然。

    「我明白了。你们退下吧。要是受到波及，我可不管喔。」

    结果，奥古斯都很自然地接受了对方的请求。

    艾尔斯和伊苏士兵不敢相信这一幕。

    「喂！你怎敢如此随便将他国王太子置于死地！」

    「就是啊！这位可是大国亚尔斯海特的王太子殿下！下一任的国王陛下！」

    「咦？如果是殿下等人的话，我想应该没问题吧？」

    听到对方的回答，艾尔斯和伊苏士兵露出一脸「你这是什么话！」的表情，库尔特士兵对此的反应则是「你们在说什么啊？」。

    这边同样存在认知上的差异。

    就在士兵们进行这种对话时，奥古斯都这边也开始调集魔力，凝聚起一股庞大的魔力。

    「喂，你们退下。」

    「「咦？」」

    听到奥古斯都的声音，原本还在吵闹的两人回头一瞧……

    只见天空劈下一道几乎要覆盖整个视野的落雷。

    「哇呀──」

    「眼睛！我的眼睛──！」

    士兵们捂著眼睛，脱口说出这种西恩听到应该会很开心的台词。

    在毫无防备的状态下，士兵们直接目击了巨大落雷劈下的情景，眼睛一不小心就灼伤了。

    「殿下！要用落雷魔法请您说一声！您看有好多人痛到在地上打滚！」

    「嗯？我没说吗？」

    「您根本没说！」

    托尔会抱怨也是理所当然的事。

    许多人近距离目击落雷从天直劈而下，捂著眼睛痛苦地扭动身体。

    一般来说，魔物应该会趁机展开袭击，但这次却没有发生那种情况。

    要说为什么……

    「唔……终于能看见东西了……啊！这是什么！」

    「这、这、这是怎么回事！」

    两名士兵的视力终于恢复正常，而出现在他们眼前的景象是……

    一击就化成焦炭的魔化老虎，以及大量遭受落雷波及、同样被劈得焦黑的魔物。

    尽管一击就讨伐了灾害级魔物，但看著自己讨伐的魔物，奥古斯都脱口而出的第一句话却非喜悦之言。

    「嗯……素材全都毁了啊。」

    「还好西恩先生不在场，要是西恩先生在场的话，他绝对会调侃殿下。」

    「毕竟都烧焦了是也。」

    比起讨伐了灾害级魔物，奥古斯都等人讨论的却是没拿到素材这件事。

    曾经见识过奥古斯都实力的库尔特士兵们，也因刚才那招威力过于强大的魔法而看傻了眼，一时间愣在原地，但很快便发出巨大的欢呼。

    反观初次见识到奥古斯都的魔法……应该说，初次见识到终极法师团魔法的艾尔斯和伊苏的士兵们则对眼前的景象感到不敢置信，呆呆地说不出话来。

    「那、那是什么……」

    「这、这就是终极法师团……」

    艾尔斯和伊苏的士兵们不敢相信刚才眼前所发生的事，不顾战斗还在进行中，语气茫然地嘟哝道。

    在全场弥漫著这种气氛时，一道喝斥声响起。

    「不要发呆了，快给我醒来！魔物还没杀完呢！」

    出声的是导致众人陷入呆滞的始作俑者──奥古斯都。

    听到奥古斯都骂人的声音，士兵们总算回过神来。

    这时，在复活的士兵当中传来这样的声音──

    「雷神……」

    这个好像在哪里听过的词让奥古斯都冒出冷汗。

    这不是个好兆头。

    奥古斯都试图揪出声音的主人，阻止对方继续说下去，只是……

    「太厉害了！简直就是雷神的一击！」

    「雷神！」

    「雷神！」

    「住、住口！别那样喊！」

    喊声转眼间便扩大，奥古斯都试图将声音镇压下去，但却无能为力，结果就被冠上了「雷神」的称号。

    「看来今晚的报告好玩了。」

    「正是。」

    「不准说！绝对不准说喔！」

    看著奥古斯都罕见地慌了手脚，托尔和尤利乌斯心想：「这难道是在铺哏，要我们说的意思吗？」

    ◆

    场景转换到爱莉丝、琳恩和尤莉三人被派往的席德。

    因为遭遇过魔人袭击，导致这个国家有不少人对魔人怀有心灵创伤，之所以派遣爱莉丝等人过来，也是希望透过她们的开朗来打破那种阴沉的气氛。

    「然后西恩尝试了新魔法，结果啊──」

    「周遭地形就被夷为平地了。」

    「那一幕真够夸张的……」

    三人没有搭乘马车，而是各自骑在马上，跟身旁的士兵们聊天。

    爱莉丝比手画脚地说起有关西恩的趣事，琳恩在旁冷静地补充说明。

    至于尤莉大概是回想起当时的情景，发出慵懒的叹息。

    爱莉丝和琳恩的话让人心生暖意，而尤莉身上散发的那种令人难以想像才年仅十五岁的性感魅力同样折服了众人。

    看来席德士兵们心中的创伤大致得到了舒缓。

    然而这里是魔人领。

    聊天的时光不会一直持续下去，这里同样遭遇到魔物袭击。

    尽可能讨伐魔人领内的魔物也是作战环节之一，只要一发现魔物，众人就会彻底进行讨伐。

    这支席德联军没有遭遇灾害级魔物。

    既然灾害级魔物没出现，自然轮不到爱莉丝等人出场。

    「烦耶──！闲闲没事干！」

    「就算是中大型魔物也好，我想使用魔法。」

    「呃……不然我去问问～～」

    没机会出场让爱莉丝和琳恩觉得很闲。

    听了两人的话，尤莉跑去问附近的士兵能否也让她们加入讨伐的行列。

    被尤莉问话的士兵无法自己做决定，跑去找指挥官报告这件事，在拿到指令后又跑了回来。

    「说得也是呢……毕竟路还很长，可以麻烦各位吗？」

    「好耶！琳恩，我们上！」

    「我先走了。」

    「啊！琳恩好奸诈！等等我啦！」

    「这不是玩游戏，要注意安全……啊～～跑掉了～～」

    虽然没出现灾害级魔物，但她们还是获准参与魔物讨伐，爱莉丝和琳恩没怎么将尤莉的叮咛听进耳里，人就这么跑走了。

    昨天和今天都没机会出场，大概让她们累积了压力吧。

    两人脸上充满了干劲。

    「喝啊！」

    「嘿。」

    爱莉丝和琳恩启动喷射靴升空。

    她们打算直接从上空降落到魔物群的正中央。

    在降落之前，两人先用爆炸魔法炸飞魔物，创造出一个立足点。

    接著两人降落到那块空地上，背靠背，上演了一场……魔法无双秀。

    「看招──！」

    爱莉丝对著在眼前挤成一团的魔物们释放出大量的炎弹。

    「嘿。」

    琳恩则使出在水中掺杂少量泥巴的复合魔法，创造出水刀扫向魔物群。

    中了炎弹的魔物陆续爆裂开来，至于连岩石都能轻松切开的水刀则是将那些中招的魔物直接劈成两半。

    「好耶！放马过来！」

    「再来。」

    疯狂放魔法轰炸魔物似乎让两人兴奋起来了。

    爱莉丝和琳恩都表现得乐在其中。

    「哎呀～～真是的……竟然玩闹起来了～～」

    尤莉傻眼地看著这一幕，心想不能只有自己在看戏，于是从异空间收纳库里取出魔法道具，摆出攻击姿态。

    「各位，我也加入了～～」

    尤莉手上的魔法道具虽然乍看只是根平凡的法杖，但上头施加的附魔却是出自梅莉达亲传。

    西恩用来附魔的汉字只有西恩才懂。

    西恩是利用汉字将前世的知识融入到附魔之中，只要短短几个字就能表达出意思，尤莉无法理解个中原理，所以西恩也教不了她。

    因此，她是跟这个世界制作魔法道具的第一把交椅，也就是梅莉达学习附魔技术。

    尤莉运用自己学来的技术制作了魔法道具。

    「我要上了～～看──招！」

    尤莉挥舞注入了魔力的法杖，释放出无尽的风刃。

    风刃对魔物们展开蹂躏。

    「哎呀～～？竟然有漏网之鱼。」

    看来威力虽然惊人，但尤莉似乎做不到精密的控制，有几只魔物逃过了一劫。

    「嗯……看来还有改良的空间呢～～那么，接下来换这个～～」

    话说完，尤莉取出另一根法杖。

    「嘿～～」

    尽管吆喝声听起来软绵绵的，不过当尤莉将魔力注入法杖并释放魔法，脚边的泥土便化成土弹，以惊人之势射向魔物。

    魔物们瞬间就被打成蜂窝。

    看著尤莉等人的战斗，联军士兵们发呆了好一会儿，之后才总算回过神来。

    「不可以输给姑娘们！我们也上吧！」

    「喔──！」

    「只是可别被卷进去啊！」

    「喔喔喔喔喔！」

    「咦──？不觉得这样讲有点过分吗～～？」

    士兵们对于「别被卷进去」这句话的反应比较大，这让尤莉有些不满。

    到头来，灾害级魔物没出现，爱莉丝和琳恩在讨伐完半数左右的魔物后，好像也得到了满足，两人从魔物群中心离开，回到尤莉身边。

    「我回来了──！」

    「我们回来了。」

    「欢迎回来～～已经满足了吗～～？」

    「嗯！讨伐的魔物够多了！」

    「不留点魔物给士兵们解决，士兵们就要没事干了。」

    原以为两人只是想大闹一场，没想到她们竟然有在为士兵们著想。

    士兵们没有辜负这份体贴，歼灭完剩下的魔物就回来了。

    「哎呀，各位真是帮大忙了。」

    「不不，不敢当～～」

    席德的指挥官代表整支联军前来向尤莉等人致谢。

    「话说回来，各位的魔法威力看起来是不是比以前更强了啊？」

    「毕竟在那之后又做了满满的训练嘛！」

    「训练到都吐血了。」

    「她骗你的啦～～」

    听到爱莉丝的话，指挥官表现出佩服的模样，结果琳恩的话又让指挥官听了有些害怕，露出一脸「魔法训练到吐血是什么情况？」的表情，最后在听完尤莉的解释才松了口气。

    爱莉丝等人津津有味地看著指挥官的脸色变来变去，就在这时，指挥官问了一个自己很好奇的问题。

    「魔法就不用说了，各位这次还使用了魔法道具呢。请问那是魔王大人制作的吗？」

    「不～～这是我做的喔～～」

    这个意想不到的答案让席德指挥官怀疑自己听错了。

    「咦？这是你做的？」

    西恩制作的魔法道具如今成为了轰动世界的话题。

    通讯机加上附洗净功能的厕所。

    听说除了这些以外，还制作了其他道具。

    倘若是西恩制作的，那这股威力也就说得通了，但这样的魔法道具竟然是出自眼前这名外表稳重的少女之手，指挥官一时之间难以相信。

    只是尤莉接下来的话解开了他的疑惑。

    「是的～～梅莉达大人指导了我许多东西～～」

    「喔──！导师大人指导了你！」

    「因为沃夫特同学的魔法道具都是自创的，我搞不懂原理所以学不来，于是就直接向梅莉达大人请教了。」

    「自创的？」

    说到西恩，世人都晓得他是梅莉达的孙子，指挥官一直以为西恩是向梅莉达学习制作魔法道具的方法。

    可是尤莉却说西恩的魔法道具是自创的。

    所以席德的指挥官才感到不解。

    「据说梅莉达大人其实只教了沃夫特同学基础方面的知识～～之后他完全是凭著自己的构想来制作魔法道具，梅莉达大人也经常被吓到呢～～」

    那还真是了不起呢──指挥官心想，不过此刻站在眼前的是尤莉。

    比起不在场的西恩，指挥官还是把话题带到尤莉身上。

    「那么，意思就是你继承了导师大人制作魔法道具的技术吗？」

    「与其说是继承～～不如说是向她请教～～」

    那不就是继承吗──指挥官心想，对尤莉做出以下评语──

    「原来如此。也就是说，你是导师大人正式的『传人』呢。」

    「咦──！没那么厉害啦～～」

    听到席德指挥官说自己是「导师传人」，尤莉喜形于色。

    只是这让旁观的爱莉丝不满地嘟哝道：

    「只有尤莉有称号太奸诈了！也帮我取个称号嘛！」

    「要我帮你取个称号……」

    爱莉丝很羡慕尤莉被封为「导师传人」，要求取名者也帮自己取个称号。

    站在席德指挥官的立场上，自己只是诚实陈述了感想，根本不是刻意要帮忙取称号。

    现在就算叫他再帮忙取个称号，他也很伤脑筋。

    指挥官左思右想，最后回想起不久前的战斗，于是打算同样诚实说出自己的感想，结果……

    「……歼灭魔法少女……如何？」

    席德指挥官绞尽脑汁想出来的称号简直烂透了。

    尤莉和爱莉丝听了，身体颤抖起来。

    尤莉是为了忍笑。

    至于爱莉丝……

    「我、我、我才不想要那种称号──！」

    「咦！」

    她对著好不容易才帮她想出称号的指挥官怒吼。

    席德指挥官的形容实在很污蔑人，原本还在拚命忍笑的尤莉终于忍不下去了。

    「呵呵呵，哈哈哈哈！很贴切不是吗～～？」

    「一点都不贴切！」

    惨遭尤莉背叛的爱莉丝再次大叫。

    一直在旁看著爱莉丝大呼小叫的琳恩──

    「我叫失控魔法少女就好。」

    这样嘟哝了一句，没有参与这场闹剧，全程都在当观众。

    看来席德联军这一路会走得很顺。

    ◆

    东尼、马克和奥丽维亚三人被派往的迦南联军和其他联军有些不一样。

    那就是这支军队里有加朗等牧羊人的存在。

    尽管东尼这几个年轻人在军队里也显得有些特别，但比不上那些牧羊人。

    毕竟身上还穿著长袍，若是手里拿著牧杖，或是身材纤瘦的话就算了，看起来倒也不是不像魔法师，奈何他们全是些体格超越骑士和士兵的肌肉男。

    这样一群壮汉身穿长袍、手持巨大斧枪，那画面只能用诡异来形容。

    艾尔斯和伊苏的士兵暂且不谈，就连同为本国人的迦南士兵也不晓得该如何跟这些人相处。

    「嗯……风头全被那些人抢走了。」

    「毕竟视觉冲击实在很强呢。」

    「这样就好，我个人不太想受到关注。」

    加朗这些牧羊人成为众人瞩目的焦点，这似乎让东尼感到有些遗憾，但自称平凡小镇姑娘的奥丽维亚却松了口气。

    就在士兵们的注意力聚焦在那些牧羊人身上时，马克向东尼问起有关本次战斗风格的问题。

    「对了，东尼先生。你这次要主打剑还是魔法呢？」

    「嗯……应该是主打剑吧。马克你呢？」

    「我应该是主打魔法吧。」

    「是这样吗？」

    「我也想用剑，但感觉会干扰到东尼先生，还需要再多练习一下剑术。」

    「呵呵，因为你得保护奥丽维亚是吧？」

    「不……以前或许是那样没错，只是现在的话……」

    「怎样？我不就是个平凡的小镇姑娘吗？你要保护我。」

    「一个有能力边聊天边消灭魔物的女人，不会用平凡来形容啦！」

    面对奥丽维亚时，马克讲话就很自然。

    看著两人的互动，东尼羡慕似的说道：

    「真羡慕你们总是在一起。」

    「才、才没有呢！」

    「喂，马克你这话是什么意思！」

    听到东尼的揶揄，马克忍不住反驳。

    奥丽维亚似乎对他的反应很不满。

    看著两人的模样，东尼愉快地笑了。

    「就是那种套路吧？你们要是结婚了，感觉家里会出现魔法满天飞的景象呢。」

    「拜托别说那种感觉能真实想像出画面的话……」

    「我才不会那样做！」

    「呵呵呵。」

    马克和奥丽维亚就是那种所谓的一般情侣。

    奥古斯都和伊莉莎白方面，毕竟一个是王太子，一个是公爵千金，尽管最近两人的距离似乎拉近了许多，但伊莉莎白还是显得有些矜持。

    西恩和西希莉则是过度痴恋彼此，东尼只见过他们卿卿我我的样子。

    西恩和西希莉两人是那么相爱，东尼很难想像他们大吵的画面；奥古斯都和伊莉莎白那一对的情况是女方不会使用魔法。

    唯独马克和奥丽维亚这一对，他能想像出那种将来夫妻吵架互丢魔法的情景。

    马克和奥丽维亚受到东尼的言语调戏，当作是小小的反抗，两人问了他某个问题。

    「话说回来，弗列德先生的女朋友是个什么样的人啊？」

    「从来没听你提过呢。」

    在终极法师团内部的男女交往关系这方面上，托尔和尤利乌斯的父母听说已经帮两人订下了亲事，除此之外，其他人都是从恋爱发展成现在的交往关系。

    顺带一提，托尔和尤利乌斯的未婚妻虽然是奉父母之命，但听说双方感情很好。

    在这当中，东尼在学会传送门时，奥古斯都曾叫他想办法处理好异性关系，在那之后，他当真清算了女性关系，将交往对象缩减到一人。

    只是东尼究竟选了个什么样的女孩，马克和奥丽维亚从来没听他提过这件事。

    就如同外表一样轻浮，东尼总是让女孩子随侍在侧。

    两人当然以为对方大概就是那些女孩当中的某人，但东尼的回答却出乎两人意料。

    「嗯，我确实没提过这件事。应该说，我们是最近才开始交往的。」

    「咦？难道对方不是那些总是随侍在你身旁的女孩之一吗？」

    「自从殿下叫我处理好异性关系后，我就想清楚了。于是我下定决心，再次向某个每次都把我甩掉的女孩告白，求对方跟我交往。」

    「每次都把你甩掉！」

    听到身边总是有女孩子作陪、感觉和被甩这个词最无缘的东尼说出令人意外的告白，奥丽维亚起了强烈的反应。

    「在就读中等学院的时候，我曾经向对方告白，结果被甩了。之后，我就跟安慰我的女孩子交往，然后对方就更讨厌我了……」

    看来东尼同样不被真命天女理睬。

    这么一想，无论是西恩和西希莉、奥古斯都和伊莉莎白，还是马克和奥丽维亚实在很幸运。

    「像这样成为终极法师团的一员，直到被授予特别勋章后，我告诉对方说『你是我唯一的女孩』，对方才总算答应跟我交往。」

    「真是辛苦呢……」

    「然后呢！对方是个什么样的女孩！」

    你是我唯一的女孩……先不谈这句话如何，在得到授勋后，对方才总算答应交往，实在是追得很辛苦，马克对东尼表示同情。

    比起那种事，奥丽维亚感觉更好奇对方是个怎样的人。

    看著这样的奥丽维亚，东尼面露苦笑，说起了关于目前交往女孩的事。

    「对方现在去念经法学院了。她就读中等学院时可是班长呢。」

    东尼告白的对象完全出乎自己的想像，两人对此掩不住惊讶。

    说到经法学院，那里聚集了许多在中等学院时代成绩优秀的学生。

    而且既然在中等学院担任班长，就代表对方肯定是个相当认真的资优生。

    「……这样在一起不会很勉强吗？」

    「毕竟对方和东尼先生听起来就是两个性格处于极端的人呢……」

    马克和奥丽维亚面面相觑，互相发表感想，他们很惊讶东尼竟然找了这么一个令人意外的女朋友。

    「你们讲话还挺过分的……」

    两人这番伤人的话让东尼沮丧地垂下肩膀。

    「不过话又说回来，关于这件事……」

    「没错，今晚的报告会有得瞧了。」

    两人暗自窃笑，心想这么好玩的意外消息，就得拿出来跟大家分享。东尼闻言，正想说「用不著说出去」时──

    「魔物出现了！」

    前方侦察的士兵大喊。

    「唉……受不了。我们走吧，得出去瞧瞧情况才行。」

    「没问题！」

    「好的！」

    错过了封口时机的东尼叹著气，跟马克和奥丽维亚说要去瞧瞧情况。

    毕竟就算没出现灾害级魔物，只是大家都在战斗，他们也不能一直悠哉地坐在马车上。

    于是三人离开马车出来查看情况，牧羊人加朗见三人过来，开口打了声招呼。

    「哦～～你们来啦。」

    「您辛苦了，加朗先生。来了多少魔物？」

    「谁知道，数量好像还在增加，现在就算知道也没用吧？」

    「这么说也对。」

    东尼询问魔物群的规模，但加朗表示魔物的数量还在增加中。

    看来这边也遇到了相同的状况，魔物在增加的同时聚集过来。

    话虽如此，我方也是人数破万的军队。

    再怎么样应该也不会打输吧。

    「话又说回来，如果其他联军那边也都是这种状况，魔人领境内的野生动物不会都消失了吧？」

    魔物并非自然产物。

    无法控制魔力的动物只要体内的魔力失控，或是长时间暴露在浓烈的魔力下就会化成魔物。

    换句话说，魔物源自于野生动物。

    一想到眼前聚集了这么多已经化成魔物的野生动物，加朗不免对魔人领境内的野生动物的数量感到忧心。

    然而，东尼却说出了一个大胆的推测。

    「或许……野生动物已经全都魔物化了……」

    这种可能性让加朗顿时语塞。

    然而，考虑到规模如此庞大的魔物群聚集而来，东尼会这样想也很自然。

    「如果是那样的话，也就能理解为何魔物会这么多了……生态系都乱了！」

    作为以生物为谋生专业的牧羊人，动物们的生态系被扰乱让加朗隐藏不住愤慨。

    感受到那股怒气，三人不由得脸色僵硬。

    「小子们！你们能放过这种玩弄生命的家伙吗！虽然那些变成魔物的动物很可怜，不过就让我们来超渡它们，让生态系复原吧！」

    「喔喔喔喔喔！」

    牧羊人们第一时间响应了加朗的号召。

    紧接著，只见牧羊人们举起与体格相应的巨大斧枪，率先杀进了魔物群之中。

    魔法师们对此很困惑。

    一般来说，在与魔物群交战时，理论上都是先由魔法师放魔法来打击魔物，或是利用魔法进行牵制，再由骑士等手持武器的人给予致命一击。

    只是这些牧羊人不懂那套理论，一马当先杀进了敌阵。

    虽然这让魔法师们很伤脑筋，但好在牧羊人的人数不多。

    魔法师们选择没有牧羊人在的场所发射魔法，骑士们见状，这才终于发动突击。

    东尼等人被吩咐直到灾害级魔物出现为止，都不需要加入战斗，于是三人便在后方观战。

    然而，只是静静待在战场上，看著其他士兵与魔物战斗，感觉实在很煎熬。

    「我们真的要一直在旁边观战，直到灾害级魔物出现吗？」

    「我觉得我们也参战比较好。」

    「可是若是采取作战以外的行动，这样会让大家很困扰吧……」

    虽然东尼和马克认为一起加入战斗比较好，但奥丽维亚的担忧也没错。

    在大规模军事行动上，若是采取预定以外的行动，很有可能会造成现场混乱。

    不该采取预定以外的行动吗？

    可是魔物的数量相当多，难道不该出手帮忙吗？

    这让三人很烦恼，但他们马上就不需要烦恼了。

    「那、那是──！前、前方出现疑似灾害级的魔物！」

    负责侦察的士兵大声喊叫，但他的话里有个奇怪的地方。

    什么叫「疑似」灾害级魔物？

    东尼等人心里一阵困惑，转头往那边一瞧，接著一起歪头纳闷。

    「奇怪？难道是我眼花了吗？」

    「我也看见了，所以应该没看错。」

    「那种生物会变成灾害级魔物吗？」

    一头魔物出现在三人眼前。

    那是一头巨大得像是搞错比例尺的魔化鹿。

    做为中型魔物，鹿这种动物时常会变成魔物。

    只是很少听说鹿会变成大型魔物，更别说是灾害级，根本听都没听过。

    野生动物只要魔物化，可能是身体组织也跟著变化，身体会逐渐巨大化。

    顺带一提，人类就算变成魔物，身体也不会变大。

    由于魔人这种案例很少，所以也不敢说是绝对不会变大，但研判也许是因为人类就算魔化也能控制魔力，所以身体才不会变大。

    然而，他们一直以为野生动物就算因魔化而变大也存在极限。

    事实上，他们一直以为鹿就算变成魔物，顶多也只会成长为大型魔物。

    可是眼前这头鹿是怎么回事？

    「……看起来跟学院的校舍差不多大呢。」

    「喂喂喂！这是要怎么打啊！」

    有些缺乏紧张感的马克嘴里嘟哝了一句，初次见到灾害级魔物的加朗则是大声喊叫。

    就连以前见过灾害级魔物的军人们也说不出话来。

    大概是公鹿吧？那头魔物无视发呆的众士兵，举起与其身躯相应的巨大犄角并发出咆哮。

    「噗哞──！」

    听到这阵叫声，士兵们身体不由得一缩。

    然而，与停下动作的众士兵相反，一道人影反过来冲向了那头魔化巨鹿。

    「马克！奥丽维亚！掩护我！我去砍断它的腿！」

    「「了解！」」

    两人回应了手握振动剑冲向巨鹿的东尼的要求。

    「等等！太乱来了，东尼！」

    加朗想制止东尼，面对这种超越人类想像的魔物，他认为就算是终极法师团也无能为力。

    只是东尼人早已冲到了魔化鹿的身体下方。

    「啊──！」

    眼见巨鹿抬起腿，加朗以为东尼就要被踩扁了，忍不住叫了一声，但就在这时，那头鹿的脸部突然爆炸了。

    「哇啊，皮真硬呢。」

    「是不是多注入点魔力比较好呢？」

    原因是马克和奥丽维亚为了进行牵制，朝巨鹿的脸部发射了魔法。

    不过因为是第一次碰上这么大的魔物，两人似乎拿捏不好分寸。

    两人没能给鹿造成太大的损伤。

    不过还是成功让巨鹿停了下来。

    「干得漂亮！」

    这点空隙对东尼来说足够了。

    冲进鹿脚底下的东尼启动了喷射靴。

    他飞升到鹿的膝盖附近。

    「什么！」

    他跳到超越人类极限的高度。

    加朗第一次见到这种奇异的景象，再次叫出声来。

    无视大叫的加朗，东尼跳到巨鹿前腿膝盖处，手中振动剑一扫──

    「唰！」

    以锋利超群为豪的振动剑轻松地切开了巨鹿的膝盖。

    「不好，这样砍不进去。」

    话说完，东尼朝著那道伤口释放爆炸魔法。

    因为振动剑的长度不够，所以没能砍断鹿的膝盖，但东尼接著又补上一记魔法，成功砍断了一条鹿腿。

    「什么！」

    眼见魔化巨鹿那像大树一样粗壮的前腿如此轻易就被切断，加朗又喊了一声。

    腿被切断的魔化鹿差点就要失去平衡倒下，但最后还是勉强站稳了。

    「哎呀？真是顽强呢。」

    东尼如此说道，接著又用同样的方法砍飞鹿的后腿。

    同一时间，马克和奥丽维亚的魔法再次击中魔化鹿。

    各失去一条前腿和后腿的魔化巨鹿终于失去平衡倒下了。

    因为体型庞大的缘故，魔化鹿倒下时发出让人以为是地震般的轰鸣。

    「好的，欢迎光临。」

    巨鹿倒地，东尼手握振动剑在一旁守株待兔。

    魔化鹿脸部著地就变得好对付了，只见东尼挥动振动剑并配合爆炸魔法，瞬间便砍飞了魔化鹿的脑袋。

    「剩下的可以麻烦你们吗？」

    「……啊！好、好的！小子们，开始扫荡剩下的魔物！」

    「喔──！」

    讨伐完灾害级魔物的东尼向加朗喊道，把剩下的事情交给他们处理。

    听到他的声音，加朗等人这才回过神来，前去讨伐剩下的魔物。

    看著牧羊人和士兵们在自己的号令下，重新前去讨伐魔物，加朗接著才向轻轻松松便讨伐了灾害级魔物的东尼搭话说：

    「哎呀，真是太厉害了。因为是魔法师，我还以为你们只会用魔法，原来你还懂得剑术吗？」

    「是的，姑且会一些。」

    东尼本来就生于骑士世家，小时候一直以骑士为目标，尽管加朗的赞赏让他觉得难为情，但还是很高兴地回答。

    「唉～～剑与魔法双修的魔剑士吗？我只在故事里听说过呢。」

    「魔、魔剑士！」

    加朗的随口一言让东尼起了反应。

    这对原本是剑士、现在是魔法师的东尼来说是个可喜的称号。

    只是这种带有称号意味的东西很容易成为伙伴们取笑的话题。

    不光是女朋友的事，现在又多了个称号，东尼感觉自己要给大家提供话题了。

    这让东尼有些焦急。

    只是他的反应似乎让加朗产生了一些误会。

    「嗯？你不喜欢这个称号吗？」

    「不、不会。不是那样……」

    加朗看著讲话含糊的东尼感到纳闷，但似乎很快就不当一回事了。

    「哎呀，就算我不说，其他人也会说吧。那么，我先失陪了！」

    「好的，您慢走。」

    加朗帮东尼取了个非常适合他，感觉一下子就会传播开来的称号。在目送他离开后，东尼回到了马克和奥丽维亚身边。

    回来时，他的脸色看起来有些凝重。

    「辛苦了，东尼先生。怎么了吗？难道你不喜欢魔剑士这个称号？」

    「不、不是啦……虽然感觉很羞耻，但我不讨厌这个称号。」

    看来他果然不讨厌。

    「那么，难道是我们做错了什么吗？」

    「没有啊，你们的支援完美无缺喔。」

    「不然是怎样？」

    东尼不像是对突然被冠上的称号不满，更表示马克和奥丽维亚的支援很完美。

    既然如此，表情为何那么严肃呢？两人对此不解。

    对于马克的疑惑，东尼说起自己的想法。

    「不是啦，你们觉得……鹿这种动物有可能变得那么大吗？」

    这是个非常理所当然的疑问。

    这是看到前所未见的事物而发出的感想。

    「不……我顶多听说过成长到大型的鹿。那有什么问题吗？」

    「一进入魔人领，原本以为只会成长到大型为止的动物，竟然进化成灾害级魔物出现了。就在这个时间点喔。」

    「也许是……偶然吧……」

    「你当真这么认为吗？」

    马克回答不出东尼的问题。

    「有种麻烦的预感呢。」

    在士兵们顺利讨伐著魔物群的同时，听完了东尼的话，马克和奥丽维亚一脸不安地望著这幕景象。

第七卷 豪勇无双的英雄再临 第三章 隐忧与幕后阴谋者

    「哦～～奥古那边又出现老虎了吗？」

    『是啊。为何我总是遇到老虎呢……』

    魔人领攻略作战的第一天行动结束后，我们跟昨天一样，先是张设好驱除魔物的魔法道具，接著就地扎营，在吃完饭洗好澡之后，在睡前召开了报告会。

    奥古那里好像又出现老虎了。

    「可奥古狩猎老虎的次数实在很夸张耶。是不是颁发『打虎王子』这个称号给你比较好呢？」

    『唔！果然提起了这件事……』

    『对了，殿下得到了一个有趣的称号是也。』

    「有趣的称号？」

    喂喂喂，这是怎么回事？

    听起来很有意思耶。

    『喂，尤利乌斯！你给我等一下！』

    「不用等他。你说吧，尤利乌斯！」

    『那些见识到殿下魔法的士兵封殿下为「雷神」呢。』

    『托尔！连你也背叛了我吗！』

    我催促尤利乌斯继续说下去，结果收到来自托尔的报告。

    奥古试图堵上尤利乌斯的嘴，没想到却遭到托尔背叛，这让他掩不住动摇。

    话说，是不是每个被背叛的人都会做出相同的反应啊？

    奥古说出这种感觉像在哪里听过的台词，很难得慌了手脚。

    感觉他们那边很好玩耶。

    先不谈这些，奥古也得到了称号。

    只不过……

    「『雷神』……听起来很帅嘛。」

    『哼。我还以为你会取笑我……』

    如果是有趣的称号，我当然想取笑奥古一番。

    但「雷神」听起来不是帅呆了吗！

    总比魔法师之王＝魔王这种要来得好。

    「反正都要被取称号，我也希望别人叫我『风神』之类的。」

    玛丽亚好像很羡慕奥古被叫成「雷神」的样子。

    为什么？

    「『女武神』……我要当少女当到什么时候啊……（注：女武神的日文为战乙女，乙女意指少女）」

    原来是因为这个啊。

    我想你不用担心。

    我觉得大家并不是因为这样才叫你「女武神」……

    『我们这边没出现灾害级魔物耶。』

    「哦～～是这样吗？爱莉丝。」

    跟随席德联军行动的爱莉丝那边没出现灾害级魔物。

    哎呀，正常都是这样吧。

    每次跟魔物对战都冒出灾害级魔物才奇怪。

    『嗯，不过冒出了一堆魔物就是了。我们想说要是没出现灾害级的话，就没机会出场了，所以主动报名参战。』

    这场作战之所以将全世界牵扯进来，一方面是因为单凭我们几个人要攻略广大的魔人领有难度。

    除了这点以外，主要还是因为要避免亚尔斯海特太出风头，将守护世界的机会平均分配给世界各国。

    各国在这场作战中的任务是讨伐魔物。

    威胁到世界和民众的并非只是魔人而已。

    一般认为是因为斯托罗姆的出现，才导致魔物有计画性地增加，而这些魔物也是一股很大的威胁。

    大幅降低其威胁性才是各国军队真正的使命。

    爱莉丝要是出手歼灭魔物，那就失去让各国军队参战的意义了。

    这点得警告她一下才行。

    「喂喂喂，我们必须把讨伐魔物的机会让给各国军队才行。你应该没把魔物全杀光吧？」

    『放心吧！我有确实留下半数左右的魔物！』

    「这么说，你还是杀了一半的魔物吗？」

    『拜其所赐，席德王国的指挥官先生封爱莉丝为「歼灭魔法少女」呢～～』

    圆滑地加入对话中的尤莉说爱莉丝也被取了个称号。

    遭到爆料的爱莉丝大惊失措。

    『哇啊！那种事不用说出来啦！』

    「话说，歼灭魔法少女……这又是个……」

    令人羞耻的称号呢……

    『尤莉超奸诈的！她被冠上了「导师传人」这种帅气的称号！』

    『呵呵呵……「导师传人」，呵呵呵～～』

    有别于爱莉丝，尤莉似乎很满意自己被冠上的称号。

    她难得情绪外露。

    奶奶虽然传授了我制作魔法道具的基础知识，但我后来都是自辟蹊径，所以称不上是奶奶的传人。

    ……毕竟我总是惹奶奶生气……

    总之，库尔特和席德方面的报告到这里就结束了。

    接下来就听听跟随迦南联军行动的东尼他们那边的情况吧。

    「所以呢？东尼那边是什么情况？」

    『……呃……我们这边啊……』

    我向东尼询问战况，但他却含糊其词。

    『怎么了？发生什么事了吗？』

    奥古应该也很在意东尼的态度，询问他发生了什么事。

    『啊，没事，没出现什么太大的伤亡。』

    「那怎么感觉你很难启齿似的？」

    明明没出现什么伤亡，讲话却吞吞吐吐的。

    我心想究竟是怎么一回事，这时东尼继续把话说下去。

    『呃……那个啊，我们这边也出现了灾害级魔物。』

    「你们那边也出现了吗？魔人领当真是魔物的巢穴呢。」

    这样一来，只剩下席德联军那边没遇到灾害级了。

    中奖率是有多高啊？

    『呃……』

    『什么啊？究竟是怎样啊？』

    总觉得东尼讲话很不乾脆。

    到处都出现了灾害级魔物，所以我不觉得有多难报告。

    果然是出了什么事吗？

    『我们这边啊……出现了魔化鹿。』

    「啥？鹿？」

    听到东尼的话，我下意识发出蠢叫声。

    「那不是很常出现吗？这有什么问题吗？」

    正如玛丽亚所言，魔化鹿是很常见的魔物。

    这就是东尼讲话吞吞吐吐的原因？

    『鹿这种中型魔物确实很常见，只不过……』

    『怎么？难道进化成大型魔物了吗？』

    只要变成魔物，身体组织似乎就会产生变化，体型会随著时间流逝而逐渐变大。

    听说偶尔也会出现大型的魔化鹿。

    虽然我没遇过就是了。

    难道是因为出现了大型的魔化鹿，所以不知所措吗？

    只是东尼接下来的话，却让我怀疑自己的耳朵出了问题。

    『那头鹿……变成灾害级出现了。』

    「灾、灾害级的鹿！」

    那、那是什么鬼！

    我听都没听过那种玩意儿！

    『体型差不多有学院的校舍那么大喔。』

    『我也看到了，所以不会有错。』

    马克、奥丽维亚与东尼一起跟随迦南联军行动，他们也说自己看到了。

    虽然我们也不觉得东尼说谎，不过既然有其他目击者，看来八成是真的。

    话又说回来，就连大型都很少见了，既然出现了灾害级的魔化鹿？

    「鹿这种动物有可能变成灾害级吗？」

    『不……从来没听说过那种事。就连大型都相当罕见了，更别说灾害级了……』

    「第一次……听说呢。」

    原以为只是我对这个世界的常识不熟，所以才不知道，但奥古和西希莉也说自己从来没听说过这种事。

    事情越来越不对劲了。

    怪不得东尼讲话吞吞吐吐的。

    这时，玛丽亚配合这个稀罕的消息，向大家报告了我们这边的情况。

    「不过，我们这边出现了灾害级的狼喔。虽然西恩说灾害级的魔化狼很罕见，但也不是完全没有……」

    毕竟灾害级的魔化狼虽说有发现案例，却也很罕见。

    大概是因为听东尼报告了至今未曾有过的案例，所以玛丽亚才觉得我们也应该报告一下这边出现的珍奇魔物比较好吧。

    算了，我本来就打算之后报告。

    话又说回来，狼和鹿本来都属于中型魔物。

    只是过去有过好几例魔化狼进化成灾害级的报告。

    这是为什么呢？

    因为狼是肉食性动物，所以比草食性的鹿吸收了更多魔力，难道差别是在这里吗？

    正当我思考著这些时，奥古罕见地发出了慌张的声音。

    『什么！你们那边出现了灾害级的狼吗！』

    「是啊，我本来打算之后报告的……怎么了吗？」

    『什么怎么了……我听说进化成灾害级的狼很狡猾，比狮子、老虎还要难对付。你们没事吧？』

    「西恩一如往常把对方秒杀了。」

    『这、这样啊……也就是没事喽？』

    奥古难得担心了我一把。

    真的很难得耶。

    「放心啦。我反倒觉得比我以前讨伐的魔化狼还要弱，感觉很扫兴呢。」

    『……这样啊，那就好……』

    「怎样？你那么担心我吗？」

    『不，我一点都不担心你……』

    喂。

    『话又说回来了，不但出现罕见的灾害级魔化狼，连鹿这种原本被认为不会进化到灾害级的动物，也变成灾害级魔物出现了吗……』

    「先不谈你那过分的回答，这点确实很令人在意。」

    『虽然讨伐本身很顺利，但总觉得心里不太踏实……』

    「是啊，我在讨伐完魔化狼后，也稍微想过这个问题。这件事会不会……」

    『与斯托罗姆有关……是吗？』

    「很难说。毕竟可能只是因为魔人领现在充满了魔物，导致动物很容易魔化也说不定……」

    毕竟过去从未有过像这种魔物泛滥成灾的情况。

    根本不清楚会发生什么异常事。

    只是斯托罗姆有过人工量产魔人，以及强制让动物转化成魔物的前科。

    因此不能排除那家伙做了什么的可能性。

    只是这样一来……

    「不晓得亚尔斯海特那边是什么情况。虽说魔法师团和骑士团的战力都有所提升，但假如斯托罗姆有可能在暗中搞鬼，情况是不是有些不妙啊？」

    在这次的作战上，亚尔斯海特军中并未安排我们终极法师团的成员。

    理由是亚尔斯海特是大国，有能力募集到比周遭国家多数倍的兵力。

    魔法师团透过爷爷开创的训练法提升了实力。

    骑士团也很早就引进了喷射靴，战力超越了其他国家。

    基于以上原因，亚尔斯海特军判断若是灾害级以下的魔物，凭藉著新装备和新魔法的力量就能应付过去，因此婉拒了我们的帮助。

    亚尔斯海特军没有想过要与魔人交战，那是因为自从魔人上次发动袭击到现在，已经过了几个月，预料魔人众目前正潜伏在某个地方……很有可能就在旧帝都，不太可能在魔人领内游荡。

    最重要的是，这也是亚尔斯海特为了表达出没有将我们当成固有战力的态度。

    只是一想到斯托罗姆可能对魔物动了什么手脚，我心里就涌现一阵不安。

    『亚尔斯海特还没传来定期联络。毕竟是在魔人领，要一边埋设通讯机的线路一边移动，想必很花时间吧。』

    「真是……令人担心呢。」

    『那边的情况确实令人在意，然而，说不需要借助我们力量的就是亚尔斯海特。在攻略魔人领这件事上，既然已经把周边国家牵扯进来了，那就优先把我们安排给周边国家，这是王国高层讨论出来的结果。』

    本来单凭亚尔斯海特军便足以应付这个问题。

    之所以将周边国家与其他大国也拉进来，目的就是为了缩短攻略作战终结的时间，以及防止亚尔斯海特独吞战果，维持势力平衡。

    既然将各国牵扯进来，那就该尽量避免周边国家的军队出现伤亡，也是出自这样的理由，才没有把我们安排到亚尔斯海特军中。

    「只要亚尔斯海特方面不出问题，这场作战本身就会一直顺利下去。」

    『……总之，我们先等待消息吧。』

    早知如此，我是不是也该事先将无线通讯机交给亚尔斯海特军……

    只是频道数不足，而且也可能被视为特殊待遇……

    总之，我们决定等待亚尔斯海特那边的定期报告，听完各自被派往的国家的情况，明白虽然出现了意料之外的魔物，但作战本身进展得很顺利，于是我们便结束了定期报告。

    我们与奥古等人的报告会结束后，通讯机传来了各地联军的定期报告。负责接收消息的士兵回来了，于是我们前去听取报告。在听了报告后，坦白讲内容让我冷汗直流。

    「犀、犀牛变成魔物了！」

    为什么啊！

    原本就是大型的动物不会变成魔物，我记得在魔法学院的课堂上学过这件事。

    亚尔斯海特军那边也发生了异常状况吗？

    果然应该派个人跟著亚尔斯海特军一起行动才对吗？就在我感到后悔时，玛丽亚逼问过来报告的士兵先生。

    「然、然后呢！结果怎样！」

    她是怎么了？情绪一反常态地激动。

    过去一直被认为不会魔化的动物变成了灾害级魔物，出现在没有我们守护的亚尔斯海特军面前，虽说这个消息当然很令人震惊，不过从玛丽亚的反应来看，难道她是有朋友在军中吗？

    「听说是在魔法师团的魔法牵制住犀牛的情况下，由骑士团送上了最后一击。杀死犀牛的好像是骑士学院的学生。」

    听到这里，我才松了一口气。

    这样啊……虽然面对的是首次出现灾害级报告的魔物，但还是成功解决了吗？

    靠著新的魔法锻炼法，以及骑士团的新装备，亚尔斯海特军当真变强了呢。

    只是玛丽亚的问题还没结束。

    「名字呢！你知道那个学生叫什么名字吗！」

    「这、这个……啊，米兰达。好像是个名叫米兰达&#8226;华勒斯的女学生。」

    「米兰达她……」

    米兰达就是在联合训练时，那个很爱针对我的骑士学院次席生吧？

    「米兰达没事吧？」

    「是的，虽然听说她在讨伐完灾害级魔物后，就因为力气用尽而倒下了，但好像没有受伤。而且听说她构想的战术非常有效，那边还希望我们务必要实践一下。」

    「这、这样啊……」

    听完士兵的报告，玛丽亚瘫软地坐到地上。

    「玛丽亚为何这么关心米兰达的消息啊？」

    「因为我们是朋友嘛。」

    「咦？有这回事？」

    好意外。这是什么时候的事？

    「在联合训练结束后，我们就变得莫名合拍。自从西希莉经常性地泡在西恩家以后，我和米兰达在一起的时间就变长了。」

    「这、这样啊。」

    「不知不觉间……」

    西希莉的表情看起来很复杂。从小一起长大的好朋友，在自己不知道的地方交了其他朋友。

    然而，因为她一直泡在我家，所以也无话可说。

    只是心里想必不太好受吧。

    这时，士兵先生向表情复杂的西希莉报告了一项消息。

    「圣女大人的家属似乎也平安无事呢。」

    「是吗……谢谢你。」

    西希莉的姊姊们隶属于魔法师团，所以也参加了这场作战。

    虽然士兵先生很贴心地告知西希莉这项消息，但不知为何，她虽然松了一口气，但感觉并没有特别高兴。

    「不过对手毕竟是灾害级，所以还是出现了些许伤亡……真不愧是亚尔斯海特军，竟然独力讨伐了灾害级魔物。」

    尽管士兵先生佩服不已，但他话里的某个词汇对我造成了打击。

    伤亡……士兵先生是这么说的。

    也就是说……出现了牺牲者吗……

    「这……样啊。感谢你的报告。作战进展得很顺利吧？」

    「是的！多亏了终极法师团的各位，作战顺利到不行。」

    「这样啊。那我们先告退了。」

    「好的，各位辛苦了。」

    我们向将定期联络内容报告给我们听的士兵先生道谢，然后返回帐篷。

    在回去的路上，也许是因为我的表情很严肃，西希莉轻轻挽住我的手。

    「……西恩看起来很难过……」

    「……是吗？」

    「是的……有人牺牲让你很难过吧？」

    完全被看透了啊……

    「我在想亚尔斯海特军里要是也有我们的人在，是不是就不会有人牺牲了呢……」

    「但这是殿下、陛下，以及军务局长先生他们共同做出的决定……因为亚尔斯海特军的战力超越其他国家，所以我们更应该去他国支援。」

    「这我明白……但……」

    「而且姊姊她们也说了。」

    「赛西莉亚小姐她们说了什么？」

    「在参加作战以前，姊姊她们有回家探亲……她们说这也许是最后一次见面……」

    「咦？」

    意思是……她们是回来向家人做今生最后的告别吗？

    「姊姊们已经做好觉悟了。虽然有可能死在战场上，但她们说自己是为了民众而赌上性命战斗，所以很骄傲。」

    「……是……这样吗……」

    其实只要肯花时间，单凭我们也能解决问题。

    结果，我们却考虑了太多，像是什么要尽快为民众解决问题、包围后再进攻才不会让敌人逃掉，还有什么世界的势力平衡等等，用这些理由将所有人牵扯进来……说穿了就是我们的任性。

    相对而言，各国军人们却愿意赌命参加这场作战。

    我……迫使大家豁出了性命。

    「我……是不是对大家做了很过分的事呢？」

    「关于这个问题，姊姊也说了一些话。」

    我很清楚因为我们的任性，导致大家都被卷了进来。

    正当我开始感到后悔时，西希莉说话了：

    「她们说明明该由她们这些大人来解决问题，然而，她们却过分依赖我们，这让她们很过意不去，觉得自己很没用。姊姊们说希望能让她们尽自己所能。」

    「……」

    「所以说，西恩不需要有罪恶感喔。因为大家都想靠自己的力量度过这场危机。」

    ……我也许在不知不觉间变得傲慢起来了。

    心想要是没有我们在，无论是灾害级还是魔人，其他人都没有能力讨伐。

    大家都想靠自己来守护自己世界的和平……我没考虑到大家会这么想。

    「我……也许在不知不觉间，思想变得傲慢了……心想只有我们才能化解这场危机……」

    听到我语带自嘲地这样说，西希莉松开我的手臂，从正面抱紧我，并仰头望著我说：

    「西恩依然是世界的希望。只有西恩才有能力对抗斯托罗姆，所以……请不要这么妄自菲薄。」

    「西希莉……」

    「大家都想拯救这个世界，早已做好……为此牺牲的觉悟了。所以……请不要这么自责。」

    西希莉抱著我这么说，身体微微颤抖。

    就算做好了心理准备，但还是会害怕有可能失去家人吧。

    即使如此，大家也都压下那份恐惧挺身而战，眷属们应该也是怀著那份觉悟，将人送上战场的吧……

    「对不起，谢谢你。该怎么说……我真是丢脸呢……」

    「没那回事。那个……毕竟西恩的眷属是爷爷和奶奶，所以你大概没有这方面的经验。只是那些军眷们都早已做好心理准备，差别就只是这样而已。」

    是啊，西希莉的姊姊们隶属于魔法师团，虽然那里充满了轻浮男，却也是货真价实的战斗集团。

    在隶属其中的当下，眷属们应该早已做好可能会失去亲人的心理准备了。

    「西恩，我也一样喔。因为我家没人在当兵……一想到米兰达会不会出什么事，我就不禁慌了手脚。」

    玛丽亚如此说道，大概是感受到现场的气氛，她直到现在才加入对话。

    这样啊，原来玛丽亚也一样啊。

    「西希莉，你好厉害喔。我都不知道你已经做好那种觉悟了。」

    「……虽说做好了觉悟，但果然还是会害怕。」

    西希莉维持抱著我的姿势跟玛丽亚说话。

    ……画面真奇怪。

    「嗯……我明白大家都做好觉悟了。话虽如此，我们还是要努力避免有人牺牲。」

    「好的。我们一起努力吧。」

    西希莉这么说，对我绽放出笑容。

    「……又被西希莉给救赎了呢。」

    「我不是说了吗？我的使命就是治愈西恩的心。」

    「嗯……谢谢你……」

    「啊……」

    西希莉说的话让我好开心，我不仅用力抱紧她的身体。

    「西希莉……」

    「西恩……」

    我和治愈了我心灵的西希莉深情对望。

    接著慢慢把脸……

    「你们两个……不要随便就把我当成空气！」

    「「啊。」」

    玛丽亚气得浑身哆嗦。

    ◆

    西恩等人收到了亚尔斯海特军的报告，与此同时，奥古斯都等人也收到了同样的报告。

    「是吗……以少数牺牲为代价，成功打倒了灾害级魔物吗……」

    虽说只有少数人牺牲，但奥古斯都听了，还是露出凝重的表情。

    「是的。如果不是亚尔斯海特军的话，想必会出现更大的伤亡。真不愧是亚尔斯海特军。」

    虽然库尔特的士兵顾虑到奥古斯都的心情而这样说，但他的脸色依旧凝重。

    「我知道了。感谢你的报告。」

    「是！那小的就此告退。」

    话说完，库尔特士兵便离开了。

    等到士兵消失后，奥古斯都低声说道：

    「出现了牺牲者是吗……」

    「……殿下，您不要紧吧？」

    「嗯，我没事。」

    奥古斯都的表情从严肃转为痛苦，听到托尔的问话，他马上重振精神。

    「将他们……将士兵们送上战场与灾害级搏斗的人是我。无论是我，还是士兵们，都早已做好会发生这种事的心理准备。」

    自己的命令……正确来说，下令的人并非奥古斯都，不过既然身为王族，他就不能逃避这个责任。

    然而，他毕竟才十六岁，虽说心里早已有所觉悟，但他还是差点就要被这份沉重的责任感给压垮。

    看著这样的奥古斯都，托尔试图转变话题，于是提出一个他很好奇的问题。

    「话说回来，殿下。刚才在与西恩先生通讯时，您是不是有话想说呢？之前在达姆大圣堂时，您好像也想说什么。」

    「啊……不，因为感觉作战进展得很顺利，我觉得没什么说的必要，所以刚才就不提了。」

    刚才奥古斯都说出了听起来像在担心西恩的话。

    奥古斯都平时就一直待在西恩身边，看著他颠覆常理，在讨伐魔物这方面，他一点都不担心西恩。

    这样的奥古斯都竟然表现出对西恩的担心。

    难道这其中有什么原因不成？

    「在前阵子的幕僚会议上，有人反对西恩参战，你们知道这件事吗？」

    「知道，殿下是指达姆代表吧？这件事有公开在议事录上，所以我知道。这有什么问题吗？」

    「没什么……我原本以为对方可能会在讨伐时，做出扯后腿的行动，看来是我杞人忧天了。」

    在有人反对西恩参战的达姆联军那边，出现了灾害级的魔化狼。

    换作平时，奥古斯都一点都不担心西恩，但毕竟有著这种前因后果。

    若是对方企图做出妨碍行为，即使是西恩可能也会尝到苦头。

    奥古斯都原本一直很担心这种事发生。

    「您是指妨碍讨伐活动吗？再怎么说，应该也不会那样做吧？」

    面对这场世界危机，以及灾害级魔物这种实在的威胁，托尔表示应该不会有人干那种蠢事。

    只是奥古斯都觉得事情很难说。

    「不知道。达姆因为历史上的渊源，国内有许多虔诚的创神教信徒。那位代表恐怕也是其中之一。」

    「既然如此，殿下为何认为对方会做出妨碍行为是也？」

    西恩被教皇认定为神之使者，如果是虔诚的信徒，应该不会阻挠他才对，尤利乌斯对此感到纳闷不解，这样询问奥古斯都。

    「正因为是虔诚的信徒才会如此。既然反对西恩参战，表示对方应该对西恩没什么好感。大概是不能容许非创神教信徒的西恩被冠上神之使者的称号吧。」

    「怎么会……在世界陷入危机的关头上，竟然还在意这种问题吗？」

    托尔难以置信地说道。

    「这两件事没关系吧？因为信仰太深……讲难听点，若是变成狂信徒，那看不清周遭环境也不是什么怪事。」

    奥古斯都的话听起来很有可能发生，这让托尔和尤利乌斯面面相觑。

    「魔物的出现状况异于平常，自己人还在这种时候……」

    「既然如此，殿下为何又要将西恩先生派往达姆联军是也？」

    尤利乌斯自然会感到疑惑。

    既然可能有人会阻挠西恩，那把人安排到其他联军不是更好吗？尤利乌斯单纯地这么想。

    结果，奥古斯都理所当然似的说道：

    「因为是西恩嘛。就算多少遇到些阻碍，我想他应该也不会当一回事。我反而担心其他人在遇到异常状况时能否做出应对。」

    「正因为信赖西恩先生……所以殿下才会这么做吧。」

    「撇开那家伙轻率的个性不谈，他在实力方面无庸置疑。」

    奥古斯都无视托尔投来充满温情的视线，继续把话说下去。

    「只是作战本身进展得很顺利，而西恩在讨伐灾害级时，好像也没出什么问题，所以我才会说自己杞人忧天。」

    「原来如此是也。」

    「是啊，希望作战能就这样顺利进行下去，什么事都不要发生。」

    不晓得是不是上天听到了奥古斯都的祈求，之后的魔人领攻略作战进展得很顺利。

    在那之后，各国军队面前没有再出现特殊的灾害级魔物，凭士兵们便足以应战。

    即使很难得出现了灾害级，联军方面有西恩等人支援，而亚尔斯海特军也采用了米兰达的「跳刺」战术，士兵们变得能在不留下心灵创伤的情况下讨伐灾害级魔物。

    魔物讨伐的大行军。

    只是这里终究是魔人领，魔物的数量非比寻常，所以还是有人丢了性命。然而，这场作战原本目的就是要让西恩等人讨伐魔人和灾害级，再由军队来讨伐其他魔物，魔人领攻略作战就以这种形式顺利进展下去。

    在这种情况下，库尔特联军方面这时传来了令人震撼的消息。

    内容是发现魔人躲藏在通往旧帝都路上的某座城镇。

    ◆

    「你说发现了魔人？这是真的吗？」

    我们在魔人领顺利地讨伐著魔物，某一天在做定期报告时，奥古带来一个令人震撼的消息。

    原以为魔人众是以旧帝都为据点，所以我们是一路讨伐魔物，一路往旧帝都前进，但库尔特联军的侦察部队却在这时发现魔人众聚集在一座城镇上。

    「有没有可能是陷阱？」

    『我也去确认过了，那是一个杳无人迹的城镇，魔人众像泄愤般大肆破坏镇上的建筑物。我想应该不是埋伏。』

    你去确认过了？为什么要做那么危险的事啊？

    「你应该没被发现吧？」

    『多亏做了魔力控制的训练，不光是控制量增加了，我现在还能压抑住自己的魔力。除此之外，我还使用了阻绝魔力的魔法，所以完全没被察觉啦。』

    「那就好……所以呢？有发现斯托罗姆的踪影吗？」

    『再怎么说，我也不可能巡视整座城镇……但我确认到镇上大约有五十个魔力反应……』

    「因为魔人到处走动，所以无法掌握正确的数字吗……」

    『抱歉啦。』

    「这也没办法。光是晓得不是陷阱这点就算是收获了……」

    话又说回来，为何不是在帝都而是聚集在半路上的城镇呢？

    而且还像泄愤般大肆破坏镇上的建筑物……难道是因为连续两次发动袭击都以失败收场，因而感到恼怒吗？

    就凭那么幼稚而拙劣的袭击？

    光是在那边生气而不发动下一次袭击，这点也很可疑。

    「总觉得情况不对劲呢……」

    『是啊，我也这么认为。总之，我暂时先让库尔特联军在远离城镇的地方严阵以待。那个位置从镇上看不到。』

    「没错。这次先等我们会合比较好。」

    『我已经下了严令。我说他们奈何不了魔人，要士兵们别出手。』

    若是一两个还好说，但要对付十几个魔人，再怎么说也得等到我们全员到齐才有办法解决。

    『你们那边应该也很快就会收到消息。尽快赶过来。』

    『了解！』

    调到公用频道的无线通讯机传来所有人的回答声。

    就要跟魔人交手了，作战也终于要进入最后阶段。

    我们已经两次让魔人逃跑，这次绝不容许失败。

    将魔人彻底包围起来，让他们没办法逃跑，绝对要歼灭他们！

    之后，负责与各地联军交换情报的士兵带回奥古刚才所说的消息，向达姆的总指挥官雷夫&#8226;波特曼先生，以及包含艾尔斯和伊苏的指挥官在内的首脑阵营们进行汇报。

    我们三人也在场。

    达姆的总指挥官雷夫先生收到消息，露出一脸惊讶的表情。

    「什么！你说发现了魔人的据点！」

    「是的，库尔特联军的侦察部队确认过了。此消息经过多人确认，所以不会有错。」

    听完士兵的报告后，雷夫先生的脸色就变了。

    为什么啊？

    他的反应与其说是惊讶，感觉更像是慌张。

    「库、库尔特联军那里有奥古斯都殿下坐镇，没错吧？殿下没有去讨伐魔人吗？」

    「关于这点，由于魔人数量众多，考虑到可能出现漏网之鱼，所以殿下要求等分散在各地联军的终极法师团成员集合后再行动。」

    「这样啊……还没被讨伐是吗……」

    得知魔人还没被讨伐，雷夫先生像是放下心来般吐出一口气。

    刚才那种慌慌张张的感觉也消失了。

    为何魔人没被讨伐这件事会让他感到松了口气呢？

    「好！这样的话，我们也变更目的地！那座城镇在哪里？」

    「在这个地方。」

    士兵摊开旧帝国的地图，指著城镇的所在位置。

    自从联军踏入魔人领以来，已经过去了好几天。

    由于大家都是朝著同一目标前进，所以彼此的位置相隔不远。

    大概两三天的功夫就能抵达魔人所在的城镇。

    但那充其量是指「我们」这支部队。

    「问题在于距离最远的亚尔斯海特军。因为没有终极法师团的各位随行，视情况有可能会在亚尔斯海特军抵达以前就开战。」

    亚尔斯海特军与发现魔人据点的库尔特军距离最遥远。

    按照距离库尔特军的远近顺序，恐怕会以迦南、达姆、席德这样的顺序先后抵达现场，最后才是亚尔斯海特军。

    如此一来，由于讨伐魔人是我们终极法师团的工作，很有可能在亚尔斯海特军抵达前就与魔人开战。

    不过这也是没办法的事。

    就算亚尔斯海特军现在单凭士兵之力就能够讨伐灾害级魔物，我还是不愿他们参与到魔人的战斗之中。

    那些魔人确实是变成魔物的人类，但不只是单纯的魔物。

    与爷爷的说法不同，我至今交过手的魔人全都保有理性。

    话虽如此，那也不是可以沟通的对象，该怎么说呢，感觉就像是将人类的恶意这部分放大表现出来。

    在折磨比自己弱的人并残杀这件事上，魔人似乎感受到无上的喜悦。

    终于有能力讨伐灾害级魔物的士兵们，要是对上一群这样的魔人，结果究竟会如何？

    坦白说，我只能想像出士兵遭到蹂躏的画面。

    这里必须靠压倒性强大的力量，一口气镇压那些家伙才行。

    因此，就算要对上魔人众，我也希望军队到时在旁静静观战。

    「在与魔人众战斗时，不光是联军，我希望亚尔斯海特军也别出手，就交给我们来处理。因此，我想在亚尔斯海特军抵达以前，战斗大概就会开始了。」

    听到我这么说，雷夫先生的表情因不悦而扭曲。

    「……您的意思是只有你们才有能力讨伐魔人是吗？」

    总觉得他话中带刺，情绪也显现在表情上。

    我觉得做为军方的总指挥官，他这样很不得体，但我就是这个意思没错。

    此外，这几天在与各国联合讨伐魔物上，我认为我们在这场作战上充分起到了作用。

    更何况，攻略作战本身并非这样就结束了。

    等到魔人众消失，各国将瓜分这块土地。

    到时这里会住下很多人，所以需要先大量减少魔物的数量。

    在讨伐完魔人后，我们会请各国军队接著转移到魔物的清扫作战上。

    这样一想，就算没参与魔人讨伐，我想也不会有人抱怨。

    「不是我自夸，但从席德对魔人的应对来看，我不认为各国军队有能力对抗魔人。我们过去有实际讨伐魔人的经验，听说就是考量到这点，这次的作战才会被立案、通过的不是吗？」

    更何况这次的作战主旨就是这样。

    所以我没道理要被雷夫先生嘲讽……

    我针对作战内容进行发言，雷夫先生听完后，露出愤恨不平的表情，接著撂下一句「哼！真是傲慢！」就此走出帐篷。

    那是怎样？既然身为达姆军的总指挥官，应该很清楚作战内容才对吧？

    「喂，那是什么意思？」

    「竟然对西恩摆出那种态度，真是太过分了！」

    我身后的玛丽亚和西希莉表示愤慨。

    就是说嘛，那是什么态度啊？

    咦？难不成我刚才说了什么会触怒雷夫先生的话吗？

    「呃……我是不是说了什么不好的话？」

    因为我不是军人，想说自己刚才是不是说了什么不该说的话，于是询问同样在场的艾尔斯和伊苏的指挥官，结果两人的脸色非常难看。

    「不，您完全没有错。那是什么态度？真令人不爽咧。」

    「那真是一国的总指挥官应有的态度吗？说到波特曼长官，不是听说是个性格光明磊落的好人吗？同样身为创神教教徒，我感到羞愧至极。」

    啊，太好了。

    看来好像不是我的错。

    这样的话，雷夫先生刚才的态度不就很有问题了吗？

    事实上，艾尔斯和伊苏的指挥官现在就表现得很不高兴。

    我想也是。

    毕竟联军的指挥官毫无理由就对我开炮。

    由于事发过于突然，加上我作梦都没想到会被那样说，所以我这个被骂的人完全做不出反应。

    希望达姆和艾尔斯、伊苏之间不要因而闹别扭……

    「非、非常抱歉！我为长官的无礼向各位道歉！」

    因当我祈祷今后的作战上，联军内部不要失和的同时，看似达姆军副官的人急忙低头致歉。

    艾尔斯的指挥官厉声质问那名副官说：

    「你们怎么会让那种人当长官呀？」

    「雷、雷夫大人平时不是会说那种话的人！」

    只是做为不了解对方平时模样的人，不可能会接受这样的回答就是了。

    「我也是这样听说的。那么，刚才那种态度又是怎么回事？」

    伊苏的指挥官似乎知道对方平时的为人。

    受到质问的达姆副官答不出话来。

    难道他有什么难言之隐吗？

    之后，当我心想他终于要说了，结果对方的回答却是……

    「恐、恐怕是因为……就算只讨伐一名魔人也算大功一件，我想雷夫大人会不会是不甘心让终极法师团独占功劳呢……」

    「……咦？」

    「那算什么啊！」

    西希莉一时间无法理解副官的话，整个人愣了一下，理解了对方话中含意的玛丽亚则是大声喊叫。

    ……真的是……这算什么啊……

    啊，怪不得他刚才一脸慌张，难道是以为功劳可能已经被奥古他们抢走了，在得知魔人还没被讨伐后，这才又放下心来吗？

    听完副官的话，我这才总算理解对方刚才的态度是怎么回事，但理解归理解，心情却更加难以释怀。

    而艾尔斯和伊苏的指挥官似乎也一样。

    「在这个世界陷入危机的关头上……究竟是在想什么啊？」

    「真是……可悲啊。」

    我也这么觉得。

    魔人大量现世，这堪称是人类史上首次出现的灭亡危机。

    处在这种危机时刻，不想著要拯救世界，反而是追求自己的功劳。

    坦白说，我真想问对方脑袋里究竟在想什么。

    只是……达姆的副官似乎不这么想。

    「……那个……只有长官和部分的人有这种想法，其他士兵都是为了拯救这个世界而赌上性命……」

    这番话让我们面面相觑。

    接著，伴随著一阵叹息，艾尔斯的指挥官对达姆的副官说：

    「我说呀，就算有那种想法的人只是少数派，问题是总指挥官就是那个少数派之一呀。」

    「没错。军队说到底就是一座金字塔。就算大多数底层士兵的声音很难向上反映，但立于金字塔顶端的长官的话却能传遍全军喔。」

    「……」

    继艾尔斯指挥官之后，就连伊苏指挥官也向达姆的副官提出警告。

    遭到他国人士，尤其是伊苏的指挥官数落，似乎让他相当难受。

    只见副官低头不语。

    真没办法，就让我来帮他解围吧。

    「哎呀，毕竟士兵才是实际作战的人。就算长官下令讨伐魔人，士兵们也不至于就这样乖乖服从命令吧？」

    「那、那当然！」

    达姆的副官对我的话起了反应。

    「我就说吧？总指挥官也不可能亲上火线，就算下达魔人讨伐令，也无法化为实际行动。既然如此，那不就没问题了吗？」

    「确实是这样没错……」

    「指挥官就是在后方指挥才叫指挥官嘛。」

    艾尔斯和伊苏的指挥官虽然还不能完全接受，但好像愿意不追究这件事了。

    「那就这样，这件事到此为止。早点休息吧，明天开始又要赶路了。」

    艾尔斯和伊苏的指挥官这么说，结束了这个话题，然后返回自己的帐篷。

    「使者大人……感谢您仗义相助。」

    两人离开后，留在现场的达姆副官向我道谢。

    「啊，不客气，因为我马上就明白你没有那种想法。毕竟又不能否定长官的想法，我想你也有难处。」

    我告知副官自己帮忙解围的理由，结果对方听了眼泛泪光。

    「能得到使者大人这样关心……对小的来说是莫大的侥幸。」

    「咦？啊……不，你真的不用在意。」

    啊，这个人是把我当成神之使者尊敬那一派的人。

    在激动地感谢了一番后，副官透露了一些关于雷夫先生的事。

    「最近的长官……简直就像变了一个人……我万万没想到他竟然会反对教皇圣下的决定……」

    反对教皇小姐的决定？

    「咦？这话是什么意思？」

    「啊……」

    听我这么一问，达姆的副官露出一副「糟糕，说溜嘴了！」的表情。

    在我的逼视下，似乎是投降了，副官这才娓娓道来是怎么一回事。

    「长官……反对称西恩大人为神之使者，也反对称西希莉大人为圣女。」

    「「咦？」」

    不，我当然也不认为自己是神之使者，我担当不起那种称号。

    西希莉也只是被接受她治疗的民众擅自称为圣女，并没有四处宣扬。

    问题就是那些认定我和西希莉是神之使者与圣女的人。

    创神教教皇叶卡捷琳娜小姐。

    由于她向全世界发出宣言的关系，导致我和西希莉成为了创神教公认的神之使者与圣女。

    坦白说，我觉得这个称号太夸张了，我根本不是什么神明的使者。

    而且俗话说「一样米养百样人」，不可能每个人的想法都相同。

    无论是什么事，一定都会出现意见不合的反对派。

    只是这次的情况有些不同。

    雷夫先生是达姆的总指挥官。

    在历史背景的影响下，达姆国内有许多虔诚的创神教教徒。

    雷夫先生八成也是其中一员。

    如此一来，很难想像他会反对教皇叶卡捷琳娜这名创神教老大的话……

    「不仅不愿认同使者大人，竟然还想独占讨伐魔人的战功……长官究竟是怎么了……」

    副官表情沉痛地如此说道，感觉似乎真的很难过。

    「哎、哎呀，就算不认同我也无妨啦。坦白说，我自己也觉得这个称号太过奖了。」

    「我、我也是……」

    听到我和西希莉不约而同这样说，副官气势逼人地说道：

    「两位这是什么话！一位是在世界面临危机之际，在神明的慈悲下被派来拯救世间的使者！一位是治疗受伤民众、依偎在使者身边的圣女！这世上还有比这更适合两位大人的称号吗！」

    好热情。

    副官先生你太热情了。

    也许是因为非常兴奋的缘故，副官一扫刚才的失落情绪，热情地诉说他的想法。

    「啊、啊呜！」

    西希莉也被那股热情吓得躲到我背后。

    「请、请你冷静点。」

    「啊！非、非常抱歉！」

    副官猛然回过神来，深深地低头道歉。

    不……这样好像也不好……

    「总、总而言之，就算别人不认同我也没关系。请不用担心。」

    「这、这样啊……」

    「至于作战方面，正如我刚才所说的，我想一切都会顺利的。到头来，你也不觉得收到命令的士兵们有能力对抗魔人吧？」

    「说得……也是呢。」

    「这部分要请雷夫总指挥官稍微忍耐一下就是了。」

    「哈哈……没错。非常感谢您，使者大人。我感觉轻松了一点。」

    「那就好。」

    「那么，小的也去休息了。各位晚安。」

    「好的，你辛苦了。」

    「「辛苦了。」」

    呼～～

    看来达姆的副官差不多振作起来了。

    话又说回来，这个称号果然还是太夸张了。

    今后也会出现像雷夫先生一样不认同我的人吗？

    又不是我自己到处宣扬这个称号，坦白说，真希望那些人别闹了……

    就在我想著这些时，针对副官刚才说的话，玛丽亚发表了意见。

    「真不敢相信，竟然有人敢违背教皇圣下的旨意……」

    「我、我……」

    玛丽亚和这世界的大多数人一样都是创神教教徒。

    虽然在召开誓师大会那天，当教皇叶卡捷琳娜小姐来到我们的房间时，她紧张到全身硬梆梆，但眼里却充满对教皇的敬爱之情。

    她想必很难相信竟然有人敢违背教皇小姐的命令吧。

    西希莉也是创神教教徒，所以很敬爱教皇小姐，不过可能是在为自己的称号感到羞耻，所以实在不好说什么。

    「我不在意啦。也是有那种人吧。」

    「我知道西恩不在意，我是在为对方违背教皇圣下的旨意这件事不爽。」

    「这点我也明白。算了，这就表示对方有多么难以接受。」

    这次换成玛丽亚一脸难以释怀的表情，不过在这里继续讨论这个也无济于事。

    我们也决定去休息，以备明天开始的进军。

    ◆

    从西恩等人身边离开，回到自己帐篷的雷夫感到强烈的愤怒。

    「什么叫只有你们才能对付魔人！得意忘形的小鬼头！」

    为了不让西恩的「神之使者」这个称号继续发扬光大，雷夫等人一直努力要立下更多战功。

    然而，这次传来的报告足以让他们的努力一下子化成泡影。

    照这样发展下去，西恩他们将会一口气歼灭掉魔人众，名声变得更响亮。

    怎么办？自己该如何是好？

    雷夫不断进行著这种没有答案的自问自答，意识开始陷入朦胧之中。

    短暂的恍惚过后，雷夫突然想到了一个主意。

    「对了……只要比那家伙先立下战功就行了……」

    他嘴里说出这种话来。

    「失去了建立战功的机会，到时候……」

    大概是脑海中浮现出那种景象，雷夫压不住涌起的笑意。

    「呵呵呵……西恩&#8226;沃夫特，等著瞧吧。世界不是围绕著你打转的！」

    雷夫的笑声在帐篷里回响。

    这一幕全被某个人看在眼里。

    「那些平民魔人也好，还是人类也好，内心充满欲望的人还真好操弄呢。」

    他是效忠斯托罗姆的魔人──杰斯特的部下劳伦斯。

    他说的是那些不学无术，却怀有征服世界这种野心的平民魔人，以及妄想得到西希莉的伊苏大主教富勒。

    劳伦斯曾经操纵平民魔人生事，并对富勒进行洗脑。

    看来雷夫这次也是受到劳伦斯的洗脑。

    然而，潜藏在雷夫骨子里的不是欲望。

    他本来就很反对称呼非创神教信徒的西恩为神之使者。

    只是没有公开发言罢了。

    劳伦斯没有看漏他的这份情绪。

    他打算让那种情绪表现出来，而不是埋藏在心底。

    于是他引导了雷夫的思考方向。

    理由是……

    「这场戏要是这么简单就落幕的话，那也太扫兴了。」

    斯托罗姆很喜欢观赏人类与魔人之间的斗争。

    他并不是对结果有什么兴趣。

    只是纯粹期待著事态的发展。

    斯托罗姆手下的魔人们都很信奉他，信奉到愿意为他献上自己，化身成魔人。

    如果是为了斯托罗姆，他们认为人类变成怎样都无所谓。

    一切都是为了斯托罗姆。

    「尽可能取悦我们吧。」

    劳伦斯这么说，准备离开帐篷。

    这时，有个人伸手抓住劳伦斯的肩膀。

    「劳伦斯，别忘了还有其他人。」

    他是劳伦斯的上司──杰斯特。

    肩膀被杰斯特抓住的劳伦斯流下冷汗。

    「属、属下明白。属下正要去处理。」

    话说完，劳伦斯离开雷夫的帐篷，动身前往与雷夫同属反使者、反圣女派的人所在的帐篷。

    杰斯特目送他离开，嘴里喃喃说道：

    「……看来是忘了。」

    他没有看漏劳伦斯那明显产生动摇的态度。

    ◆

    虽然雷夫总指挥官对我摆出不友善的态度，但这并未影响到行军速度，大军一路讨伐著不时出现的魔物，一路畅行无阻。

    原本朝旧帝都前进的库尔特联军中途变换路线，来到魔人聚集的城镇附近并摆开阵形。

    我们抵达的地方是一座丘陵地，虽然很靠近城镇，但从镇上确实看不到这边。

    「好久不见了，西恩。」

    「我每天都能听到你的声音，所以不觉得好久不见。」

    在这里，我们和睽违数日的奥古等人会合。

    「嗨，西恩，好久不见。」

    「好久不见！」

    「久违了。」

    东尼等人已经到了。

    再来就剩下随著席德军行动的爱莉丝她们了。

    「弗列德他们是昨天抵达的，而西恩你们是今天。我想柯纳她们大概明天就会过来会合了。考量到长途跋涉的疲劳，我想先休息一天，之后再进攻。」

    进攻啊……

    终于要跟魔人一决死战了。

    说到这个，在与魔人开战以前，有件事我想先确认一下。

    「需不需要劝降魔人啊？」

    结果，似乎是没想到我会这样问，奥古脸上露出惊讶的表情。

    「……就算魔人可能拥有自我意志，但我内心还是把他们当成魔物看待，所以没考虑过那种事。有那个必要吗？」

    我也不清楚。

    不然也问问其他国家的人的意见吧。

    「不需要！那些家伙是人类之敌！是威胁！不能放任不管！」

    伊苏表示不需要进行劝降。

    「没那个必要呗？真要说起来，那些家伙对席德王国发动奇袭时，可是展开一场大屠杀咧。这跟是不是魔人无关。」

    艾尔斯也说不用劝降。

    周边国家的人也持相同意见。

    那些家伙是人类之敌，是早已犯下随机杀人罪的杀人集团。

    没有劝降的必要。

    好吧，其实我也是这么想的。

    那些家伙攻打席德根本就不是因为什么战争。

    真要说起来，那不是国与国之间的战争，那些家伙只是在享受屠杀席德国民的快感。

    只是若不事先问清楚，之后很有可能会冒出烦人的家伙，拿没有进行劝降这件事出来说嘴。

    虽说是魔人，但毕竟原本是人类，所以应该进行劝降──例如这样。

    也罢，会说那种话的家伙，大部分都是不清楚现场情况的人，这些人的声音大概会被民众的声音掩盖过去吧。

    言归正传，在席德联军抵达以前，我和奥古等人进行协商，大致定好了作战计画。

    内容是……

    由我们这十二人将整座城镇包围起来。

    彼此透过无线通讯机来同步行动，一齐用魔法扫射城镇。

    在扫射完毕后，一边将魔人众赶到城镇中心，一边缩小包围网，在那里歼灭魔人。

    ……虽然作战计画很草率，但我们只有十二个人，我想这样应该就可以了。

    关于联军方面，我们要求军队展开围城，万一出现漏网之鱼，到时也要拦下魔人避免他们逃跑。

    虽然这又要让士兵们赌上性命，但联军士兵们的目光充满了决心。

    至于亚尔斯海特军……

    「原本由所有国家一起展开包围，才是最理想的做法，但是等待我国军队到来的期间，难免可能会被魔人察觉到我方的行动。」

    比起国家的面子，更重视实质的利益吗？

    很像奥古会说的话就是了。

    「何况减少魔人领内的魔物数量，也是重要的作战之一。就把这个任务交给他们去做吧。」

    我们决定让赶不上魔人讨伐作战的亚尔斯海特军，主要负责后续的魔人领内的魔物讨伐工作。

    作战计画制定完成后，直到席德军过来会合为止都是休息时间。

    上头也对持续战斗的大家下达了好好休息的命令。

    各国联军会合，互相交流感情，这时有个人过来找我们。

    「嗨，西恩。好久不见了。」

    「啊，加朗先生。好久不见。」

    「你果真是个了不起的家伙。岂止是名声远扬，没想到你竟然已经成为了世界英雄。」

    「没、没有啦。只是周围的人在起哄罢了，我没那么了不起。」

    「太谦虚也会惹人嫌喔。你要注意一点。」

    「这样啊……抱歉。」

    「受不了，魔剑士也好，还是你也好，现在的年轻人真了不得。」

    魔剑士？

    「谁是魔剑士啊？」

    「嗯？就是跟你们一伙的东尼啊。懂得魔法的剑士。他在迦南联军里可是相当出名喔。」

    「哦～～」

    东尼那家伙竟敢瞒著我们，待会儿得好好戏弄他一下。

    「话又说回来，你好像一点都不紧张耶。我看你很放松的样子。」

    「是啊，毕竟魔人本身没什么了不起的。我只担心会有漏网之鱼。」

    「魔人没什么了不起的……」

    事实就是如此嘛。

    两次行动都被魔人给脱逃，我最关心的是如何将魔人一网打尽。

    「真是可靠啊。英雄先生，那就拜托你了喔。」

    「是的。请包在我身上。」

    听完我的回答，加朗先生返回了迦南的阵地。

    联军会合之后，我们终极法师团就一起行动。睡觉的地方也从小帐篷换成大营帐。

    虽然分成男女两边，但内部能使用的空间相对宽敞。

    这样一来，我就能把之前不能用的东西拿出来用了。

    我迅速取出收在异空间收纳库里的床，按人数设置在营帐内。

    看著一张张床排列在营地上，奥古说了这样的话──

    「在野外睡床……再没有比这更不搭调的了。」

    「原来如此，奥古不需要床。」

    「不过要消除疲劳，果然还是睡床最好。」

    态度转变得真快。

    毕竟在与魔人展开最终决战前，无论如何也需要充分休息。

    唯独不给奥古睡床，我才没那么坏心眼。

    「话说回来，你竟然把床带来了……而且还开发了隔音的魔法道具，你在露营时做了什么好事？」

    「我什么都没做啦！」

    「是这样吗？」

    「真的吗？」

    「马克和奥丽维亚那边又是怎样？你们不也是情侣吗！」

    「我们才不会做那么没常识的事。」

    「我也不会啊！」

    这种对话真是久违了。

    虽然我也喜欢跟西希莉在一起，但身边有无需顾忌的同性朋友果然还是很棒。

    我也帮女孩们的营帐安了床。

    她们非常高兴，看来睡睡袋果然还是无法消除身体的疲劳。

    这时，西希莉看到跟床一起拿出来的床垫和被子，发现了一件事。

    「西恩……这套寝具是……」

    「没错，就是家里用的那个。」

    「哇啊！我好高兴！」

    西希莉笑得很开心。

    毕竟她说自己曾经在奶奶的床上体验过这种床垫。

    虽然她当时好像没睡，但这次为了消除疲劳，我得让她好好睡一觉才行。

    西希莉似乎从当时就一直盼望著这件事。

    看著西希莉一副跃跃欲试的样子，玛丽亚好像也对这套寝具起了兴趣。

    「这就是你说的那个使用了什么低反弹……什么树皮制的床垫，还有不使用羊毛的被子？」

    「没错，就是那个。」

    「哦～～」

    忘记是何时，我之前有聊过我家的寝具，玛丽亚好像记住了这件事。

    只是她似乎不怎么相信西希莉的经验谈。

    毕竟这世界的寝具主要是使用羊毛。

    她大概很难相信会有完全不使用羊毛的寝具吧。

    呵呵呵。你就睡一次，拜倒在其魅力之下吧。

    在吃完饭、洗好澡后，也许是已经相当疲倦了，在大家聊天的过程中，西希莉和玛丽亚开始打起瞌睡。

    奥古他们也说想试试那种寝具，于是早早就寝去了。

    到了隔天早上起床时，奥古恳求我把这套寝具让给他。

    「我没有上床后的记忆。我感受到一种彷佛身体被包覆的触感，之后等我回过神来，天就已经亮了。疲劳也充分消除了，真是太棒了。」

    哦～～大受好评呢。

    「真的好厉害。我是那种很难入睡的人，但那种触感实在很不得了。我现在明白西希莉的意思了。该怎么说，身体像是被包覆，又像是浮在半空中……」

    「如何？我没说错吧？」

    每当寝具获得好评，西希莉就像是自己被夸奖一样开心。

    「因为是西恩制作的，所以肯定是好东西。」

    看来她是因为我制作的东西得到好评而高兴。

    「西希莉呢？昨晚睡得好吗？」

    「是的！其实我以前在试躺时，就很想直接睡著，但毕竟不能在奶奶面前这么做……我这次尽情享受了！」

    太好了，看来西希莉也很满足。

    毕竟我们也是昨天才抵达这座阵地，所以她想必很疲倦吧。

    现在看来，西希莉和玛丽亚脸上不见疲色。

    看来体力顺利恢复了。

    顺带一提，每个人都提出想个人购买这套寝具的要求。

    大家说想将自己家里的寝具换成这种的。

    真有那么喜欢吗？

    既然这么受到好评，之后要不要考虑加进沃夫特商会的商品阵容呢？

    啊，不过这样会伤害到现有店家的权益。

    这样的话，要不乾脆将创意卖给经营这类寝具的工坊呢？

    ……算了，这些都要等到这次的事件解决后再说。

    我待在阵地里，时而思考寝具的处理方案，时而跑去观察那座魔人集聚的城镇的情况。

    因为魔人没有要从镇里出来的迹象，一方面也是为了消除疲劳，我们让自己放松下来，就在中午过后，部分的席德联军部队与我们会合了。

    「啊……累死了……」

    「路都走不稳了。」

    「人家好想洗澡～～」

    总是精神饱满的爱莉丝没了精神。

    琳恩走路也有些摇摇晃晃的。

    尤莉全身都是汗和沙，哀叹著想洗澡。

    她们感觉累坏了。

    一问之下，原来是为了尽早与我们会合，她们从早上就不停赶路，展开了艰苦的强行军。

    因为是以会合为最优先事项，听说还把讨伐魔物的人留在半路上。

    我们先让疲惫的爱莉丝等人去吃饭洗澡，之后让她们躺到我带来的床上。

    听说她们进入女生帐篷才躺到床上没几分钟就鼾声大作。

    我当然不能进去女生帐篷，所以我是听西希莉说的。

    因为是在下午入睡的，到了晚上，当我们准备睡觉时，三人清醒过来，结果不出我所料，她们向我提出了购卖这套寝具的要求。

    我没想到所有人都是这种反应，也许真的该考虑在沃夫特商会推出这种寝具了。

    休息了一阵子，爱莉丝等人恢复了精神。加上她们三个人，终极法师团这下总算全员到齐了。

    根据侦察部队的报告，魔人好像没有动静，明天先让爱莉丝她们休息一天，之后终于要展开最终决战了。

    世界的命运落在我们身上。

    接下来不闹了。

    我们重新立下了这种决心，这时爱莉丝跑过来说：

    「白天睡饱了，现在睡不著了。大家来聊天吧。」

    ……真的不闹了！

    ◆

    在终极法师团全员到齐的隔天，经过一天的休息，各国联军与魔人的最终决战终于要来了。

    虽然联军士兵们不会亲身对上魔人，但万一西恩他们让魔人溜走了，士兵们就得豁出性命拦下对方。

    决战的气氛无可避免地高涨。

    此时此刻，有群人正聚集在达姆军的营帐中。

    「长官，我们终于时来运转了。」

    「是啊，难得魔人众就在眼前，竟然还在悠悠哉哉地休息，不得不说果然是一群思想幼稚的学生。」

    「呵呵，我明白，但不要急。既然对方特地为我们送上了时间，当然不能浪费这个好机会。」

    这些人分别是达姆王国的总指挥官──雷夫&#8226;波特曼，以及一干认同他思想的反使者、反圣女派人士。

    这里原本是用来召开军事会议的营帐，所以内部可以容纳许多人，目前里头聚集了数十人。

    此刻在他们眼中，前方的魔人众就是能让自己获得巨大战功的猎物。

    而且那些猎物完全没发现自己等人的存在。

    雷夫他们一直认为教皇叶卡捷琳娜之所以将西恩捧成神之使者，都是为了带给民众希望，要在这个人类面临空前危机的时刻，利用神明派来使者这种说法来安定民心。

    因此，他们觉得若是能够不仰赖西恩的力量，由他们亲手讨伐魔人的话，那就没必要奉西恩为神之使者，教皇应该也会撤回自己的宣言。

    在誓师大会上，叶卡捷琳娜之所以宣称西恩是神之使者，理由其实跟雷夫等人所想的相去不远。

    她是希望藉由宣称西恩是神明派来的使者来带给民众希望，以免产生不必要的混乱。

    结果，这种行为被视为是将西恩当成政治工具来利用，导致她被梅莉达狠狠骂了一顿……

    不管怎么说，只要人类有能力处理这件事，那确实就没必要宣称西恩是神之使者。

    正因如此，雷夫他们才会想著要是能抢在西恩等人前面讨伐掉魔人，叶卡捷琳娜也会撤回那番使者宣言……

    「听好了。隔天就要对魔人众发动总攻击，经过开会后，决定让士兵们明天晚上提早就寝。我们就在那时行动。」

    听到雷夫的宣言，在场众人发出「喔～～」的声音。

    众人的声音里含著期待与希望。

    听在他们耳里，雷夫阐述的作战很完美，听起来就像是要实现他们愿望的福音。

    他们现在的思考完全偏向了某个方向。

    那就是……

    眼前的形势简直就像是要实现我们的愿望。

    神明为我们创造了这个好机会。

    比起那个被称为神之使者的家伙，我们更受到神明眷顾。

    果然不该称他为神之使者。

    我们将证明这点。

    神明要我们去讨伐魔人。

    自己才是得到神明认可的人……他们如此坚信。

    狂热的信仰。

    浮现在这些人眼中的正是这种狂热之情。

    然而，在场唯有一人没有受到这种情绪感染。

    那就是雷夫的副官。

    「波特曼长官，请问……具体的讨伐方法是什么呢？」

    在这些人当中，副官是唯一不反对使者和圣女的人。

    只不过身为雷夫的副官，他必须经常与雷夫一起行动，但这并不表示他认同雷夫的想法。

    在他之前与西恩的谈话中，就明显透露出这种讯息。

    由于西恩等人太过简单就讨伐了魔人，导致人们产生了一种误会。

    那就是「魔人很弱」这种认知。

    魔人曾经两度离开旧帝国，向周边国家发动袭击。

    那两次都是西恩他们击退了魔人。

    而且终极法师团这边无人受伤。

    这导致世间兴起一种「魔人没什么了不起」的错误观念。

    尽管西恩对此感到忧心，但各国领袖却反过来利用这点，并没有出面解开民众的误会。

    这是因为人要是对将来绝望，有时就会做出意想不到的行动。

    比方说暴动和抢劫等自暴自弃的行径。

    如果认定人类的未来充满绝望的话，民众很有可能化身成暴民，导致国家陷入大混乱。

    因此，各国领袖才没有刻意去解开「魔人很弱」这种在民间流传开的错误观念。

    这是希望能让民众认为魔人是有办法讨伐的，不需要感到绝望，希望民众一如往常地过日子。

    结果就是领袖们的用心得逞，民众没有对将来悲观，过著一如往常的生活，社会不见动荡。

    到这里为止，一切都在计算之中。

    只是领袖们漏算了一点。

    那就是……

    「没什么，从那些家伙过往的行动来看，对方极有可能是一群乌合之众。只要混进夜色之中，就能轻松地完成讨伐！」

    连身为达姆王国军司令官的雷夫也相信了这件事。

    不同于席德和库尔特，达姆和迦南两国不曾遭遇魔人袭击。

    因此，这两国的人不清楚魔人的具体强度。

    只是雷夫身为军方高层，理应从西恩等人那里收到了某项情报才对。

    「可是……我听说比灾害级更强……」

    「哼！那只不过是那些家伙的片面之词！大概是为了防止我们出手，好增加自己的功劳。」

    没错，就是魔人比灾害级魔物更强的情报。

    然而，雷夫没有实际见识过魔人的力量，因此断定这项情报是西恩等人为了独占战功而夸大其辞。

    雷夫的主张并非毫无根据。

    「证据就是库尔特王国并没有人员伤亡，不是吗？」

    在遭逢魔人袭击时，库尔特王国的人员伤亡数字是零。

    魔人众在袭击库尔特王国时，连一个士兵也没能杀死。

    基于这项事实，雷夫才断定西恩等人提供的是假情报。

    但副官却不这么认为。

    不晓得雷夫是不是故意视而不见，但其实还有另一桩袭击事件。

    「可是在席德王国出现了大量的牺牲者……」

    「大概是因为没做好应付奇袭的准备吧。那个时候，那些家伙不也很轻易就把魔人赶走了吗？其实魔人根本没什么了不起的。」

    事实上，席德王国并未疏于防范，还凭著西恩制作的防御魔法道具挡下了第一波攻势。

    他们不是受到奇袭，不但察觉到魔人来袭，更做好了准备，但最后还是被突破了防卫网，导致多人牺牲。

    雷夫身为军方高层，理应知道整件事的来龙去脉。

    然而，他却把这项情报往对自己有利的方向解释，自始至终只把库尔特王国拿出来当例子，坚信魔人是能够讨伐的弱小存在。

    雷夫的话让副官感觉到危机感和不对劲。

    太奇怪了。

    若是以前的雷夫，应该不会这么轻视席德王国袭击事件的情报。

    两国的灾情虽然有著云泥之差，但雷夫应该会先进行调查，之后才做出判断才对。

    然而……

    副官判断这样下去很危险，试图向雷夫提出谏言，设法让他打消主意。

    「长官，可是──！」

    「够了，吵死了！你从刚才就一直否定我的判断！难道你想违背创神教的教义吗！」

    创神教的教义──

    什么时候发展到那种层次了？

    说到创神教的教义，简单来说，就是只要行善积德，死后就能被引导到神明座下。

    意思就是劝人向善，不要做坏事。

    忤逆雷夫就等同于违背创神教的教义，简直是岂有此理。

    听著雷夫的话、看著他那不寻常的眼神，副官确定了。

    雷夫为信仰而发疯了。

    他认定自己就是神的代理人，所以认为副官反对自己的行动，就是违背创神教的教义。

    情况不妙。

    雷夫等人现在无法做出正常的判断。

    要是不设法阻止这场行动，情况就要一发不可收拾了。

    副官暗自下定决心，自己必须阻止雷夫等人的行动。

    与此同时，照例前来视察营帐情况的杰斯特，叫了在旁边冒汗的劳伦斯一声。

    「劳伦斯……」

    「属、属下在。」

    两个魔人小声说话，以免被雷夫等人发现。

    杰斯特看著劳伦斯的眼神中带著数落。

    「你是不是忘记对那个人进行洗脑了？」

    「啊、啊哈哈。那个……因为那家伙当时不在，所以……」

    所谓的「当时」是指雷夫骂完西恩后，自己先回来时的事。

    因为雷夫回到营帐，于是劳伦斯对他进行洗脑，但副官当时正与西恩进行谈话，所以不在现场。

    「……算了。无论结果如何都值得一看。」

    「感、感谢您的宽宏大量。」

    眼见杰斯特网开一面，这让劳伦斯松了口气。

    「只不过……」

    「嗯？」

    「没有下次了。」

    「是、是的。」

    原来杰斯特还是没放过他。

    ◆

    在爱莉丝等人跟随的席德联军加入的隔天，全军上下进入休兵状态。

    这天甚至没有安排训练，因为上头的人交代要尽量避免累积疲劳，以备明日的最终决战。

    目前只有各国的侦察部队，以及管理伙食和营帐卫生的非战斗人员在进行活动。

    「啊，西恩早安。」

    「早安，西希莉。」

    早上起来后，一走出营帐，我就看到西希莉坐在男女营帐中间设置的椅子上喝茶。

    「西恩也要喝吗？」

    「这个嘛，那我就来一杯好了。」

    「那我帮你倒茶。」

    西希莉这么说，手脚麻利地帮我倒好一杯茶。

    「好了，请慢用。」

    「谢谢。」

    在这还带著凉意的早晨，品一口热茶暖遍全身。

    我不由得吐了口气。

    「呼……真暖和。」

    「呵呵，现在离早餐好像还有段时间，请再好好放松一下吧。」

    「嗯。」

    早晨的悠闲时光。

    早上起来就能喝到西希莉帮我泡的茶。

    啊……好幸福……

    「都已经是决战前夕了，你还挺从容的嘛。」

    正在我喝著茶悠哉放松时，奥古也起床了。

    「殿下早安。殿下也要喝茶吗？」

    「嗯，给我来一杯。」

    「好的。」

    发现奥古起床了，西希莉也去帮他倒茶。

    我就喜欢她这种贤慧的地方。

    「你脸上露出傻笑了喔。受不了，你就不能有点紧张感吗？」

    「现在就开始绷紧神经，身体可是会吃不消的。能休息时就该休息。」

    「话是这么说没错，但是……啊，谢谢。」

    「不会，不客气。」

    我和奥古话讲到一半，西希莉端上了茶。

    奥古喝了一口，然后跟我一样吐了口气，感觉他的身体放松下来了。

    「呼……睡醒喝杯热茶，感觉身体都醒过来了。」

    「没错吧？离作战行动开始还有将近一天的时间，现在应该让精神放松才对。」

    「……说得也是。因为害怕被魔人众发现，所以也不能使用魔力，就暂时让身体好好休息吧。」

    可能是在喝了西希莉泡的茶后，紧张的情绪得到纾解，就连奥古也开始放松了。

    感觉好久没像这样放松了。

    从魔人领攻略作战开始到现在后，其实还没过多少天。

    只是这段时间一直餐风露宿，始终处于紧张状态。

    加上前两天开始睡床，昨天也休息了一整天。

    这才感觉紧张感慢慢消失。

    「话虽如此，也不能太过松懈了。等到决战行动开始，要是还在状况外，那也不用打了。」

    「我明白啦。」

    「你真的明白吗？瞧你们刚才那种像新婚夫妻一样的气氛，等战斗开始，你当真有办法切换心情吗？」

    「啥？你在说什么啊？」

    「新、新婚夫妻……」

    我明白奥古的意思是要我别太过放松，但什么叫像新婚夫妻一样的气氛？

    他是指我和西希莉早上的互动吗？

    刚才的互动……

    确实很像新婚夫妻的晨间对话。

    当我发现这件事后，脸颊突然开始发烫。

    一旁的西希莉早已满脸通红。

    「幸好男女营帐是分开来的。如果是个人帐篷，真不晓得你会做出什么事来……」

    「我什么都不会做啦！」

    「啊呜～～」

    「呼啊……一大早就在吵什么啊？」

    奥古一大清早就在戏弄我，就在这时，玛丽亚起床了。

    「啊，玛、玛丽亚要不要也喝杯茶？」

    「咦？啊，我要喝……话说西希莉，你的脸是不是有点红啊？」

    「没、没什么！我马上帮你倒茶！」

    「啊，嗯。」

    为了掩饰脸上的潮红，西希莉找藉口说要去倒茶，玛丽亚对此感到困惑。

    之后，其他人也陆续起床，但昨天才抵达的那几个一直没醒来。

    当我这么想时，爱莉丝终于起床了。

    「呼啊……早啊……」

    「哦，早安，爱莉丝。看来你睡得很……好像不是很好嘛。」

    爱莉丝走出女营帐，只见她揉著惺忪睡眼，顶著一头睡乱的头发，身上穿著那套曾经在教室亮相过的粉红睡衣。

    「啊呜呜……因为昨天早上就睡著了，所以晚上很难入睡……」

    「这也没办法。对了，你不用换衣服吗？」

    她以前不小心穿睡衣来教室时，害羞得马上就跑回家换衣服，但现在似乎没有要换衣服的打算，就这么穿著睡衣趴在桌上。

    「当时因为是在教室，所以才觉得很丢脸。现在又不是在教室，大家应该都是穿睡衣吧？」

    「咦？不……」

    大家都穿睡衣？

    在我心想「这个人在说什么啊？」的时候，剩下的两人也走出了营帐。

    「早安。」

    「大家早～～」

    琳恩和尤莉换上便服出现了。

    因为刚才在换衣服，所以她们才来晚了。

    爱莉丝看著两人的打扮，那张睡迷糊的脸逐渐清醒过来，急忙环顾四周。

    她发现大家身上都穿著便服。

    除了她以外。

    「喵……」

    「喵？」

    「喵──！」

    大概是发现只有自己穿著睡衣，所以一下子感到很羞耻吧。

    爱莉丝发出奇妙的惨叫声，跑回了营帐。

    这一幕让众人看了不禁发笑。

    啊……感觉终于回到了平常的生活。

    过了一会儿，换好便服的爱莉丝走出来，气鼓著一张脸。

    「既然大家都换上了便服，那就说一声嘛！害我又不小心丢脸了！」

    咦──？

    这是迁怒吧？

    「柯纳你太松懈了。这里不是家里的客厅，周围还有士兵。换好衣服出来见人是理所当然的事。」

    「是～～」

    爱莉丝被奥古训了一顿，嘴巴嘟了起来。

    仔细想想，这幅景象实在很惊人呢。

    身为王太子的奥古不但对爱莉丝这个平民说教，而挨骂的爱莉丝还嘟嘴，有些闹性子。

    若是在其他国家，想必不可能见到这种景象吧。

    这种景象也只有在我们这支团队里才看得到。

    虽然大家都起床了，但也没什么事情好做，我们专心休养生息，就这样过了一天。

    隔天的作战是在黎明前行动。

    比起床时间早一点，可以说是深夜。

    因此，晚上得早点睡，严禁睡午觉。

    尤其是爱莉丝。

    爱莉丝等人因为前天早上就睡了，所以晚上睡不著觉，虽然她们努力保持清醒，但到了傍晚就开始睡眼朦胧，点头打起瞌睡来。

    既然已经撑到晚上了，那应该没问题了，于是我们提早吃晚饭并洗澡，然后早早上床睡觉。

    我们被从睡梦中吵醒，是在比预定起床的时间还要早一点的时候。

第七卷 豪勇无双的英雄再临 第四章 传说的英雄

    怒吼声响彻营帐外。

    骑士们穿戴的盔甲在跑动时发出的碰撞声将我吵醒过来。

    外头的情况不对劲。

    出了什么事吗？

    我跟同样醒来的奥古对视一眼，急忙换好衣服走出帐外。

    走出帐外，我们看到了一幅兵荒马乱的景象。

    奥古喊住其中一名士兵并问道：

    「喂！出了什么事！」

    结果，对方给出了最坏的答案。

    「魔人……魔人开始行动了！」

    什么！

    魔人开始行动了？

    「这是怎么回事！就在刚才不久……一直到我们就寝为止，魔人不是一点动静也没有吗！」

    正如奥古所言。

    我们也去察看过那座魔人占据的城镇。

    那个时候，魔人的所作所为完全就是泄愤。

    恣意破坏城镇，这种行为怎么看都只是在泄愤。

    我本来想说对方说不定正躲在暗处商量著诡计，于是试著进行魔力侦测，结果根本是一盘散沙。

    毫无纪律性。

    那样的魔人竟然在我们准备进攻前展开了行动？

    完全不明白是怎么回事。

    就在我想著这些时，那个被奥古盘问的士兵说出了令人意料不到的话。

    「不、不知道！镇上才刚传来战斗声，接著马上就发生爆炸……然后魔人们好像就开始集合到镇上的某个位置了！」

    「战斗声？难道有人先出手了！」

    「不、不知道！」

    听到那个被奥古逼问的士兵给出的回答，我猛然想起一件事。

    这么说来，我记得有人很想争夺讨伐魔人的功劳。

    「达姆的指挥官呢！雷夫先生在不在！」

    「达姆的指挥官？」

    「听达姆的士兵说，身为指挥官的雷夫先生一直很想争夺讨伐魔人的功劳，该不会……」

    当时我认为根本不会有人服从雷夫先生的命令，没想到当真有人听令去讨伐魔人吗？

    该死！

    原本以为不可能的事竟然成真了！

    无论如何，我们得在魔人脱身前想出办法才行！

    听到吵闹声，西希莉等人也全都跑出帐外。

    事关重大，这次就连爱莉丝也换好了战斗服。

    确认全员到齐后，我准备立刻赶往镇上，奥古这时也向士兵下达了其他命令。

    「你去达姆营帐调查事情的真相！我们先赶往镇上！」

    「遵、遵命！」

    这里的士兵不是亚尔斯海特的人。

    因为他们还没抵达嘛。

    也就是说，那个人是他国的士兵，不过对方被奥古的气势震慑住，最后奉命跑去了达姆的营帐。

    「时间宝贵！西恩！使用飘浮魔法带我们飞去镇上吧！」

    「我明白了！」

    我发动飘浮魔法让所有人浮到空中，接著大家各自发动风魔法高速飞往镇上。

    在这最后的紧要关头，竟然出了这种事……

    我一边飞行，一边祈祷魔人众还没离开镇上。

    ◆

    奉奥古斯都之令，前去调查达姆指挥官所在营帐的士兵，先去拜访了伊苏的指挥官。

    就算是奉令查营，但对方毕竟是一国的指挥官。

    这任务对一介士兵来说负担太重了。

    因此，他打算请伊苏的总指挥官去调查达姆营帐，毕竟对达姆来说，伊苏就相当于精神上的宗主国。

    听完士兵的报告，伊苏的总指挥官怀疑自己听错了。

    「你说什么！达姆的雷夫指挥官他……！」

    「奥古斯都殿下似乎是这么认为的……」

    「我明白了。既然奥古斯都殿下这么认为，那应该有什么根据。喂！跟我去一趟达姆营帐！」

    伊苏的总指挥官带著几名部下前往达姆指挥官使用的营帐。

    众人抵达现场一瞧，发现在整个营地陷入大骚动的当下，雷夫的营帐却是帐门紧闭，这在被喧闹声包围的营地中显得格格不入。

    「喂！雷夫指挥官！开门！」

    伊苏的指挥官对著封闭的帐门大声吆喝，但营帐却一点动静也没有。

    伊苏的指挥官都已经叫人了，雷夫却迟迟不现身，这让早已来到营帐前的达姆士兵们感到很困惑。

    「喂！雷夫指挥官怎么了！」

    「那、那个……不管我们怎么喊，雷夫大人都不出来……」

    「你说什么！」

    伊苏指挥官确定奥古斯都所担心的事大概八九不离十了。

    「喂！雷夫指挥官！你在吗！」

    伊苏指挥官大声呼喊，但里头却无人回应。

    「我进来了喔！」

    伊苏的总指挥官判断情况已刻不容缓，打了一声招呼后，人踏进了营帐。

    下一瞬间……

    「唔！」

    「这、这是……！」

    踏进帐内的众人首先闻到一股呛鼻的血腥味。

    紧接著，众人环顾帐内，试图找出血腥味的来源，结果发现地上躺著几具明显遭人杀害的士兵尸体。

    其中不见雷夫的尸体。

    「这……究竟出了什么事……」

    听著伊苏总指挥官的自言自语，一旁的副官做出反应。

    「虽然不清楚发生了什么事……但雷夫指挥官不在是事实。眼下应该要求达姆暂时将军队指挥权移交给吾等。」

    事情的真相必须询问雷夫才知道。

    只是雷夫不见了。

    伊苏的总指挥官判断现在没时间去解开真相，决定听从副官的建议。

    「说得也是……之后再回来弄清楚真相。当下以讨伐魔人为最优先，去通知达姆的人一声，达姆军的指挥权暂时先交给伊苏！」

    「是！」

    「话又说回来……为何这里会出现尸体……」

    这里是分配给达姆指挥官使用的营帐。

    为何这种地方会出现尸体？

    时间稍微往前回溯一点……

    一心想要讨伐魔人的雷夫等人，在西恩等人开始行动前的深夜，事先离开了营帐。为了避免引人怀疑，他们到了傍晚时分，才一个一个到营帐集合。

    之后，就在全员到齐，准备展开行动时，有个人说话了。

    「请等一下，雷夫大人。属下还是认为应该停止这场行动。」

    此人正是雷夫的副官。

    他打算等到所有人集合后，再设法劝雷夫打消念头。

    虽然早点展开说服也许会更好，但假设就算成功说服了雷夫，还有其他人认为该由自己来讨伐魔人。

    光是说服雷夫一人也没意义。

    因此他才会等到全员集合后，再一次劝阻雷夫。

    这里不是坚固的建筑物室内，而是用一块薄布隔起来的营帐。

    就算说服失败，只要大声喊叫，就能通知周围的士兵。

    虽然不忍心让自己的长官遭到逮捕，但这不是一国或个人的问题。

    事态攸关人类这一物种的存续。

    虽然副官是抱持著这种觉悟出言制止，但他的行为已经触碰到雷夫的逆鳞。

    他们这些天选之人终于要展开行动了，此时副官却泼了一桶冷水，阻止自己去执行神的旨意，他觉得这简直就是恶魔的行径。

    「你说什么！你要违背创神教……违背神意吗！」

    一心认定自己等人是奉神的旨意而行动的雷夫，用一种彷佛在看异端者般充满憎恨的眼神注视著提出反对意见的副官。

    那极度异常的视线让副官一时胆怯，但他还是鼓起勇气向雷夫提出谏言。

    「不是那样的！我不认为这种行为符合神意！」

    「你、你说什么……！」

    听到副官说出「这不是神意」这句话，雷夫气得浑身发抖。

    「确实，我也能明白大人无法接受非圣职者之人被冠上神之使者或圣女之类的称号，但这个跟那个完全是两码事！」

    「……」

    雷夫气炸了，气到连话都说不出来。

    副官见状，以为雷夫肯听自己的劝，于是继续说道：

    「请您再冷静思考一下！教皇圣下可是当著全世界人民的面，宣布西恩大人是神之使者！您当真觉得有办法让圣下撤回那种宣言吗？」

    虽然只有几个人，但听到副官的这番话，还是有人表现出动摇的样子。

    「如果那样做的话，那么大声宣言的教皇圣下的话语就会成为谎言！您不可能会做出那种有损圣下威望的事吧！」

    副官表示无论雷夫立下再大的功劳，教皇都不会撤回宣言。

    关于教皇叶卡捷琳娜宣布西恩是神之使者的理由，雷夫的猜测是对的。

    再来就如同副官所说的，叶卡捷琳娜不会撤回宣言这部分也是对的。

    看到雷夫不发一语，副官觉得对方把自己的话听进去了。

    接著，几个被副官的话拉回现实的人七嘴八舌地说道：

    「就、就是啊。那可是教皇圣下的亲口宣言，不可能撤回的吧。」

    「我们为何会认为只要亲手讨伐了魔人，圣下就会撤回宣言呢……」

    「不知道……感觉脑袋一片模糊……」

    现场聚集的士兵当中，也有因自己说服而醒悟的人。

    副官如此心想，用充满期待的目光看著低头不发一语的雷夫，以为他终于清醒过来，认清了局势。

    副官什么都不明白。

    雷夫之所以低著头，是因为他气炸了。

    他之所以不说话，是因为过度的愤怒让他几乎要咬碎了牙关。

    随后，一直低著头的雷夫终于开口说话了。

    「我明白了……够了。」

    「雷夫大人！」

    副官以为他的意思是愿意中止这场鲁莽的作战。

    然而，雷夫的下句话让他如坠冰窟。

    「我已经……不需要你们了。」

    「雷、雷夫大……唔啊！」

    副官正想问这话是什么意思，但没能把话说到最后。

    因为几名士兵听到雷夫的话，一齐用自己的剑刺穿了副官。

    剧痛猛然袭来，看著从背后刺穿胸膛的剑，副官依旧不敢相信此刻发生在自己身上的事。

    「雷、雷夫大人……这究竟是……」

    副官口吐鲜血，气若游丝地询问雷夫。

    雷夫用像是在看脏东西似的眼神看著副官，口气不屑地说：

    「我不是说了吗？我不需要你了。」

    「怎、怎么会……」

    「违背神意、企图阻挠我等神之使者的行动。你是异端者。」

    副官想反驳雷夫的话，但好几把剑刺穿身体，让他再也说不出话来。

    副官终究还是没能阻止雷夫，就这么咽下了最后一口气。

    冷眼看著自己的副官死去的雷夫，接著又望向刚才那些清醒过来的人，下达了无情的命令。

    「动手。」

    听到这句话，士兵迅速展开行动。

    因为事发过于突然，醒悟的士兵们僵在原地，没能立刻做出反应，根本挡不住袭来的凶器。

    「等、等等……哇呀──！」

    「噫！咳噗！」

    「救、救命……」

    有人被斜肩砍倒、有人身体被刺穿、有人被砍下脑袋。

    就这样，在雷夫残忍的命令下，做为阻止雷夫最后一道防线的副官们没能完成自己的使命。

    在愤怒的驱使下杀了长久侍奉自己的副官，雷夫对此丝毫不后悔。

    看著企图阻挠自己这些神之使者华丽出征的副官的遗体，他眼中反而充满了憎恶。

    「啧！竟敢在出征前动摇军心……算了。我们出发吧。」

    「喔──！」

    看来清醒过来的似乎就只有刚才那三人，剩下的人双眼依旧闪烁著混浊的光芒。

    ◆

    「……洗脑解除了呢。」

    「……解除了呢……」

    眼见有人解除了洗脑状态，全程目睹的杰斯特和劳伦斯非常著急。

    不过，那些人全都被突然失控的雷夫杀死了，事情才总算平安落幕。

    「那些人是谁负责的？」

    「呃……对不起。因为人数有点多，所以我不太清楚。」

    「是吗……虽然这次有惊无险，但这部分得尽快处理才行呢。」

    「是啊。毕竟中途从洗脑状态中解放，很可能导致作战功亏一篑。」

    对于刚才发生的异常状况，杰斯特觉得有必要采取什么对策，等到这场作战结束后，自己有必要找个时间训练部下。

    ◆

    在解决反对雷夫行动的副官后，这群人当中再也没有人能阻止雷夫了。

    之后众人上床就寝，然后趁著营内警备松懈下来时行动。

    要在神不知鬼不觉的情况下出营并非难事。

    这座营地在夜间巡逻上，是由两人一组来看守魔法道具的连结部，但并非两人同时保持警戒，意思是一人保持警戒，另外一人便能休息。

    守夜人一方面要留意营地外的风吹草动，另一方面还要持续向驱除魔物的魔法道具输送魔力以维持其运转。

    之所以采用两人一组的配置，那是因为中间要是不换班的话，整晚不断向魔法道具输送魔力会让身体吃不消。

    再说根本没人想到有人会企图离开营地。

    雷夫等人瞒过了毫无警戒的守夜人，成功走出了营地。

    这支大约五十人左右的部队顺利来到营外，朝著魔人群聚的城镇前进。

    根据侦察部队的报告，已经确认镇上没有任何守卫。

    一抵达城镇，不晓得是不是被魔人们拿来泄愤，只见城墙变得残破不堪，一行人很轻易便从城墙的裂缝进入城内。

    虽说因洗脑和疯狂的信仰而迷失了心智，但雷夫毕竟是一国之军的统帅。作战到目前为止都进展得很顺利。

    然而，接下来才是真正的问题。

    该如何讨伐魔人才是重点，但由于雷夫不相信西恩的报告，一直认为要讨伐魔人很简单。

    雷夫一行人潜入城内，透过魔法师的侦察魔法掌握了魔人的所在位置，往那里前进。

    这座城里有许多遭到魔人摧毁而崩塌的建筑物，反倒方便他们藏身。

    雷夫认为这也是天意，益发坚信他们能成功讨伐魔人，终于决定要开始对魔人发动攻击。

    他们躲在崩塌的建筑物后头观察情况，发现了正在交谈的魔人们的身影。

    不光是不会魔法的雷夫，就连在场的魔法师也无法从那些魔人身上感受到梅林的故事中所描述的那种令人绝望的魔力。

    雷夫判断果然只是西恩他们为了放大功劳，这才夸大其辞，把其实不怎么强的魔人说成好像很厉害一样，让人产生一种敌人很强大的错觉。

    他做了错误的判断。

    基于这种判断，「作战中止」四个字已经从雷夫的脑海中彻底移除了。

    雷夫等人终于开始找寻下手时机了。

    被盯上的魔人众完全没有察觉的迹象。

    雷夫已经完全确定作战成功了。

    他一边隐藏气息，一边找寻下手时机。

    然后……

    （动手。）

    雷夫打手势令众人袭击。

    若是用魔法发动奇袭，因为会发出很大的声音，这会将他们的位置暴露给魔人知道。

    想到这里，雷夫命令剑士率先进攻。

    得到命令的士兵拿著剑，从建筑物后面跳了出来。

    冲出去的士兵毫不犹豫地对准魔人挥下手中剑。

    他打算一剑砍下眼前魔人的脑袋，再顺势收剑砍杀前方的魔人。

    只是士兵的盘算落空了。

    就在士兵的剑即将砍中魔人时，令人吃惊的事发生了。

    原以为完全没察觉士兵靠近的魔人突然转过身，徒手接住了挥落的剑。

    「什、什么！」

    士兵理所当然发出了惊呼声。

    随后，徒手接住士兵挥落的剑的魔人咧嘴笑了。

    「喂喂喂，这里可是我们魔人的地盘耶。怎么会有人类出现在这里？」

    魔人贼笑说道，彷佛在看什么有趣的东西一般。

    刚才在说话的另一名魔人也笑得乐不可支，同时开口说道：

    「你以为我们没察觉吗？我们可是魔人耶，早就发现你们进城了。」

    众魔人发出「哇哈哈」的低级笑声。

    虽然剑被徒手挡下这件事让士兵感受到震撼，但更可怕的是这名魔人刚才所说的话。

    那就是……

    「长官！我们的行踪已经被掌握了！」

    士兵向躲藏的雷夫大声发出警告。

    明明准备发动奇袭，却暴露出潜藏的战力，这本来是种愚蠢透顶的行为。

    然而，魔人刚才说了──

    「你们」两个字。

    换句话说，魔人不光是察觉到进攻士兵的气息，更早已掌握雷夫等人的动向。

    已方的行动被掌握得一清二楚。

    对方悄悄躲在暗处展开包围，已方别说是发动奇袭，还反过来被包围了。

    士兵正是察觉到这点，才会立刻大声喊叫。

    然而……

    「哎呀，已经太迟了喔。」

    「什么！」

    士兵没注意到一件事。

    那就是包围网已经完成了。

    面露贼笑的众魔人出现在建筑物上方，将躲在建筑物里的雷夫等人团团包围。

    突如其来的紧急事态让雷夫受到打击。

    魔人应该很弱才对。

    他实在不认为对方能办到如此精密的魔力侦测。

    事实上，之前来城镇附近侦察的亚尔斯海特王太子还有西恩&#8226;沃夫特在回来时，不就没被魔人发现吗？

    不可能。

    不可能会有这种事。

    「怎、怎么可能……」

    面对难以接受的现实，雷夫好不容易才挤出这么一句话。

    只是魔人们可不会放过这样的雷夫。

    「好了好了，躲起来的家伙们也出来吧，否则我就要把你们连同建筑物一起炸飞了喔。」

    站在建筑物上方的某个魔人这么一说，众魔人再次发出低级的笑声。

    连他们躲在里面这件事也露馅了。

    只是想到对方也有可能是在虚张声势，雷夫很犹豫要不要在魔人面前现身。

    「哼。看来你们好像还搞不清楚状况呢。」

    一名看似女性的魔人如此说道，接著就释放魔法，将一栋士兵藏匿的建筑物轰成碎屑。

    连同躲在里面的士兵们一起。

    「什么！」

    士兵们是分散躲藏到周围的建筑物内。

    对方准确地破坏了其中一栋建筑物。

    错不了。

    敌人掌握了我方的位置。

    虽然雷夫已经知道对方不是在虚张声势，但还是不能马上就现身。

    只要一现身就会受到狙击。

    雷夫这么想，决定在魔人下次用魔法破坏建筑物的那瞬间展开行动。

    在魔人朝建筑物释放魔法的那一刻，冲出来对魔人发动攻势。

    他判断这是自己目前唯一能做的事。

    「啧，别太过分了。不就说你们已经……露馅了吗！」

    雷夫才刚做出这样的判断，马上就有其他魔人朝建筑物释放魔法。

    由于事发过于突然，雷夫来不及在对方释放魔法的瞬间行动，但还是在魔法击中士兵藏匿的建筑物那一刻冲了出来。

    「唔喔喔喔喔──！」

    雷夫紧握手中剑，冲上因崩塌而变矮的建筑物，打算要攻击魔人。

    然而……

    「唉……太慢了。从建筑物里爬出来爬得那么慢，我怎么可能应付不了。」

    雷夫锁定的魔人一边叹气，一边挡下雷夫挥出的剑，然后一把抓住雷夫的脸。

    「唔！咕噗！放、放开我！」

    「谁会蠢到别人说放手就真的放手啊。比起这个……」

    魔人一手抓著雷夫，再次对错过进攻时机、依然躲在室内的士兵们喊道：

    「如果不希望这家伙的脸被我捏碎，就快点给我滚出来！」

    身为已方队长的雷夫被挟持为人质，士兵们感到束手无策。

    士兵们一个又一个从建筑物里现身。

    「这些就是全部的人吗？那些家伙在哪里？」

    魔人们固执地要求对方现身，其实是为了确认一件事。

    就是西恩等终极法师团的人是否在场。

    终极法师团过去曾经两度让他们尝到苦头，对于这些魔人来说，西恩等人早已称得上是天敌。

    每个进入城内的魔力反应都太渺小了，对他们来说都不够资格当对手。

    正因如此，魔人们才会猜想其中是不是有什么圈套，不过看来西恩等人确实不在。

    这个事实让魔人们心头涌上一股安心与愤怒交织的情绪。

    「啧！竟然连这种弱小的人类都敢瞧不起我们！」

    「都是那家伙害的！喂！那家伙叫什么来著？就是那个一直教唆我们的家伙！」

    女魔人想说的似乎是劳伦斯，却叫不出他的名字。

    「啊，你说那家伙吗……叫什么来著？」

    「天晓得？我忘了。」

    毕竟仅仅相处过很短的时间，从劳伦斯消失到现在已经过了许久。

    魔人们虽然记得劳伦斯这个灌输自己等人无谓的知识，导致他们变弱的元凶，却忘了他叫什么名字。

    「算了。总之全都是那家伙的错，现在竟然连这种软脚虾都敢盯上我们，不觉得很屈辱吗？」

    女魔人俯视著被其他魔人放开的雷夫，语带不屑地说道。

    听到这番话，雷夫等人气得面容扭曲。

    雷夫是达姆军的司令官。

    是专司战斗的军人们的首领。

    除此之外，跟随雷夫的都是军中实力顶尖的强者。

    在达姆国内，根本没有人的实力能与他们匹敌。

    竟然用弱小还有软脚虾这种话来贬低他们。

    雷夫的自尊心大为受伤，再次握紧掉在地上的剑，然后朝魔人砍去。

    「别、别瞧不起人了！」

    「哎呀。」

    然而，也许是早已预测到他的动作，魔人轻而易举地躲开了攻击。

    「哼。」

    「呜啊！」

    而且在躲避的同时，还顺势用膝盖顶了雷夫的身体一下。

    雷夫受到力道足以让铠甲扭曲变形的强烈膝顶撞击，整个人飞出屋顶，重重摔落到士兵附近的瓦砾堆中，过于强大的冲击导致雷夫当场毙命。

    「咦？那家伙死翘翘了耶。」

    「真的假的？就凭那种程度，竟然以为赢得了我们。」

    「够了。就让这些家伙见识一下我们的实力吧。」

    「没错。如果是对上这些人，我们应该不会输吧。」

    魔人们狠狠藐视了雷夫等人一番，接著终于将矛头指向了剩下的士兵们。

    然后……

    「那群家伙把我们整得那么惨，就拿你们来发泄这股怨气吧。」

    一名魔人如此说道，其他包围住士兵的魔人们也咧嘴笑了。

    他们脸上浮现的表情是愉悦。

    相照之下，那些被包围的士兵脸上浮现的是……绝望。

    身为已方队长的雷夫战死。

    而且敌方刚才又展现出压倒性的魔法力量。

    两项因素相加在一起时，士兵们就已经丧失了战斗的力气。

    他们根本不是魔人的对手。

    为何他们会觉得自己能够轻松战胜魔人呢？

    他们不敢相信那个时候的自己。

    魔人哪里弱了？

    眼前这不就是压倒性的力量吗？

    赢不了。

    不可能赢的。

    一名士兵如此确信，因太过恐惧而当场拔腿就跑。

    「噫、噫──！」

    为了逃命。

    「喂、喂！」

    你打算单独逃命吗！

    这么想的士兵试图叫住对方，结果……

    「哎呀，这样可不行喔。怎么可以一个人逃跑呢。」

    一名魔人嘴上说著这种轻佻的话，同时释放魔法。

    魔法直接命中了那名企图逃跑的士兵。

    「哇呀呀呀呀！」

    魔人释放的魔法在发出巨大爆炸声的同时炸裂开来，一瞬间葬送掉士兵。

    士兵们目睹这幅景象，瞬间露出像是放弃了什么的表情……

    「哇、哇啊啊啊──！」

    所有人一齐向魔人们发动特攻。

    看到了刚才袭击那名逃兵的魔法，他们已经放弃活命的希望了。

    他们心想至少也要给敌人尝点苦头，于是抱著一死的觉悟展开特攻。

    「哈哈！事情越来越有趣了嘛！」

    只见突袭的士兵们一脸置生死于度外的表情，相照之下，迎击的魔人脸上的表情看起来很愉快。

    士兵挥舞的剑连碰也碰不到魔人，而魔法师施放的魔法又全被魔力屏障给挡了下来，无法对魔人造成任何伤害。

    反观魔人施放的魔法，不但毫不费力就轰飞了众士兵，更轻易贯穿了魔法师张开的魔法屏障。

    到头来，现场上演的就只是一场单方面的虐杀。

    短时间内就让侵入城内的雷夫一行人全军覆没，久违的胜利让魔人们心满意足。

    「我们果然很强嘛。」

    「之前肯定是因为大意轻敌，所以才会输给那群家伙！下次绝对能赢！」

    「就是啊。果然还是只能再次将征服世界当成目标了吧！」

    「没错！」

    哇哈哈哈！

    被久违的胜利冲昏头的魔人们望著雷夫等人的尸体，发出了低级的笑声。

    这时，有个姗姗来迟的魔人来到了这群魔人身边。

    「喂！这是在吵什么啊？」

    「啥？现在才来的人有什么资格抱怨啊？」

    迟到的是之前在旧帝都的王宫里，第一个站出来反抗斯托罗姆的魔人。

    这名魔人一直自认脑袋比其他魔人更好，他从过去两次的失败中学到教训，主张慎重行事，而他也是导致众魔人停在这座城镇的始作俑者。

    这名自称头脑派的魔人刚才正与另外两名魔人讨论有关今后的对策。

    话虽如此，如今劳伦斯不在，无人有能力拟定具体的作战计画，根本讨论不出什么结果来。

    这让其他魔人心里很不爽。

    他们始终认为败给西恩等人只是因为时机不好，只要袭击其他国家就行了。

    因为这样，这三个迟到的魔人被其他魔人所疏远。

    「人类的士兵入侵了，所以我们就把他们处决了。」

    「我有感觉到一些微弱的魔力反应进入城内。所以呢？你们逼问出什么了吗？」

    「逼问？要逼问什么？」

    他已经知道有人类侵入城内，所以他问对方有没有从人类身上问出什么东西，但被问的魔人却是一脸茫然。

    「不会吧……好比说入侵的目的，或是这座城镇周围有多少人之类的，难道你什么都没问吗！」

    「呃……我没问耶。」

    「你……你这个大笨蛋！」

    没有对入侵者进行任何审问就把人给杀了，这让自称头脑派的魔人感到极为愤怒。

    他气对方什么都没问，因为只要逼供的话，应该就能弄清楚是不是只有这些入侵者，还有是否有后续的攻势，最重要的是能问出西恩等人的下落。

    虽然挨骂的魔人一瞬间露出难看的表情，但消灭入侵者的人是他们。

    他不能忍受一个什么事都没做，之后才恬不知耻出现的人对自己念东念西。

    「怎样！你行你来啊！事情都结束了才若无其事地出现，少在哪里大放厥词！」

    「就是啊！也许你自认是头脑派，但你从未拿出什么解决办法不是吗！」

    「你、你说什么……！」

    在城镇的中心，两派魔人视线争锋相对。

    场面正可谓一触即发。

    然而，先屈服的却是自称头脑派的魔人。

    自己的同伴只有刚才协商的两人。

    反观对手是剩下的所有魔人。

    力量不相上下的魔人彼此之间要是打起来，人多的一方会压倒性地占优势。

    自称头脑派的魔人领悟到自己处于不利的条件下，露出了不甘心的表情，接著转身背对众魔人。

    「喂！你想去哪里？」

    「既然你们讨厌我，那就随便你们吧。我们接下来要采取其他行动。」

    「啥？你是认真的吗？」

    「嗯。随便你们想怎样，我不管了！」

    自称头脑派的魔人这么说完后，对另外两人使眼色，然后人就跑掉了。

    目送对方的背影离去后，众魔人开始七嘴八舌地倾吐至今累积的不满。

    「那家伙是怎样！明明至今都是用高高在上的语气跟我们说话，一陷入不利的情况，竟然马上拔腿就逃！」

    「什么头脑派嘛！那家伙不也跟我们一样是没念过书的平民吗！自我感觉良好的家伙！」

    「龋别管那个离开的家伙了。比起这个，我们来决定接下来的目标吧。我个人认为差不多可以对亚尔斯海特发动进攻了。」

    「对啊！我也赞成！」

    众魔人的笑声再次响彻了化成废墟的城镇。

    有人暗中目睹了这一切。

    「……喂喂喂，真的假的？那可是人类耶，人类士兵入侵了耶。这座城镇的存在曝光了耶。你们怎么看起来那么高兴啊？」

    他是曾与这些魔人共同行动过一段时间的劳伦斯。

    虽然他一直觉得这些人很蠢，但没想到愚蠢到这种地步。

    「想不到竟然还有人提倡袭击亚尔斯海特……」

    劳伦斯已经超越傻眼，达到惊愕的境界。

    「那三个离开的人难道已经知道了吗？是偶然吗？算了，不管怎样，离开这里是对的。」

    劳伦斯如此喃喃说道，丢下还在争论要袭击哪个国家的魔人们，准备离开现场。

    「事情闹得那么大……对方也差不多该出动了。」

    劳伦斯用尽可能快速，却又绝对不会被发现的速度小心翼翼地离开城镇。

    另一方面，自称头脑派的魔人与众魔人分开后，一边跟另外两人说话，一边往城外出发。

    「喂！动作快！再慢吞吞的，那群家伙就要来了！」

    「我知道啦！既然人类入侵了，就表示这个地方已经被人类知道了。这样的话……」

    「嗯……那群怪物……不可能不出现。」

    三名魔人不顾一切地全速跑出城外。

    虽然在这方面多少懂得动脑筋，但他们不同于受过训练的劳伦斯。

    三人拚尽全力逃跑，却疏于隐藏自身的气息。

    其结果就是……

    「那、那是……」

    他们逃跑的身影被包围城镇四周的士兵发现了。

    三魔人不晓得这件事，在出城不久后，回头望向城镇。

    然后……

    「唉……你们看吧……」

    成功脱逃后，魔人用听起来像是松了口气，却又充满恐惧的声音说道：

    「那群家伙来了。」

    ◆

    接获魔人众开始行动的消息后，我们立刻火速赶往镇上，结果在那里看到魔人们聚在一起闲聊。

    还有……

    「那是……！」

    「啧！果然有人偷跑吗！雷夫&#8226;波特曼究竟在想什么啊！」

    那边地上躺著几个人，恐怕是达姆的指挥官雷夫先生，以及他部下的达姆士兵。

    从倒地的样子来看……似乎已经被魔人杀害了。

    不用靠近也看得出来。

    因为身上到处都是残缺……

    既然那里有人的尸体，就表示他们是偷跑进城，最后反被魔人杀了。

    虽说我很在意雷夫先生前阵子的态度，但没想到他当真会付诸行动。

    而且魔人身边的尸体不只一具。

    这也就表示有士兵服从了讨伐魔人的命令。

    虽然这件事令人难以置信，但袭击行动看来宣告失败，众人被反将一军，因而全军覆没。

    结果导致魔人察觉了我们的袭击行动。

    ……不晓得是怎么回事，总觉得那些魔人的样子怪怪的。

    虽然聚集在一起，却没有要行动的样子，好像就只是在说话。

    处在这种情况下，还有闲工夫说话？

    「那是在干嘛？」

    「确实很令人在意，但没时间多想了。就这么上吧！」

    「意思就是……」

    「正面突破。不管有什么陷阱，兵来将挡，水来土掩！」

    「了解！」

    奥古选择了很有男子气概的作战计画。

    魔人们正好聚在一起。

    接获报告时，我还想说要让敌人给跑了，但这反倒是个机会！

    『魔人全都聚在一起，不能放过这个机会！不用顾虑会毁坏城镇，大干一场吧！绝对要彻底歼灭魔人！』

    『喔──！』

    「我现在就解除飘浮魔法！准备启动喷射靴！」

    『大家上！』

    无线通讯机的公用频道传来奥古的号令声，以及大家的回应，于是我解除了飘浮魔法。

    接下来就让大家各自使用喷射靴，自由自在地进行战斗。

    在奥古的号令下，所有人同时向魔人发射炎弹、冰枪、风刃、雷击等各式各样的魔法。

    这里早已是一座废城，没有半个居民。

    大家按照奥古的吩咐，一口气释放魔法将聚在一起的魔人们炸飞，完全没在顾虑会毁坏城镇。

    「唔啊！什、什么情况！」

    「惨、惨了！那群家伙！那群家伙来了！」

    「为什么那群家伙会出现在这种地方！」

    「吵死了！废话少说，快点反击！」

    可能是因为聚集在一起，所以没办法逃跑，魔人们有别以往展开了反击。

    「哇啊！好险！看招！」

    爱莉丝靠著魔法道具和自身的魔力屏障挡下了袭向自己的魔法，再用魔法加以反击。

    类似的情景在各个角落不断上演，还好我有先将施有防御魔法的饰品交给大家。

    单凭个人的魔力屏障可能早就被打穿了。

    虽说是量产型，但对方终究是魔人。

    好险有双重防护。

    反观大家的魔法，虽然大幅削弱了魔人们身上的屏障，但还不到能完成打穿的地步。

    不过──

    「抱歉，你背后有破绽。」

    「什么！卑鄙……」

    虽说无法打穿屏障，但魔人也不能放松。

    正当一名魔人尽全力防御魔法攻击时，只见东尼用振动剑从背后给对方送上致命一击。

    「对付你们这些魔人，没什么卑鄙不卑鄙的。」

    斩杀魔人后，东尼甩了甩振动剑，接著又杀向其他魔人。

    此外，尤利乌斯和马克也加入了近身战的行列。

    先用魔法进行牵制，再趁机靠近敌人给予致命一击，这个在席德王国用过的战术也在这里被拿出来用了。

    虽然尤利乌斯离开了奥古身边，但说到那个没人保护的奥古……

    「喂，怎么啦？你们不是魔人吗？」

    「唔！可恶……哇呀──！」

    伴随著轰天巨响，奥古打破了魔人的魔力屏障，一个接著一个屠杀魔人。

    果然是因为原本就很强的缘故吗？感觉就只有奥古的实力高过众人一个档次。

    毫不费力地讨伐著魔人的王太子……

    亚尔斯海特的将来不用愁了。

    就算有人发动叛乱，我也无法预见成功的未来。

    在大家顺利讨伐著魔人的时候，我又在做什么呢？

    「咕！混蛋！老子不奉陪了！」

    「你以为你逃得了吗？」

    「什……」

    我解决了一名脱离战圈、企图逃跑的魔人。

    当初是计划从城外慢慢缩小包围网，将魔人困在一个角落。

    只是魔人们不知为何一开始就聚在一起。

    虽然不清楚原因，但魔人特地为我们送上了绝佳的机会。

    我可不会放过这个好机会。

    大家似乎都明白这个道理，不断尽全力发射魔法，绝不让魔人有机会逃跑。

    「可、可恶！何等强大的威力！」

    「光顾著看那边好吗？」

    「什……哇啊──！」

    魔人的数量慢慢减少，这时不光是近战人员，就连其他以魔法为主的人也加入了攻击的行列。

    「喝！」

    「看招！」

    就连不擅长攻击魔法的西希莉和尤莉也拚了命施放魔法讨伐魔人。

    量产型魔人当真上不了台面。

    继续这样下去，感觉可以顺利歼灭所有魔人。

    再来只要找出斯托罗姆并将其讨伐，那就万事解决了。

    世界应该就会迎来和平。

    我是这么想的，但就在这时……

    「可恶！可恶啊！好不容易才得到了力量！全都是那家伙的错！」

    数量被减少到个位数的其中一名魔人这样喊道。

    那家伙？他在说什么？

    与此同时，某人放出的魔法打中了那名魔人。

    那名颓然倒地的魔人喊出的话让我停下动作。

    「全都是……斯托罗姆……的错……」

    「全都是斯托罗姆……的错？」

    这是怎么回事？

    这群家伙是被斯托罗姆变成魔人的人类。

    换句话说，斯托罗姆应该是他们的主人才对。

    竟然骂自己的主人？

    我很在意这点，迅速冲向倒地魔人身边，打算问清楚事情的真相。

    确实，明明有那么多魔人部下遭到讨伐，斯托罗姆却从未现身。

    在这种魔法混战中，正常是没办法利用侦察魔法专心进行魔力探测，但就算魔力再怎么混乱，唯独斯托罗姆那股凶恶又不祥的魔力，我不可能搞错。

    而且这名魔人刚才还说了「全都是斯托罗姆的错」这句话。

    难不成……

    「喂！斯托罗姆在哪里！他在不在这里！」

    我揪起那名被魔法打成重伤的魔人衣领，逼问斯托罗姆的下落。

    其他人大概已经歼灭了所有魔人，只听打斗声停止下来，我的声音大声响彻整条街道。

    「喂，西恩。怎么了吗？」

    奥古听到我的声音，第一时间赶到我身边。

    「这家伙刚才说了让我很在意的话。喂！斯托罗姆在不在这里吗！」

    听到我问话，奄奄一息的魔人有了反应，开口说：

    「他怎么可能……在这里……那种……只是毁灭帝国就满足的家伙……」

    「只是毁灭帝国就满足了？喂！那你们又为何要袭击周边国家！」

    「当然是为了……征服世界啊……如果没有……没有你们的话……」

    魔人这么说，用满怀怨恨的视线看著我。

    斯托罗姆只是毁灭帝国就满足了，但魔人们却又袭击了周边国家。

    再加上斯托罗姆不在这里。

    难不成……

    「你们该不会……起内哄了吧？」

    听到我这句话，魔人的情绪激动起来。

    「吵死了！如果那家伙在的话！只要没有你们，明明一切都会顺利──！」

    话说完，这名魔人突然开始凝聚魔力。

    感觉不像是要将魔力转变成魔法。

    这是……！

    「不好！大家张开魔力屏障，全速离开这里！这家伙想让魔力失控！」

    自爆！

    也许是因为自己等人的野心崩溃了，他打算自爆将周围全部卷入其中。

    察觉到对方的意图，奥古叫所有人离开。

    话虽如此，若是让他在这里自爆的话，那么旁边那些应该是雷夫指挥官等人的遗体也会被炸飞的。

    我想那些八成就是雷夫先生和达姆士兵的遗体。

    虽然还没做过确认，但从死者身上穿戴的铠甲来看就能认出身分。

    这场战斗赌上了世界的命运，而他们竟然擅自行动，这笔帐不能就这样算了。

    遗体要是被炸飞，那证据将彻底消失。

    况且……基于人道上的考量，也不能丢著遗体不管。

    考虑到种种因素，为了保下遗体，我拔出振动剑，冲向正准备让魔力失控的魔人身边。

    「笨蛋！西恩，快逃啊！」

    虽然奥古出声制止，但只要像卡特那时一样，在失控前了结对方的性命，就能将魔力打散避免周围受到波及。

    我看准这一点，朝著魔人挥下振动剑。

    只是……

    「西恩！不要！」

    动作还是慢了一拍。

    魔人的魔力失控引发大爆炸，将周围的一切全部吞噬。

    啊！该死！没赶上！

    在魔力屏障和战斗服的附魔效果保护下，虽然我本人毫发无伤，但无论是自爆的魔人，还是疑似雷夫指挥官等人的遗体全都被炸飞了。

    这样一来，就没办法查明擅自行动者的身分了。

    爆炸产生的烟尘逐渐散去，我在烟尘当中，为自己的失败感到后悔，但事情已经发生了，再多想也没用，我决定转换心情，发动侦察魔法找寻有无生还的魔人。

    结果，我侦测到有个魔力反应正朝我这边过来。

    「西恩！」

    来者是西希莉。太好了，看来她没事。

    「西希莉，你没事吧？」

    西希莉以惊人的气势扑进我怀里，我抱住她并问了一句，结果遭到她的怒骂。

    「什么叫『你没事吧？』！你为何总是这么乱来呢！」

    「没有啦……因为要是让魔人自爆的话，很多证据都会消失……我觉得这样不太妙……」

    「就算是那样，也请你优先考虑自身的安全！西恩你要是有什么不测，我……我……」

    啊，惨了！我把西希莉惹哭了！

    我安抚著哭泣的西希莉，这时其他人也过来了。

    「真是的……不能回收遗体确实不妙，不过在那之前，你要是出了什么事，那才更不妙吧。」

    「唔……抱歉……」

    因为我老老实实地道歉，所以奥古也没再多说什么。

    之后，我一边看著因魔人凝聚的庞大魔力失控而被炸得一片狼藉的周围，一边叹著气说：

    「结果全被炸飞了。」

    「是啊……」

    虽然已经无法确认身分，但那些恐怕就是擅自行动的雷夫指挥官等人的遗体。

    没能成功回收遗体，加上无法确认身分，也就没了他们擅自行动的证据。

    到头来，我只是让西希莉和大家为我担心，努力化作一场徒劳……

    正当我为最后结果不完美而沮丧时，奥古改变了话题。

    「算了，先不谈这个，倘若刚才那名魔人所言属实，那这件事就算结束了。」

    「你是指斯托罗姆没有参与袭击周边国家的这件事吗？」

    「嗯。斯托罗姆的目的应该就只是毁灭帝国吧。这群家伙大概是对此不满，所以就叛变了。如果是这样的话，这一连串拙劣的袭击行动也就能得到解释。」

    「这是什么意思？」

    「每当斯托罗姆袭击城镇，魔人就会增加，我之前有提过这件事吧？」

    「是啊。」

    「他恐怕是把平民变成了魔人。而那些变成魔人的平民应该是叛变了。」

    原来是这么回事啊。

    帝国的平民与亚尔斯海特不同，没有受教育的权利。

    虽然变成魔人让这些平民得到了力量，但他们没有构思作战计画的头脑。

    结果就只会凭力量蛮干，不断重复著漫无计画的袭击行动。

    之后，因为连续两次被我们击退，变得不晓得接下来该怎么办，于是就一直龟缩在这座城里……是这个意思吗？

    「试著了解一下，才觉得这理由真是无聊呢……」

    「尽管如此，其实他们本来有机会成功征服世界的，只是因为有你在。他们唯一的不幸就是遇到你，但对我们来说是幸运的。」

    奥古一脸认真地说出这种会让人脸红的话。

    什么嘛，明明平时都在捉弄我，不要突然露出那种认真的表情啦。

    「再来就是关于如何处置斯托罗姆……毕竟他好像对帝国以外的目标不感兴趣，我想最后恐怕是签署完停战协定就没事了吧。」

    「这样好吗？那家伙在亚尔斯海特做过的事就这么算了吗？」

    从强行让野生动物变成魔物到对卡特进行人体实验，我询问奥古该如何处理斯托罗姆在亚尔斯海特引发的事件。

    「假如对方是普通人，我也很想追究其罪行……但世界好不容易就要恢复平静了，也不能胡乱刺激对方，导致世界又陷入混乱吧。」

    「意思就是要以大局为重吗……」

    「就是这么回事。那么，我们把已讨伐魔人的消息通知大家吧。」

    话说完，奥古迈步走向城外。

    没办法，毕竟这已经不是个人犯罪这种层次的问题了。

    我放开终于停止哭泣的西希莉，随众人一起跟著奥古离开。

    「这样事情总算告一段落了呢。」

    「是啊。能顺利解决真是太好了。」

    仔细想想，卡特变成魔人就是这一切的开端。

    我和西希莉也是因为那件事才会在一起。

    在那之后，一下子是冒出斯托罗姆这个正宗魔人，一下子又是帝国毁灭，大量魔人现世，开始袭击帝国以外的地区，真是一刻都不得安宁。

    不过，这一连串的事件这下子终于要结束了。

    这么说来，西希莉的母亲艾琳夫人说过等到这场骚动平息，我们就要办一件事。

    那就是……

    「接下来……就是举办结婚典礼了吗？」

    「咦！啊，对、对啊！」

    等这场骚动平息后，我们就要举办结婚典礼。

    话虽如此，也不是马上就能举办就是了。

    虽说斯托罗姆没有要开战的意思，但他是魔人的事实依旧没有改变。

    接下来还得思考今后该如何跟斯托罗姆打交道，更何况我们的婚礼主持人是创神教的叶卡捷琳娜教皇。

    毕竟还需要做各种准备与安排，实际日期还不确定。

    不过，魔人袭击周边国家的骚动已经结束了，所以这就是接下来的大事。

    「结婚典礼……新娘子……」

    西希莉一脸陶醉的表情，开始神游天外，我牵著她的手走出城外。

    各路联军已经聚集在那里等我们了。

    在我牵著她走路的这段时间，西希莉也一直带著飘飘然的表情，不过一看到眼前排排站的士兵，她立刻迅速放开我的手站到旁边。

    而且还满脸通红地低下头。

    也是啦，毕竟有这么多人在看著呢。

    「真是的……最后好歹给我严肃点。」

    「啊，抱歉。」

    「对、对不起……」

    感觉有些哭笑不得的奥古骂了我们一顿。

    接下来要向众人宣告魔人已被讨伐，发表终战宣言。

    态度自然要庄重。

    奥古面向众士兵，施展最近使用频率很高的扩音魔法放声说道：

    『敬告在场全军！潜伏在这座城里的魔人们，已经全部被我们讨伐了！』

    当奥古用扩音魔法宣布完这个消息，现场立刻响起地震般的欢呼声。

    『虽然被认为是魔人众首领的奥利弗&#8226;斯托罗姆不在现场，但原因也已经查明了。因此，我宣布这场骚动就此……』

    「请等一下！」

    正当奥古准备宣布作战结束时，侦察部队的人闯进现场打断了他的话。

    『怎么？出了什么事吗？』

    奥古还没解除扩音魔法，声音直接传送出去。

    虽然话说到一半就被人打断，但奥古脸上没有不快之色。

    那是因为……闯进现场的侦察兵神情实在过于急迫。

    出事了。

    正是因为联想到这点，奥古才没有表现出不悦，催促侦察兵把话说下去。

    而士兵接下来的报告……震撼了在场所有人。

    「报告殿下！就在殿下们准备对魔人发动袭击的几分钟前，我们确认到有魔人离城！」

    真的假的！竟然有人在我们抵达前逃了！

    听到这个惊人的消息，奥古不顾自己还开著扩音魔法，扯开嗓子大喊：

    『你、你说什么！对方有几个人！』

    「因为速度太快，所以看不清楚……不过应该有三个人！」

    『该死！然后呢！人往哪个方向跑了！』

    「往那个方向跑了！」

    这么说的侦察兵所指的方向是……

    『那边……不就是往亚尔斯海特的方向吗！』

    这场骚动还没结束。

    魔人没有被彻底歼灭。

    而且还逃往了亚尔斯海特。

    亚尔斯海特军应该正从那边朝这里前进，所以双方很有可能会碰头。

    如果那里被突破的话，后方就是亚尔斯海特王国。

    这样下去，亚尔斯海特就会化成战场。

    「奥古！我这就打开通往亚尔斯海特的传送门！」

    既然对方逃往了亚尔斯海特，只要在那边守株待兔，魔人应该就会出现。虽然我是这么想的，但奥古却阻止了我。

    「不，等一下！魔人未必会出现在亚尔斯海特！无论如何，我都想趁这次的机会一举歼灭主战派的魔人！」

    「不然你说该怎么办！」

    「靠你的飘浮魔法或许能够追上！我们追！绝对不能让对方跑了！」

    确实正如奥古所言，魔人未必会出现在亚尔斯海特。

    毕竟魔人领的前身是帝国，因此疆域辽阔，就算躲在某个地方也不奇怪。

    如果要确实歼灭魔人，最好趁对方从这里离开没多久的现在马上追上去。

    只是……

    「如果抓不到人呢？」

    「到时就向各国发布紧急通知！该死！直到最后还让人这么费心！」

    奥古语气罕见地粗暴起来。

    毕竟亚尔斯海特有可能成为魔人袭击的目标，所以他十分焦虑。

    虽然我也很想马上就出发，但又不能把联军丢在这里不管。

    『我们去追逃跑的魔人！请各位继续一边讨伐魔物，重新启程前往帝都！拜托各位了！』

    确认完奥古再次用扩音魔法向联军下达指示后，我对终极法师团的所有成员施加飘浮魔法。

    只有我会使用飘浮魔法。

    如果大家都会用的话，就可以分头展开搜索，但其他魔法就算了，我不晓得该如何将飘浮魔法传授给大家。

    毕竟这个世界没有重力的概念啊……

    我的飘浮魔法是想像反重力的力量，所以必须先认识到重力的存在，才有办法发动。

    我原本想说不急，何况我自己也不怎么理解重力这种东西，所以心想以后再教大家就好，结果这种消极的心态造成了反效果。

    既然不能分头展开搜索，那至少要增加搜索的「眼睛」以免漏掉线索，所以我们决定大家一起进行追踪。

    我朝侦察部队的人所指示的方向展开侦察魔法，但魔人好像已经脱离了侦察范围，我没能探测到对方的魔力。

    「所以呢！我们该往哪个方向追！」

    侦察兵只指出了亚尔斯海特的方位。

    接下来恐怕要展开长距离的追踪了。

    如果一开始就搞错方向，随著距离变长，误差也会变大。

    为了尽可能避免这种情况发生，我想知道正确的方向。

    「喂！往哪个方向！」

    奥古对著士兵怒吼，要对方快点回答问题。

    平时就连他国士兵都很敬仰奥古，很难想像他会用这么粗暴的语气说话。

    我能理解他现在心中很焦急，毕竟自己的国家很有可能受到威胁。

    「是、是的！往那个方向！」

    面对盛怒的大国王太子，他国的士兵似乎完全被震慑住了，用颤抖的手指出魔人逃跑的方向。

    「我明白了！我们全速出发！」

    就这样，我们展开应该是最后的追击战。

    「所有人用侦察魔法搜索四周！绝不能漏掉半点蛛丝马迹！」

    「了解！」

    早知如此，就算只能用公用频道，我也应该将无线通讯机事先交给齐格哥哥他们才对。

    那样的话，我们就能马上取得联络，提醒对方魔人朝那边过去了，好让他们提高警觉。

    只是像无线通讯机这种特殊的魔法道具，要是独独交给亚尔斯海特而不给其他国家，很有可能会被说成是勾结、偏袒之类的。

    站在亚尔斯海特的立场上，我觉得会想避免这种情况发生，所以我才犹豫要不要交出无线通讯机……

    没想到这次完全适得其反。

    毕竟没有我们同行，不过是一台无线通讯机罢了，这点特权不算过分吧？

    在追踪魔人的过程中，我一直在后悔这件事。

    现在只能祈祷亚尔斯海特军不要遇上魔人了。

    我们一边搜索一边追踪魔人。

    若是全速飞行，有可能会漏掉线索。

    因此我没办法全速追踪。

    想尽快找到目标。

    但又不能全速飞行。

    处在这种左右为难的煎熬中，我飞往应该是魔人逃跑的方向。

    虽说魔人不强，但数量也有五十上下。

    将其全数歼灭花了我们不少时间。

    距离多远？追得上吗？

    真要说起来，魔人真的在前面吗？没有搞错方向吗？

    一个又一个不安浮上心头，大家不放过任何一丝线索，专心搜索敌人的下落。

    ◆

    各路联军透过通讯机的定期联络，得知了发现魔人占据的城镇这项消息。

    亚尔斯海特军自然也收到了消息。

    然而，由于是在靠近库尔特附近的城镇发现了魔人，所以亚尔斯海特军势必会成为最后抵达的队伍。

    再者，因为自己等人无法参加对魔人的战斗，所以估计西恩等人……应该说奥古斯都不会等到他们到场才开战。

    只是虽然赶不上，但也不能不去。

    若是不能在现场见证这历史性的一刻，亚尔斯海特很可能被全世界孤立。

    亚尔斯海特军不能容忍这种事情发生，于是改变行军路线，原本是要前往旧帝都，如今转而加紧脚步赶往发现魔人的城镇。

    这是无可奈何的事。

    亚尔斯海特军全军上下都明白这个道理。

    那个奥古斯都不可能会等他们到场才开战。

    本国的利益与世界的和平。

    当两者放上天秤衡量时，奥古斯都究竟会选择哪一边？

    自从奥古斯都加入终极法师团后，士兵们就经常在战场上见到他的身影，十分清楚他会做出什么选择。

    只是明白归明白，还是忍不住会想发发牢骚。

    「为何魔人会聚集在旧帝都以外的地方啊？」

    齐格弗里德发著牢骚，这句话最近慢慢变成了他的口头禅。

    在一旁听著的克莉丝汀娜虽然也是同样的心情，但齐格弗里德不停发著同样的牢骚，这让她觉得有点烦。

    「你要抱怨几次才甘愿啊？」

    「我也不想啊。如果是旧帝都的话，最先抵达的应该就是我们了。」

    「两、两位请冷静，有话好商量嘛。」

    眼见两人一副马上就要吵起来的样子，一起行动的米兰达出言相劝。

    在先前的战斗中，米兰达想出了「跳刺」这种新战术，为讨伐灾害级魔物做出极大的贡献。

    军方高层认为她战力十足，于是她离开了学生的圈子，变得经常跟两名领队一起行动。

    「就是啊，两位。米兰达都比你们成熟。」

    「齐格前辈，你是领队吧？你好意思被自己带领的学生教训吗？」

    彷佛在帮劝说两人的米兰达说话一般，最近一直跟他们一起行动的赛西莉亚和希尔薇雅也开口规劝两人。

    受到规劝的齐格弗里德和克莉丝汀娜满脸尴尬地别开视线。

    「都、都是你的错，害我被后辈们骂了啦。你该怎么赔我……」

    「嘘！」

    克莉丝汀娜在亚尔斯海特军中得到一班后辈女孩子们所敬仰，甚至被称为「姊姊大人」。

    不过那是在骑士圈里，跟魔法师无关。

    这个姊姊大人被自己的后辈教训了。

    她不禁感到丢脸，忍不住又想找齐格弗里德理论，但齐格弗里德却露出严肃的表情，伸手制止她说话。

    「怎、怎样啊！竟然伸手打断别人说话，真没礼……」

    「你给我安静点！赛西莉亚！希尔薇雅！你们感觉到了吗！」

    齐格弗里德伸手制止自己说话，摆出有点高傲的态度，这让克莉丝汀娜差点就要发火，但齐格弗里德严肃的模样让她闭上了嘴巴。

    再来就是赛西莉亚和希尔薇雅，两人被齐格弗里德叫了一声后，才发现自己的侦察魔法松懈下来了，急忙对四周展开侦察。

    结果……

    一股寒意窜过背脊！

    她们感受到一股令人浑身起鸡皮疙瘩的不祥魔力。

    急忙施展侦察魔法的两人，在毫无防备的状态下探测到了那股魔力。

    「这……这是什么……」

    「呜，恶……」

    过于不祥的魔力让赛西莉亚交扣著十指摩擦，而希尔薇雅则感觉到一阵恶心。

    随后，在场所有的魔法师都感受到了那股魔力。

    「这……这是什么……」

    「魔物？以灾害级来说也太大了……」

    突然感应到异常的魔力，魔法师团稍微陷入恐慌状态。

    眼见总是吊儿郎当的家伙们突然露出像是严肃和害怕的表情，感应不到魔力的骑士团团员们掩不住困惑。

    然而，就算感应不到魔力，骑士团团员们也明白。

    虽然外表看起来是一群轻浮男，但这群魔法师的实力如今比起他国魔法师团也强上许多。

    这样一群魔法师竟然表现出害怕。

    那答案就只有一个了。

    「齐格弗里德！你感觉到了吗！」

    「团长……不觉得情况不妙吗？」

    「是非常不妙啊。毕竟这是……」

    跑到齐格弗里德身边的魔法师团长鲁帕记得这股魔力。

    「……魔人的魔力啊。」

    「魔、魔人！」

    周围的人听到这句话吓了一跳。

    因为……

    「殿下等人不是去讨伐魔人了吗？魔人的魔力怎么可能往这边过来！」

    没错，西恩他们是亚尔斯海特的人。

    奥古斯都甚至是王太子。

    虽说不是所有人，但也有不少人见过他们战斗的样子。

    不可能有魔人能从那么强的奥古斯都等人手下逃走。

    他们一直是这么想的。

    然而，现实是残酷的。

    「我原本也这么想，但……」

    「魔力反应只有三个……这也就是说……」

    说出这种话的鲁帕自己也不愿相信，而一旁的齐格弗里德数了数魔人的魔力数量，两人最后得出某个结论。

    「……他们让魔人逃掉了……是吗？」

    听到鲁帕的这句话，亚尔斯海特全军上下受到震撼。

    「虽然我很想说唯独西恩不可能让这种事发生，但……」

    「如果数量更多的话，还能想成是沃夫特先生他们在发动攻击前，魔人就逃走了。」

    「只有三个人的话，将其视为逃脱掉了比较妥当呢。」

    那个号称世界最强的终极法师团……那个西恩&#8226;沃夫特竟然让敌人逃掉？

    虽然任何人都不愿相信这件事，但事实就是魔人正朝这边过来。

    眼见士兵们不知所措，鲁帕发动了扩音魔法。

    『大家听我说！紧急事态发生了！魔人从沃夫特小弟等人手下逃走了，虽然仅有少数几名脱逃者，但魔人正朝这边过来！』

    使用扩音魔法放大音量的鲁帕，彷佛要撼动亚尔斯海特军的所有人一般，更大声地喊道：

    『话虽如此，我们不能逃离这里！因为……』

    鲁帕说到这里停顿下来，眼睛望著自己等人经过的方向。

    在那个方向上……

    『这里要是被魔人突破的话，后方就是亚尔斯海特王国！』

    听到这番话，亚尔斯海特军人脸上的表情从绝望与慌张，转变成悲壮却充满坚定。

    『绝对要死守住这个地方！赌上你们的性命吧！』

    「喔喔喔喔喔喔！」

    经过鲁帕一番激励后，亚尔斯海特军的士兵们彷佛是要驱散恐惧一般，从丹田发出群吧。

    这里要是被突破的话，那亚尔斯海特……他们的故乡与家园将遭受魔人袭击。

    亚尔斯海特军的所有人下定决心，绝不让那种事发生。

    之后，魔人终于逼近到肉眼可见的距离了。

    『全军备战！敌人要来了！』

    随后，魔人进入了魔法的射程范围……

    『发射！』

    下一刻，来自亚尔斯海特军魔法师团的集中炮火射向了魔人们。

    精神前所未有地专注的魔法师们释放的魔法，其威力就连魔人也不容忽视。

    以超高速冲向亚尔斯海特军的魔人们怎么说也不会正面硬扛，为了躲开魔法攻击，魔人偏移了行进路线。

    魔法师团全员的集中炮火击中魔人刚才所在的位置，掀起大量的烟尘。

    所有人的魔法集中在一点之上，展现出足以改变地形的威力。

    魔人见状大吃一惊，停下准备冲向亚尔斯海特军的脚步。

    然后……

    「什么！竟然逃了！」

    可能是见识到刚才的魔法集中炮火，所以判断硬闯会有危险吧。

    为了避开魔法而改向的魔人直接从亚尔斯海特军的侧翼穿越了。

    魔人生性好战，士兵们一直以为魔人会二话不说就发动攻击，结果对方竟然避开他们跑掉了，士兵们对此感到傻眼。

    之后，鲁帕理解到魔人的行动意味著什么，整张脸都绿了。

    「……糟、糟了！那些家伙逃跑的方向不就是王都吗！快追！」

    「团长，办不到啦！那种速度不可能追得上！比起这个，我们得通知本国加强戒备才行！」

    因为过度惊讶而解除了扩音魔法的鲁帕作势要追上去，但魔人们早已凭藉著超高速穿过了大军侧翼。

    那是他们不可能追上的速度。

    齐格弗里德建议与其去追魔人，首要之务应该是用通讯机联络亚尔斯海特本国，好让他们预防魔人袭击。

    「说、说得对！多米尼克！」

    「我明白！给我骑最快的马，全速赶往通讯机的所在地！听清楚了！我是说全速！」

    统率骑士团的多米尼克命令部下骑上最快的马前去通报消息。

    鲁帕恨恨地望著魔人们离开的方向。

    「总之，我们先回亚尔斯海特。就算来不及也不能放弃。」

    探测到魔人的魔力后，所有指令都是鲁帕下达的，身为正牌总司令官的多米尼克这时才说要回亚尔斯海特，但……

    「……不，我们继续前进吧。」

    「什么？鲁帕，你在说什么……」

    「我们就算想追也追不上，所以回去也没意义。然而……沃夫特小弟他们有传送门，一定会为我们守护亚尔斯海特。」

    鲁帕告诉多米尼克与其掉头去追追不到的魔人，还不如相信西恩他们，自己等人继续前进。他们原本的任务就是要讨伐魔物，还有与联军会合，这两项更重要。

    多米尼克考虑了一会儿后，做出了决断。

    「是啊……以我们的速度想追上魔人是不可能的。既然如此，我们的任务就是相信他们，继续前进吗……」

    「可恶！结果到头来还是什么事都依赖那些孩子！我们究竟在做什么！」

    不仅没能拦下魔人，而且就算想追也追不上。

    鲁帕咬牙切齿，对自己的无力感到懊恼。

    之后，亚尔斯海特接到来自参加魔人领攻略作战士兵传来的通讯。

    「什么！从西恩他们手下逃走的魔人朝这边过来了！」

    接获消息的亚尔斯海特王国国王──迪赛姆发出惊呼声。

    迪赛姆很清楚西恩有多异常，虽说只有一部分，但他根本没想到魔人能从西恩手下脱逃。

    「这消息正确吗！」

    「根、根据报告，出现了三名魔人。既然只有这么点人朝这边过来，我想应该不会有错……」

    「西恩怎么说！有联络上奥古斯都和西恩吗？」

    「这、这部分我就不清楚了……」

    「算了！我直接去问！」

    将消息带给迪赛姆的是通讯室的士兵，但透过中间人传达，无法立刻就听到想知道的讯息，心急如焚的迪赛姆决定亲自前往设置了通讯机听筒的通讯室。

    「喂！我是迪赛姆！」

    『陛、陛下！』

    原以为通讯对象是通讯室的士兵，结果话筒另一端却传来国王的声音，这让魔人领这边的士兵感到震惊。

    只是迪赛姆没空理会这些，对著话筒喊叫：

    「所以呢！联络上西恩他们了吗！」

    『这、这个……联军那边有设置通讯机，所以已经联络上了，不过殿下和沃夫特先生他们好像去追逃跑的魔人了……』

    听到对方的报告，迪赛姆仰头望天。

    「就不能先通知我们这边一声吗……」

    『根据联军那边传来的说法，听说是在打倒城内所有的魔人后，才知道有魔人逃走……殿下等人似乎十分慌张。』

    因为发生突发状况，所以被焦虑冲昏头了吗？迪赛姆深深地叹息。

    就算身怀绝大力量，他们还只是一群十五六岁的少年少女。

    大概还没办法在现场做出冷静的判断吧。

    「所以说，魔人正朝这边过来的消息是正确的吗？」

    『魔人在避开我们后，就一路直接跑掉了。如果中途没有变更方向的话，那前方就是……王都。』

    西恩等人不小心让魔人逃了，而亚尔斯海特军又在无心之下，将逃跑的魔人引向了王都，对此迪赛姆深深地叹了口气。

    明明收到了镇上魔人全被讨伐的报告，结果仅因为三名魔人逃走，亚尔斯海特马上就陷入了危机。

    既然如此，只有这个办法了──迪赛姆心想，转头望向某个角落。

    ◆

    在飘浮魔法的作用下，我们一边高速飞行一边追踪魔人，但完全没发现魔人的踪影。

    魔人真的在前方吗？

    会不会中途改变了路线呢？

    还是说，我们从一开始就搞错方向了？

    我脑中闪过这种怀疑。

    「奥古！这个方向真的没错吗？」

    「我怎么可能知道！总之，现在先全力追踪那几个家伙！」

    奥古果然相当心急。

    情况不妙啊……坦白说，我虽然对自己的魔法威力很有自信，但我对这种军事行动完全一窍不通。

    何况高等魔法学院根本就没教人兵法。

    那种东西要从军后才会学到。

    我前世对这方面的知识也相当陌生。

    毕竟我很不擅长玩策略模拟游戏……

    终极法师团一直都是由奥古来决定行动方针，但他现在完全失去了冷静，很容易做出错误的判断。

    「奥古！你先冷静下来！万不得已时，我们只要走传送门回亚尔斯海特就行了！不可能会来不及！」

    「我明白！总之先追魔人要紧！」

    我们一直认为自己是直线地往疑似魔人逃跑的方向前进。

    也许是因为我和奥古都失去了冷静，所以没发觉有一点不对劲。

    那就是我们没有遇到亚尔斯海特军。

    为不慎让魔人逃走而后悔。

    始终遍寻不著的焦虑。

    亚尔斯海特是大家的故乡，那里有亲朋好友在……有彼此重要的人。

    亚尔斯海特可能遭到魔人袭击的恐惧。

    这些情感支配了我们的心，导致我们丧失冷静的判断能力。

    如果保持冷静的话，我们应该就会发现自己没有遇到朝这边过来的亚尔斯海特军。

    另外，我们应该会去寻找亚尔斯海特军的下落，确认对方有无遇到魔人。

    正如我刚才所说的，我们还有传送门这个最终手段，所以不会来不及。

    只是我们已经失去了冷静……完全没察觉到这点。

    ◆

    「话说回来……西恩他们没出现呢。」

    「说不定已经先走传送门回亚尔斯海特了。」

    先是遇上魔人，之后又让人逃掉的亚尔斯海特军选择相信西恩等人，继续往前进。

    从魔人出现到现在已经过了一段时间，西恩等人却完全没有出现的迹象，这让齐格弗里德心里越来越担心。

    「刚才通报联军时，对方说西恩他们已经去追魔人了，没错吧？」

    负责通报亚尔斯海特的士兵也联络了持有通讯机的各路联军。

    当时收到的报告说西恩等人已经飞去追魔人了。

    「是啊，好像是用那招飞天术去追了。」

    「我记得用那招的话，只需要几个小时就能从亚尔斯海特飞到席德耶。到现在都没见到西恩的人影，会不会……」

    听到齐格弗里德的话，鲁帕马上便明白他是在害怕一种可能发生。

    「追错方向了……是吗？」

    这种可能性非常高。

    魔人领原本就在帝国境内。

    如此一来，城镇与城镇还有村庄之间要是没有修建连接道路，自然就无法建立物流网，无法发挥国家的机能。

    然而，魔人不是出现在公路沿线。

    万一西恩等人是沿著公路追踪的话……

    「……拜托一定要赶上啊……」

    鲁帕怀著祈祷的心情，注视著亚尔斯海特所在的方位。

    ◆

    完全没发现魔人的踪影。

    找了这么久都一无所获，是时候做出决断了。

    那就是……

    我们追错方向了。

    不行了，除非有GPS，否则根本不可能在面积这么辽阔的魔人领内追踪魔人。

    因此，我决定放弃追踪，走传送门回王都等候魔人现身。

    只是魔人要是没出现的话，就等于是放任魔人逃走，我们将会失去魔人的行踪。

    尽管如此，我还是在考虑要不要走传送门回亚尔斯海特。

    「奥古！不能再追下去了！先回亚尔斯海特吧！」

    我这样告诉奥古后，暂时降落到地上。

    接著我望向奥古……

    只见他咬紧牙关，脸上露出愤怒的表情。

    我从未见他露出那种表情。

    虽然感觉真的很不甘心，但比起这个，现在还是先解决眼前的问题要紧。

    「……没办法。虽然有可能让魔人跑了，但还是先回亚尔斯海特准备迎击魔人吧！」

    既想讨伐魔人，又想守护王都，两相权衡之下，奥古选择回王都。

    我认为若是平时的奥古，肯定会选择回亚尔斯海特，所以早就开启了通往亚尔斯海特的传送门。

    在回到王宫后，整座王宫简直像捅了马蜂窝一样乱成一团。

    「怎、怎么了？出了什么事？」

    王宫里怎么吵得这么厉害？

    「啊！殿下！沃夫特先生！」

    「喂！怎么了！这是在吵什么！」

    奥古拦下说话的士兵问道。

    结果对方给出了惊人的答案。

    「前往魔人领的军队刚才传来消息！他们说遇到了魔人，在交战过后，魔人逃走了，目前正朝亚尔斯海特这边过来！」

    「你、你说什么！」

    亚尔斯海特军遇到了魔人！

    这么说来，我们一路上都没遇见亚尔斯海特军的人耶！

    也就是说……我们一直追错了方向吗？

    该死！难怪找不到！

    而且亚尔斯海特军从国内出发后，应该是先往旧帝都进军，之后又改变了方向，朝魔人聚集的城镇前进。

    换句话说，亚尔斯海特军不在亚尔斯海特和那座城镇的直线路径上。

    否则也不可能跟笔直地朝亚尔斯海特前进的我们擦身而过！

    「混蛋！为何最后的行动一直适得其反！」

    奥古的语气前所未有地粗暴。

    虽然他忍不住大吼大叫，但之后又想到某件事，再一次向士兵问道：

    「喂！预备兵团在哪里！」

    亚尔斯海特这次并未动员全军参加作战。

    一部分军队留在国内以备不时之需。

    奥古是在确认预备兵团的调度情形。

    「根据刚才的联络，我军已经推测出魔人会出现的区域。已经透过通讯机送出消息，让预备兵团事先在预测地点的国境附近待命，我想应该已经做好了迎击准备。」

    「你说的国境附近是哪里！」

    「就是我国之前与帝国开战的那块平原！」

    「国境附近的平原……」

    那就……糟糕了。

    「有谁去过那里吗！」

    我知道那个地方。

    王国与帝国过去曾经好几次在那里开战，课堂上有教过这件事。

    那是个没什么特色的地方。

    正因如此才会被选为战场，因为那里什么都没有……

    「唔！我没去过那里！」

    「那个……我也没去过……」

    奥古和西希莉一脸歉然地回答。

    其他人也纷纷摇头。

    果然如此吗！

    毕竟又不是什么观光胜地，根本不会有人特地跑去那里。

    「没办法走传送门！我们再飞过去吧！」

    「喔喔！」

    我放弃使用传送门前往没人去过的平原，决定再次施展飘浮魔法飞到平原。

    动作不快点的话，预备兵团很有可能就要跟魔人开战了。

    魔人本来就预定是要交给我们来处理。

    虽说战力提升了，但这对士兵们来说，负担还是太重了。

    都已经把敌人逼到绝境了，怎能容许再有人牺牲！

    我怀著这种心情，出发前往位在国境附近的平原。

    之后，当平原进入视野时，我确认到属于魔人的不祥魔力正在逼近预备兵团。

    「魔人的魔力！」

    「该死！魔人马上就要与预备兵团接触了！」

    「给我赶上啊──！」

    我的注意力集中在捕捉魔人的魔力上。

    因此，我没能注意到那个存在。

    我心想来不及了，就在这时……

    只见地上窜起一根大得非比寻常的火柱，将魔人的魔力卷入其中。

    ◆

    接获王都传来的通报，预备兵团全军上下弥漫著沉重的气氛。

    据说魔人突破了西恩和齐格弗里德等人的包围网，目前正朝亚尔斯海特过来。

    若是西恩能追上魔人自然最好。就算先回亚尔斯海特，在那里收到消息后再赶来支援也行。

    只是就算是从亚尔斯海特赶过来，速度也太慢了。

    根据刚才收到的消息，西恩等人已经往疑似魔人逃跑的方向追过去了。

    对预备兵团的士兵们来说，最好的结果就是西恩他们追上了魔人，并将其讨伐。

    然而，至今仍未收到这样的消息。

    这就表示……

    眼下的状况就是导致士兵之间弥漫著沉重气氛的原因。

    「殿下他们好慢喔……」

    「不、不不不。就说殿下他们还在追了！」

    「但愿殿下他们能赶上……」

    「早知道会这样，我就应该在作战前举行婚礼。」

    「你……你这家伙……该不会……」

    「……嗯。等这场作战结束……我就要结婚了。」

    「笨、笨蛋！瞧瞧你……瞧瞧你干了什么蠢事！」

    竟然立了这么大一根死旗，同僚惊讶地骂著说出这番话的士兵。

    虽然看起来很像在玩闹，但他们是认真的。

    「看来我们这次注定要战死了……」

    「抱歉……」

    再重申一次，他们是认真的。

    若西恩他们能追上魔人自然最好，但万一没赶上，他们八成就死定了。

    也难怪他们会想尽可能避免联想到死亡。

    亚尔斯海特预备军团中弥漫著这种沉重的气氛。

    这时，队伍中的魔法师团团员宣告时刻终于到了。

    『来、来了！真、真的是……魔人！』

    尽管很害怕那股极为不祥的魔力，但该名团员还是用扩音魔法大声通知所有人。

    啊……没赶上。

    这是收到魔法师团团员报告的士兵们心中最先浮现的感想。

    既然魔人出现了，就表示西恩等人没追上魔人。

    这里根本没有能对抗魔人的战力。

    士兵们脑海里浮现的满满都是他们被魔人蹂躏至死的画面。

    自己的人生就要在这里划下句点了吗？

    就在所有士兵都这么想的时候──

    「呵呵，来了啊。」

    「搞什么，那真的是魔人吗？魔力也太少了吧？」

    有人为他们带来了救赎的福音。

    「咦……？难不成……」

    众人的视线集中到突然出现在现场的两名老者身上。

    士兵们的目光中充满难以置信，却又希望这一切都是真的。

    「呵呵。抱歉来得这么突然。」

    「打扰啦。」

    态度简直像是去附近的店里逛逛一样轻松。

    怎么也无法想像这是魔人迫在眉睫该有的气氛。

    在这种情况下还能摆出这种姿态的老人，再也没有其他人了。

    「阁……阁下是……」

    「你问老夫吗？老夫是梅林──梅林&#8226;沃夫特。」

    「我是梅莉达&#8226;鲍温。」

    听到士兵的问题，两名老者报上了众人所期待的名字。

    「贤……贤者大人……」

    「是贤者大人……」

    「连导师大人都……」

    这两个名字在被绝望压垮的预备兵团中逐渐传开。

    然后──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！贤者大人！导师大人！」

    现场爆发了欢呼。

    「贤、贤者大人！您……您怎么会跑来这种地方！」

    统率预备兵团的指挥官跑到梅林身旁，询问他为何会出现在这里。

    「没什么。老夫刚好就在王宫，结果听迪赛姆说西恩让魔人逃走了。」

    「孙子的疏失就是我们的疏失。就让我们负起责任吧。」

    待在通讯室里的人可不是只有迪赛姆一个而已。

    迪赛姆当时注视的就是这两人。

    自己的孙子在这场作战中扮演著关键角色，所以为了确认战况，打从作战开始后，两人就守候在迪赛姆身旁。

    随后就在迪赛姆的请求下，火速赶来驰援。

    「喔……喔……神啊。」

    指挥官感谢神明让两人当时待在王宫。

    梅林面露苦笑，对著正在感谢神明、感激自己等人偶然得救的指挥官说：

    「先不谈这些，你瞧，魔人要过来了。可以请你们保持距离吗？」

    「马上退开，否则会受到波及喔！」

    「好、好的！全员退开！不要妨碍贤者大人和导师大人！」

    「是！」

    活传说就在眼前，众人毫不犹豫地为两人让道。

    接著，梅林和梅莉达领著大票士兵站到最前线。

    「那就是魔人吗？」

    「就跟西恩说的一样，丝毫不能与『那家伙』相提并论呢。」

    面对逼近到肉眼可见距离的魔人，两人毫不紧张。

    「真是的，那群孩子究竟在搞什么？明明具备通讯手段，竟然还搞得这么被动。」

    「好了啦。要骂人等结束之后再说。比起这个……」

    定睛注视著魔人的梅林……

    「先来一发打个招呼吧。」

    他脸上不见平时那种温和老翁的笑，宛如面对猎物的野兽一般，露出狰狞的笑容并说道。

    久未见到他露出这种表情的梅莉达在旁边叹气。

    另一方面，说到这几个正朝这里逼近的魔人──

    「喂！有军队堵在前面！」

    「啧！我们的行动果然被看穿了吗！」

    「怎么办！又要避开吗！」

    「不！对方摆开那么大的阵仗，要避是避不开的！反正那群家伙应该不在这里。我们就正面突破吧！」

    「喔！」

    不同于移动中的军队，魔人们判断无法避开展开宽广阵型等候的预备兵团。

    他们一方面也是判断西恩等人恐怕正在攻打他们逃出来的那座城镇，所以应该不在这里。

    然而，他们不晓得一件事。

    就是这里也有一组人有能力讨伐他们。

    在一无所知的情况下，魔人选择正面破阵，结果……

    「「「唔啊！」」」

    突然就被巨大火柱给吞噬了。

    「什、什么情况！这个巨大的魔法是什么鬼！」

    「难、难道是那群家伙！」

    挨了一发魔法就受到重创的魔人们，眼睛望向阵中，确认西恩等人是否在现场。

    只是眼前看到的却是……

    「搞什么。才挨了一发就重伤成这样吗？」

    「竟然会害怕这种家伙，现在的年轻人真是不像话呢。」

    两名老者。

    「什么！竟然是老头和老太婆！」

    「别开玩笑了！我们怎么可能被这种老不死的家伙打倒！」

    「喂，等一下！」

    发现攻击自己的是名老翁，其中的两名魔人暴怒了。

    两人冲了出去，对著梅林和梅莉达释放魔法。

    老人不可能挡得下这种攻击。

    魔人们心里这么想，脸上露出冷笑，但下一秒就惊讶地瞪大了双眼。

    因为梅莉达展开的防御魔法道具挡下了所有的攻击。

    「这种攻击无法对我的防护罩造成任何损伤。」

    梅莉达话说得非常直接，一副若无其事的样子。

    「喂！不要发呆啊！」

    紧接著，就在两名魔人因自己的魔法被轻易挡下而发愣时，梅林又发射了炎弹。

    他的火焰与其孙西恩使用的一样，都是超高温的蓝白色火焰。

    「什么！这种火焰……唔啊啊啊啊！」

    「跟、跟那家伙一样……啊啊啊啊！」

    「你、你们两个！」

    两名魔人没能完全挡下梅林放出的超高温炎弹，扎扎实实地中招了。

    两人受到重创而陷入濒死状态，对此，梅林继续乘胜追击。

    「这一招送你们下地狱！」

    现场卷起一道火焰龙卷──火焰旋风。

    虽然不是蓝白色的火焰，但超高温的火焰旋风吸入周围的空气逐渐变大，濒死的魔人毫无抵抗之力，就这么被卷了进去。

    之后，梅林解除了魔法，在火焰旋风消失后，地上留下了两名魔人烧成焦炭的尸体。

    「啊……啊……啊啊啊啊……」

    秒杀。

    剩下那名魔人头目的脑海中，闪过了过去秒杀他们的西恩等人的身影。

    于是他产生了某种确定。

    错不了。

    这家伙是那群人的师傅。

    他们遇到了最该避免战斗的敌人的老大。

    「哇……哇啊啊啊啊！」

    在恐惧的驱使下，魔人当场拔腿就逃。

    只是……

    「你以为老夫会让你逃走吗？」

    一道炎墙阻挡在魔人前方。

    「唔！好烫！」

    火焰的温度太高，魔人犹豫是否要突破这道墙。

    这种犹豫要了他的命。

    「这样就结束了！」

    跟刚才一样的蓝白色火焰这次不像子弹一样小，而是化成长枪射向魔人。

    「哇啊……可恶……可恶啊啊啊啊！」

    被好几支炎枪贯穿的魔人倒在地上，就这么被烧成了灰烬。

    这下子，策划袭击各国的魔人就全灭了。

    面对全程处于压倒性的优势下，轻而易举就讨伐了魔人的梅林，梅莉达以一派轻松的语气说：

    「你还是老样子，只会用火焰魔法。真是一成不变。」

    「梅莉达……你这是对讨伐魔人的人该有的态度吗？」

    「哼！不过是打倒这种程度的家伙，有什么好得意。」

    「这倒也是呢。好了，结束了！」

    这实在不像是讨伐完人类的威胁后会出现的对话。

    第一次亲眼看到梅林等人的战斗，见识到从书本和舞台剧上感受不到的英雄真正的实力，士兵们全都愣住了。

    只是一听到梅林宣告战斗结束，意识又慢慢回到了现实世界。

    之后……

    「唔喔喔喔喔喔喔！贤者大人万岁！导师大人万岁！」

    现场响起盛大的欢呼声。

    在热烈的欢呼声中，一道声音叫住了梅林。

    「爷爷！」

    ◆

    在我以为来不及时，那个从地上窜起的巨大火柱是爷爷施展的魔法。

    接著，爷爷转眼间就讨伐了魔人的残党。

    爷爷当时使用的是他擅长的火焰魔法。

    而且跟我一样都是使用蓝白色火焰。

    真不愧是爷爷，任何时候都不忘精进自己。

    与魔人的战斗也始终占据压倒性的优势。

    其他人大概是第一次见识到爷爷战斗的姿态，全都看傻了眼。

    「不……不愧是西恩的爷爷……」

    「是啊。不愧是过去被称为『业火的魔法师』的人。好惊人的火焰魔法。」

    玛丽亚和奥古表示佩服，但奥古是不是说了什么令人在意的话？

    「业火的魔法师？」

    「搞什么，你不知道吗？梅林大人在被称为贤者之前，可是一名非常擅长火焰魔法，以至于被冠上『业火的魔法师』称号的魔法师喔。」

    「有、有这回事？话说，你怎么会知道这种事？」

    「梅林大人的《英雄物语》上有写。」

    大家纷纷点头肯定奥古的话。

    这、这样啊……我不敢读家人的英雄故事，因为感觉很羞耻，所以我一直不晓得这件事。

    啊，先不谈这个，我得去找爷爷和奶奶。

    我们飞过预备兵团上方，呼喊爷爷和奶奶。

    「爷爷！」

    「嗯？啊，是西恩。」

    「你怎么现在才来！」

    「哇啊！奶奶对不起！」

    我出声呼唤两人，结果被奶奶骂了。

    这也理所当然。毕竟我让大家曝露在危险之中。

    「请等一下，梅莉达大人。西恩已经做得很好了。我们之所以让魔人跑了，都是因为有人擅自行动……」

    「殿下，像这种现场的状况，民众是不会理解的。对民众来说，你们让魔人逃掉这件事才是重点。」

    「……」

    确实如此。现场的人应该会认为这是无可奈何的事。

    只是对于不清楚现场真相的人来说……大概更重视我们让魔人逃了，导致他们陷入危机这件事吧……

    「在让人跑掉后，你们所采取的应对也有问题。你们有谁联络了亚尔斯海特？」

    「这个……」

    听到奶奶的指正，奥古讲话吞吞吐吐。

    联络亚尔斯海特的不是我们，而是齐格哥哥他们所在的亚尔斯海特军。

    「你们路上应该也没遇见亚尔斯海特军吧？难道你们就不觉得奇怪吗？」

    「我们拚了命在追魔人……完全没注意到这件事。」

    「殿下。在这个团队中，殿下是担任指挥官的角色。一个担任指挥官的人可不能缺乏冷静喔。」

    「……您说得是。非常抱歉。」

    既然收到了消息，也就说明亚尔斯海特军遇到了魔人。

    如果我们能察觉到自己没遇见亚尔斯海特军，前去寻找他们的话，应该就能知道魔人正确的逃亡路线。

    这么一来，也许就能直接追上去。

    「先派几个人开传送门回亚尔斯海特也行啊。这样的话，应该也能经由王都将消息传给亚尔斯海特军，好让他们提高警觉。」

    「啊……对啊……」

    因为我没有把无线通讯机交给对方，所以无法取得联络……我们不小心钻进了这样的牛角尖。

    没错。既然可以从亚尔斯海特发出通讯，那请王都这边帮我们联络对方不就好了吗？

    何况各路联军也会定期互相联络，也能请他国军队联络亚尔斯海特军。

    ……我们完全没想到这些。

    魔人逃走让我们非常著急，所以满脑子只想著先追上去再说。就在我们为自己的思虑不周感到沮丧时，奶奶又补上一刀。

    「西恩，你那台无线通讯机怎么了吗？」

    「那个……还只是试作品，所以频道数不够……」

    「我记得那不是能跟所有人通讯吗？为何没交出去？」

    「那个……我想说要是被别人知道可能会有麻烦，所以……」

    「……所以就当成伙伴之间的秘密了吗？」

    「……」

    「唉……受不了……」

    奶奶叹了口气，然后……

    「大笨蛋！就因为你以保密为优先，你知道这样造成了多大的混乱吗！」

    狠狠骂了我一句。

    「这次的经验想必会成为很好的教训。疏于联络、失去冷静究竟会引发怎样的后果，所有人都给我铭记在心！」

    「知、知道了！」

    唉……好不容易讨伐了魔人，最后关头却一再犯错，我有种功过相抵的感觉……

    不过，奶奶说的完全没错。

    我们因为突生变故而陷入焦急之中，一再做出错误的判断，就是导致这次差点搞砸的原因。

    真要说起来，在半路上发现魔人这件事本身就很不正常。

    当初也许应该一开始就包围整座城镇。

    只要由我去接爱莉丝她们，再走传送门回来的话，不仅能缩短集合时间，或许也就不会有人擅自行动了。

    如今回想起来，我们有好多地方需要反省呢……

    「我说梅莉达啊，差不多可以了吧。这些孩子们才十五六岁，失败也是难免的事。」

    爷爷出面替我们解围，奶奶这才停止说教。

    「不过，梅莉达说的话很有道理。往后在联络与报告上可不能马虎喔。」

    「是……」

    「很好。年轻人经历失败才会成长。你们以前就是过得太顺了。幸好这次魔人逃跑没有造成人员伤亡，就把这次的经验当成是学到了一课吧。」

    「是！」

    报告、联络、商量……明明以前经常被提醒耶……

    自从转生到这世界以后，报告和联络这些必要事项，身边的人全都帮我做好了，所以我完全忘了。

    就算魔法的力量变强了，不能将其活用也就毫无意义。

    这次的事给了变得有些骄傲的我一个很大的教训。

    「所以呢？这样就结束了吗？」

    「咦？啊，不……该怎么说呢……」

    我不晓得接下来会怎样，无法回答奶奶的问题，于是朝奥古望去。

    「虽然不是全部，但那些策划袭击的魔人已经全灭了。」

    「意思就是还有其他魔人活著吗？」

    「是的。一般认为是将这些人变成魔人的主谋──奥利弗&#8226;斯托罗姆依然健在。」

    「也就是说，事情还没结束吗？」

    「这个……」

    「有什么问题吗？」

    奥古将我们讨伐的那个魔人自爆前所说的话告诉爷爷和奶奶。

    「嗯……对方说斯托罗姆的目的是毁灭帝国，而他在达成这个目标后就满足了。」

    「魔人确实是这么说的。」

    「原来如此……」

    爷爷和奶奶陷入了沉思。

    这是什么情况？难道他们有什么头绪吗？

    「……斯托罗姆对帝国抱有什么仇恨吗……」

    「很难说……只是既然他是想毁灭帝国，那八成就是这么回事吧。」

    「嗯……」

    奶奶环抱双臂，皱著眉头想起事情来。

    随后，奶奶说出了自己想到的答案。

    「让他恨到想毁灭帝国的理由……也许跟他的魔人化有关也说不定……」

    「魔人化？」

    「嗯。虽然还不能完全肯定，但如果那就是斯托罗姆变成魔人的理由，这里就能成立一个假设。」

    奶奶这么说，眼睛扫视众人一圈。

    「魔力失控不是造成魔人化的唯一因素，心中可能还要怀著某种强烈的憎恨，在这种情况下让魔力失控，才会变成魔人也说不定。」

    奶奶提出关于魔人化的假设。

    听完奶奶的假设，我想通了几件事。

    「……原来如此，怪不得被斯托罗姆变成魔人的都是些帝国平民……」

    「毕竟说到帝国平民，那可是被欺压得最惨的一群人，就算对帝国抱有强烈的恨意也不奇怪。」

    这就是每当斯托罗姆袭击城镇，魔人的数量就会增加的原因吗？

    对帝国的贵族来说，平民是剥削的对象。

    那些平民想必会对治理城镇的贵族和帝国本身怀有强烈的憎恨。

    斯托罗姆就是凭藉这种方式来壮大势力的吗？

    「不过，如果斯托罗姆是基于对帝国的强烈憎恨才化成魔人，如今已成功毁灭帝国的斯托罗姆又会是怎样的心境呢？」

    「……无事可做？」

    「恐怕就是这样吧。」

    所以斯托罗姆才没有现身啊。

    然而，那些昔日饱受欺压的平民，却在掌握能推翻欺压者的力量后萌生出野心。

    我有些明白魔人为何会起内哄了。

    这场骚动的原因逐渐浮上水面。

    「如果是这样的话，接下来只要别去刺激斯托罗姆就万事解决了吗？」

    「……要是真能这么顺利就好了……」

    听到奥古做出乐观的推论，奶奶的回答听起来还是有些不安。

    毕竟对方是魔人。

    斯托罗姆在变成魔人后，曾经说出价值观异于人类的话，所以自然会感到不放心。

    话虽如此，也没必要去刺激到目前都没表现出攻击性的家伙吧。

    没必要让大家一直暴露在危险之中。

    「之后再考虑斯托罗姆的事，总之，我们先去通知联军，就说魔人已经尽数讨伐了。」

    「嗯。我们也要回亚尔斯海特了。」

    「呵呵。那么再见了。」

    爷爷这么说，准备开启传送门。

    这时，我问了奶奶一个我很好奇的问题。

    「奶奶。关于刚才那个魔人化的假设……奶奶为何能做出那种假设呢？难道奶奶对你们以前讨伐的那个魔人的事很熟悉吗？」

    听到我的问题，爷爷和奶奶的脸色瞬间阴沉下来。

    「西恩。」

    「什么事，爷爷？」

    「这个以后再告诉你……」

    话说完，爷爷和奶奶穿过传送门离开了。

    那是知道什么的反应。

    只是……可能涉及到两人过去的黑暗秘密。

    否则不会露出那种表情……

    虽然爷爷说以后再告诉我……但也许是不太能问的事……

    「西恩。」

    「咦？」

    尽管是一家人，但也许我太冒昧了……正当我这么想的时候，西希莉唤了我一声。

    「没事的。爷爷也没说不想说，既然爷爷愿意告诉你，就表示那不是不能说的事。」

    「……是这样吗？」

    「是的。」

    ……对啊。

    爷爷都说以后再告诉我了，那应该没问题吧。

    「谢谢你，西希莉。」

    「呵呵，不客气。」

    一下子被骂、一下子又做出冒失的举动，我的心情陷入消沉，但西希莉的这番话让我振作起来。

    「好！去向联军报告胜利吧！」

    就这样，我们打开传送门，前往之前那座魔人聚集的城镇。

    ◆

    从平原回到王宫后，梅莉达用只有梅林听得见的声音，说出自己刚才想到却没说出口的担忧。

    「没有任何目标的人……如果对这人世间的一切都不感兴趣的话……」

    梅莉达想像了她不希望出现的未来。

    「希望我不要猜中……」

    梅林表情复杂地看著这样低语的梅莉达。

    ◆

    我们通过传送门，回到先前那座魔人聚集的城镇后，联军的踪影已经从那里消失了。

    大概已经出发前往帝都了吧。

    我们施展飘浮魔法，从那里往帝都方向飞去，在后头追赶联军的脚步。

    虽然很快就追上了，但我们在那里看到了前来会合的亚尔斯海特军与联军合力包夹、讨伐魔物群的景象。

    「怎么回事？这是什么情况？」

    「喂！西恩！」

    正当我对大军包夹魔物群这幅奇景感到纳闷时，齐格哥哥从亚尔斯海特军的队伍中呼喊我的名字。

    我解除飘浮魔法降落到地上，接著过去找齐格哥哥。

    「魔人怎么了！」

    「看来齐格哥哥你们遇到魔人了呢。」

    「对啊。你们没发现有魔人逃走吗？」

    「不，我们很快就发现并展开追踪，结果好像走错路了……」

    「怪不得你们没有从魔人后面出现。对了，既然有通讯机，那你们可以马上联络我们啊。」

    「嗯，可是通讯机的线路是从后方接过来……」

    「笨蛋，怎么可能只安排一个人看管通讯机。有好几条紧急联络的专线。」

    「我、我不知道。」

    「真是的，魔人突然冒出来真把我吓了一跳。」

    有道理。

    看管通讯机的士兵是一边埋线一边移动。

    不可能只有一个人。

    「……」

    奥古想必也是现在才想到这件事吧。

    因为心急而忽略了许多细节，他的表情看起来十分懊悔。

    真是的……明明是魔法师却失去了冷静……魔法学院制服上的蓝色代表的不正是「冷静之蓝」吗？

    「对不起……」

    「你听好了，西恩。说到联络在作战行动中的重要性啊……」

    「那个……奶奶已经狠狠教训了我一顿，所以……」

    「这……这样啊。梅莉达大人已经骂过你了吗……那再听我训话就太可怜了。」

    虽然齐格哥哥也准备就联络的重要性发表一番言论，可是在听到我说自己被奶奶骂了一顿后，他对我投以同情的目光。

    齐格哥哥也很怕奶奶呢。

    「所以说，魔人最后怎么了？」

    「被爷爷讨伐了。比起这个，齐格哥哥，这是什么情况啊？」

    「梅林大人出手讨伐了！我才想问那是什么情况！我也好想看看！」

    「先不谈这个，情况如何？」

    「啊，对。其实在跟你们擦身而过后，我们打算去找联军会合，所以继续前进，结果半路遇到了魔物群。在进入战斗后，联军这时过来会合了。」

    原来如此。

    意思就是这种包夹局面是偶然形成的。

    「这里就不劳烦你们出手了，在旁边看著吧。」

    「这样啊。没出现灾害级魔物吧？」

    「不，有喔。你瞧那边那头大熊。」

    「咦？明明有灾害级魔物，你还说没问题……」

    「好了，你看就对了。」

    听到齐格哥哥这么说，我望向那头灾害级的熊。

    灾害级就是不一样，体型与一般的大型熊完全不是一个等级。

    魔法师团的魔法打在那头灾害级熊身上产生爆炸。

    虽然没受到什么伤，但熊的注意力转移到魔法师团身上。

    「看天上！」

    我顺著齐格哥哥的话，抬头往熊头上一瞧，结果……

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只见一名眼熟的女骑士从天而降。

    「啥！啥啊啊啊！」

    为何骑士会从天空降落啊！

    话说，那招好像是……

    「那个『跳刺』是你发明的吧？」

    什么我发明的……我只是拿来玩而已！为何米兰达会知道！话说，她怎么会拿来用在实战上！

    「米兰达真是的……我明明说过那招只是用来玩的。」

    原来是玛丽亚这个犯人告诉米兰达的吗！

    只见从天而降的米兰达脚踏在剑的护手上，直接把剑踩进熊的后颈。

    为何她能用那招实现如此精确的攻击啊！

    而且她接著还取下剑柄，脚踏剑的尾端，我还想说这是要做什么，结果她竟然就启动了喷射靴，把刺在熊身上的剑深深踩进熊的体内。

    不要把喷射靴拿来做这么狠毒的事啦！喂！

    这一击让灾害级的熊缓缓倒下，身体再也不动了。

    而且仔细一瞧，不光是米兰达，到处都能看到士兵在当空中飞人。

    这幅景象让我们目瞪口呆，全都看傻了眼。

    「那是怎样？不念咒的魔法师团就算了，怎么还有飞天骑士团……」

    「哎呀，大概是因为使用的是西恩开发的道具吧，所以思考模式也向西恩看齐了。」

    在玛丽亚发表完单纯的感想后，奥古进一步发表了很没礼貌的感想。

    「不关我的事吧！」

    什么叫只要使用我的道具，思考模式就会向我看齐！

    「啊！我懂！只要跟西恩扯上关系，大家的思维都会变得很像西恩呢！」

    爱莉丝不知为何强烈赞同，接著换齐格哥哥激动起来。

    「我就说吧！不是只有我而已！大家都会变成这样！」

    他那么激动干嘛？

    「因为齐格在路上采取的行动很有西恩的风范，所以我就这么跟他说了，结果这似乎让他受到了打击。」

    「啊，克莉丝姊姊。话说，什么叫受到了打击……」

    我才更受打击吧！

    「唉，我多少能够明白就是了。」

    「怎么连克莉丝姊姊都这么说！」

    这两个哥哥姊姊真是过分！

    「我没有其他意思啦。西恩的思维……该说是注重合理性还是效率呢？总之学起来后，战斗变得很轻松呢。」

    我急了……感觉我的行为好像被当成了变态的行动指南……

    「无论是齐格采取的行动，还是骑士那招落剑式都很有效率不是吗？因为很多都是大家不太会想到的事，所以才会被说成很像西恩。」

    「这、这样啊……」

    虽然不晓得齐格哥哥做了什么，不过从天空顺势落下发动突刺，确实能有效地造成伤害。

    虽然我的心情很复杂就是了！

    没多久，联军便歼灭了魔物群，我们报告了自己追击魔人的结果。

    『逃亡的魔人已经被守候在亚尔斯海特国境附近的贤者梅林大人，以及导师梅莉达大人讨伐了！由此一来，策划袭击各国的魔人就全部被歼灭了！』

    听到奥古的宣言，全体联军发出地震般的盛大欢呼。

    其中还加入了亚尔斯海特军，形成总数超过十万的大军。

    这样一支大军欢呼起来，场面实在很惊人。

    『此外，虽然还有残存的魔人，但研判对方没有要攻打过来的意思。接下来的目标是一边扫荡魔人领境内的魔物，一边由各国协商善后事宜。各位！再加把劲就行了！』

    现场再次掀起盛大的欢呼。

    接下来，就没有我们终极法师团和两大学院学生的事了。

    魔人已经被消灭了，虽然应该还有其他的灾害级魔物，但亚尔斯海特已经将跳刺战术传授给各国军队。

    此外，席德联军还提出了申请，希望能租借尤莉制作的魔法道具。

    他们说只要有那个的话，就能更有效率地讨伐魔物，在席德的人这样大力宣扬下，其他国家的人纷纷找上门，于是我们为他们做了实际演示，结果各国也争相提出租借申请。

    魔人消失了、骑士团学会了跳刺、尤莉的魔法道具租借出去，考量到以上因素，上头的人判断就算没有我们也不会有问题。

    还说不能凡事都依靠我们这些学生。

    果然大家还是想要靠自己来守护自己的和平。

    魔法学院和骑士学院的学生们也回去了，因为军方高层认为已经不需要透过动员学生来增强战力。

    在撤离战场时，米兰达还一副很想留下来的样子，感觉十分讨喜。

    顺带一提，我原本也想制作攻击魔法道具并提供给大家，结果遭到众人全力阻止。

    理由是要是使用了我的道具，这块土地就没办法住人了。

    我又还没开始制作，何况我也没说是什么道具啊。

    ……我可以哭吗？

    还有就是我吸取了因为没交出无线通讯机，导致情况变得混乱的这个教训，决定将只开放公用频道的无线通讯机交给各国。

    由于手边没现货，所以要等制作好再交给各国的情报单位，好让各国能即时交换情报，更有效率地讨伐魔人领境内的魔物。

    艾尔斯的指挥官跑过来，一副马上就想找我谈生意的模样，但被其他的艾尔斯士兵给拦住了。

    等回到亚尔斯海特后，还得改良无线通讯机才行呢。

    另外，联军的最终目标，是将旧帝都以外全境的魔物讨伐到一定的数量。

    用前世来比喻的话，魔人领大约比德国的国土面积稍微大上一点。

    要歼灭境内所有的魔物实在是不可能的任务。

    之后，联军在不刺激到斯托罗姆的前提下，隔著一段距离设置了军营，之后宣告作战结束。

    在那之后，各国将会再次展开协商，讨论该如何与斯托罗姆打交道。

    这部分没有我们学生插手的余地。

    就这样，我们的任务结束了，在将剩下的魔物讨伐工作交给士兵们后，我们返回了亚尔斯海特。

    ◆

    「结束了呢。」

    收到反叛魔人全被讨伐的报告，斯托罗姆有些遗憾地嘟哝道。

    虽说是过去式，不过他的声音听起来，完全没有对同伴全灭这件事感到懊恼的样子，只是在可惜自己没了乐子。

    「枉费我们还小小帮了他们一把。」

    为了尽可能让西恩等人陷入苦战所采取的行动也没带来什么有趣的结果，对此斯托罗姆好像也很不满。

    「斯托罗姆大人，我们接下来该怎么做呢？」

    随侍在侧的杰斯特向斯托罗姆询问了今后的预定计画。

    而米莉亚今天也不在场。

    「那么……接下来该做什么好呢……」

    斯托罗姆手肘撑在王座上，一脸无聊地喃喃说道。

    （待续）

第七卷 豪勇无双的英雄再临 后记

    非常感谢各位将《贤者之孙》第七集拿在手上。

    原稿在成书前要进行校对，我每次都很害怕看到校对完成送回来的原稿。

    像是标点符号的位置不对，或是错字之类的校正还没那么可怕。

    可怕的是被指出「用语错误」这一点。

    因为想用自己知道的词，所以就用了，结果收到「这个词虽然有这方面的涵义，不过这样用真的好吗？」这样的提醒。

    每次看到这种提醒，感觉就像被人点出自己在装懂一样，让我羞耻不已。

    所以在校对完成的原稿寄来后，我要花点时间才敢打开信封。

    这需要勇气啊。

    这次也总算克服了每次都会到来的校对危机，顺利出版成功了。

    感谢一直很关照我的责编S大人。

    感谢这次也贡献了美丽插画的菊池老师。

    还要感谢各位读者大人的支持。

    那么，在这本经过多方协力才得以完成的第七集中，我稍微将戏份聚焦在梅林和梅莉达身上。

    虽然两人这次的出场篇幅不多，但下集就不一样了。

    事实上，下一本作品预定会是番外篇。

    主角是梅林和梅莉达。

    故事还是从两人就读高等魔法学院的时代开始。

    我是那种用「敬请期待！」来说自己的作品会感到很不对劲的人，所以我就不说了。

    对梅林和梅莉达的过去感兴趣的读者，希望各位能耐心等到小说发售。

    那么，祈祷下集还能再与各位相见。

    二○一七年九月　吉冈刚

第七卷 豪勇无双的英雄再临 插图



第八卷 游嬉宴乐的英雄诞生祭 序章

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    亚尔斯海特王国、席德王国、达姆王国、迦南王国、库尔特王国等国家发动了「魔人领攻略作战」。不光是这些与旧帝国接壤的国家，就连艾尔斯自由贸易同盟国、伊苏神圣国等大国也加入了这场作战。

    各国组成联盟进攻已更名为「魔人领」的旧帝国境内，一路讨伐了数量多到令人难以想象的魔物，最终找出魔人众的藏身之地。

    那里不是旧帝都，而是魔人众过去毁灭的一座城镇。

    众人当初是将旧帝都预设为魔人的大本营，由于那里聚集了大量的魔人，联军决定对那座城镇发动袭击，彻底歼灭躲在镇上的魔人。

    联军决定等到分散在各国军队中的终极法师团团员集合后，再执行这项作战。

    然而，达姆王国军中那些不愿让西恩等人独占功劳的人爆发了。

    这些人抢先对魔人发动袭击。

    只是袭击行动以失败收场。

    结果导致魔人众得知了人类发现这座城镇的事实。

    由于这样很可能会让魔人众逃走，西恩等人火速赶往镇上。

    西恩等人抵达现场后，发现魔人众不知为何没有逃走，而是留在镇上，于是发动了攻击，最后成功将其歼灭。

    与此同时，他们也问出了魔人魁首――奥利弗・斯托罗姆不在的原因，心想这样一来，作战应该就可以结束了。

    只是在西恩等人抵达现场以前，有士兵发现了逃跑的魔人。

    而且那些魔人偏偏是逃往了亚尔斯海特王国的方向，尽管西恩一行人急忙追上去，但由于缺乏联络导致情报不足而追错方向，最终没能追到人。

    正当亚尔斯海特王国面临最大的危机之时，「贤者」梅林与「导师」梅莉达出现在战场上，瞬间讨伐了魔人。

    在千钧一发之际，亚尔斯海特王国躲过了一劫。

    只是在魔人逃走这件事上，行动一再慢半拍的西恩等人被梅莉达狠狠骂了一顿。

    尽管达成了歼灭魔人这项伟业，却在最后关头搞砸的西恩等人就这样带着沮丧的心情，踏上了回亚尔斯海特的路。

第八卷 游嬉宴乐的英雄诞生祭 第一章 情报是可以操作的

    高等魔法学院和骑士培训士官学院的学生们这次也随军参战，我们与这些学生一同离开了战场。

    各学院的学生们是徒步回国，而我们比他们早一步走传送门回亚尔斯海特王宫。

    因为多米尼克先生说会有一部分的亚尔斯海特军跟着学生们上路，所以叫我们先回去向迪斯叔叔报告。

    在最后关头失误的我们，很害怕回去会遭到众人冷眼对待，心里惴惴不安。

    只是与我们预料的相反，当我们走传送门回到平时那个警卫驻所后，迎接我们的却是士兵们的赞赏。

    当我们为这意想不到的状况而感到愕然时，士兵先生告诉了我们一件事。

    那就是在亚尔斯海特的民间，此刻都在讨论时隔许久又再次现身，但依旧宝刀未老的爷爷和奶奶。

    只是这也就表示世间已经知道魔人从我们手上脱逃，一度逼向了亚尔斯海特。

    这个事实让我止不住冷汗。

    「……情、情况是不是很不妙啊？」

    「就、就是啊……民众好像知道我们让魔人逃跑了……」

    「导师大人不是说民众很可能会质疑我们让魔人逃跑这件事吗！怎么办！我们会受到挞伐吗！」

    爱莉丝的担心很合理。

    好不容易讨伐了魔人，结果还要遭受挞伐……

    不过我们确实把事情搞砸了。

    总之，先去向王宫里的迪斯叔叔报告吧。

    我想到时大概会被骂吧……

    众人怀着忧郁的心情，跟随在领路士兵后头。

    在回亚尔斯海特前，我们有事先联络说要做报告，所以士兵直接带我们前往谒见厅。

    我们连衣服也没换，就直接穿着战斗服过去……这样没问题吗？

    虽然我脑中闪过这样的疑问，但这时已经抵达谒见厅了。

    随后大门打开，在我们踏进谒见厅的那一刻……

    受到了热烈的掌声欢迎。

    「欢迎回来，各位救世英雄！」

    迪斯叔叔早已坐在王座上，起身迎接我们，要我们过去他身边。

    我们按照他的吩咐走向王座。

    在这段期间，掌声一直没有停歇。

    （这、这是什么情况？）

    （不知道。难道没人质疑我们让魔人逃跑这件事吗？）

    我们是怀着准备被骂的心情前来谒见厅，结果却受到意想不到的欢迎。

    尽管脑袋有些混乱，我还是小声跟奥古交谈。既然这么受到赞赏，只能想成这次的失败并没有被当成什么大问题。

    可恶，都怪奶奶说了那种吓唬人的话。

    因为不能说出口，所以我在心中呐喊。

    于是我们走到王座前并跪下，然后迪斯叔叔开口说：

    「奥古斯都、西恩・沃夫特，另外还有其他人，你们干得很好。你们将策划发动袭击的魔人一网打尽，立下了无与伦比的功绩。了不起。」

    「是，谢陛下赞赏。只是我们在最后关头出了差错，导致人民暴露在危险之中，实在没有资格接受陛下的表扬。」

    虽然迪斯叔叔夸奖了我们，不过奥古因为最后一再做出错误的判断，所以觉得自己没资格接受表扬。关于这点，我也是同样的想法。

    第一次上战场，有太多需要反省的地方，这让我们相当沮丧。

    「无需介怀。贤者大人和导师大人已经将逃跑的魔人讨伐了。昔日英雄到今日依然是英雄，这个结果让民众很高兴。没有任何人责怪你们喔。」

    咦？大家都不生气吗？

    我这么想并张望四周，发现大家都面带笑容，没有人投来责怪的目光。

    难道是因为最后收拾掉魔人的是爷爷，所以大家都把焦点放在这件事上，相照之下，我们的失败就显得微不足道了吗？

    虽然没有受到责备让我松了口气……但我不觉得这样就好。

    毕竟我们的失败是事实，这样完全就只是皆大欢喜的结局。

    就算没有人为此责怪我们，我们也不能忘记。

    看来我们还有得学呢……

    「关于赏赐方面，国家已经拿不出更高级的勋章了，所以希望各位稍等一段时间……」

    「陛下。我们这次从军是作为军事行动的一环。如果要赏赐的话，恳请陛下一视同仁，不要只给我们特殊待遇。」

    奥古拒绝了迪斯叔叔的提议。

    老实说，我们只有出战最后的魔人战而已。

    如果因为这样就要颁发勋章还是赏赐的话，我们也会很伤脑筋。

    毕竟那些至今依然在魔人领讨伐魔物的军人们才是最大的功臣。

    「这样啊，我明白了。等我军回国，就发放奖金给所有随军的士兵，另外还有轮休。各位，挺起胸膛来！你们可是拯救世界的英雄！」

    听到迪斯叔叔这句话，周围的列席者们再次鼓掌。

    尽管心里闷闷不乐，但总之对迪斯叔叔的报告就到这里为止。

    之后，我们离开了谒见厅，来到奥古的房间集合，就迪斯叔叔刚才说的「没有任何人责怪我们」这句话的真实性展开讨论。

    「父王应该没理由在那种场合撒谎。那些列席的文官、武官还有贵族也称赞了我们。这样是不是可以认为民众也是这么想的呢？」

    「可是迪斯叔叔也有可能只是为了让我们安心，所以才那样说吧？」

    「我想应该不是。」

    奥古笃定地说道。

    「不如说，刚才那些出现在谒见厅的列席者才是知道一切的人。尽管如此，我们依然得到了表扬，所以我想应该没问题。」

    是这样吗？王国的高层才更清楚整件事的来龙去脉吗？

    加上民众也知道这件事，或许外头流传的内容与事实有些出入。

    就算是这样，在没有亲眼见证以前，我实在很难相信，所以我决定独自上街瞧瞧情况。

    只有我不需要穿披风就能施展光学迷彩，如果大家一起行动的话，肯定会走散。

    毕竟会看不见彼此的身影嘛。

    到了街上，我发现路人都在热烈讨论爷爷和奶奶迎战魔人，以及我们歼灭魔人集团的事。

    到处可见店家门口挂上写着「纪念终极法师团讨伐魔人特卖会」这样的横幅标语，而我经营的沃夫特商会也是生意兴荣。

    在众多商品中，换刃剑和喷射靴尤其畅销。

    因为有通讯机，连日来的战况想必已经在亚尔斯海特被报导了吧。

    先不谈换刃剑，喷射靴推广开来是件好事。

    等这场骚动彻底平息下来后，也许能给大家带来乐子。

    之后，我还去看了家里的情况，结果……

    没办法靠近。

    家门前的道路挤满了人，完全呈现禁止通行的状态。

    这也太扰邻了吧。

    警备队的人外派过来疏散人潮。

    他们不让人堵在门口，并且进行道路管制，不再放人进来这条路。

    远远望过去，只见亚历克斯先生等一帮警卫在门口拼命应付热情的民众。

    虽然很对不起，但请你们加油！

    之后我又到街上晃了一圈，还跑去马克和奥丽维亚家的店偷看，结果完全没听到有人责怪我们。

    岂止如此，我只听到大家一面倒地称赞我们讨伐了魔人。

    简单整理一下民间流传的版本。

    那就是并非我们让魔人逃跑，而是魔人们不知为何，事先收到我们将发动袭击的消息，于是就逃走了，最后被爷爷他们察觉并讨伐。

    至于爷爷他们为何会察觉到魔人来袭，大家以「因为是贤者大人」这样的理由接受了。

    虽然不清楚详细原因，不过既然是贤者大人的话，就算有察觉魔人逼近的能力也不奇怪。

    大概就是这种感觉。

    大家过度崇拜英雄，认为爷爷他们无所不能。

    有人擅自行动。

    我们没发现因而让魔人逃了。

    还有就是在之后的追踪上一再犯错等等，民众完全不知道这些事。

    我想大概是为了避免在民众心中种下不安的种子，为了消除这种不安感，所以才刻意解释成这样吧。

    王国高层就是这样让民众听到不真不假的故事吗？

    虽然最终结果是一样的，但过程不同导致整件事给人的感受完全不同。

    这就是情报操作吗……

    收集完街上的情报后，我在一条没人的暗巷打开传送门回到奥古的房间。

    「啊！西恩哥哥，欢迎回来！」

    梅伊也来到了奥古的房间，我受到她使尽全力的热烈欢迎。

    「咕噗！好、好久不见……梅伊。」

    「好久不见！」

    梅伊笑容满面地向我打招呼。

    我这个当哥哥的可不能在这里跪下。

    就算受到魔法本领提升、身体经过强化的梅伊擒抱也一样！

    「好久不见了，西恩先生。」

    「嗯……是啊。好久不见，伊莉。」

    奥古的未婚妻伊莉也来了。我抱着梅伊，膝盖一边发抖一边回以问候。

    「情况如何？没问题吧？」

    「嗯，好像没问题又好像有问题……」

    「什么意思？」

    奥古向我询问，于是我说出自己刚才在街上的见闻。

    听完我的话，大家的脸色变得越来越憔悴。

    「闹……闹得那么厉害吗？」

    「这样以后不就真的没办法上街了吗！」

    玛丽亚和爱莉丝的话代表了一切。

    之前就变得很难外出晃荡了，这次的事感觉更是雪上加霜。

    虽然跟原本担心的不一样，但往后也许很难随意出门了。

    「情报操作真可怕……本来已经做好被骂的心理准备，结果却被捧成了英雄。」

    「店、店呢？我家的店是什么情况？」

    「你说石窑亭吗？因为奥丽维亚不在，所以大家失望地离开了。明明人才刚回来，怎么可能马上出现在店里嘛。大概是觉得不甘心，那些离开的客人没有把这件事告诉其他排队的客人，听说有越来越多客人败兴而归……」

    「也就是说……我得去店里露个脸才行吗？」

    「是啊……毕竟大家都晓得奥丽维亚是那家店老板的女儿，而且还是服务生……」

    在场的人当中，像奥丽维亚家的地址就不是秘密。

    所以大家才会聚集到店里。

    开在附近的宾恩工坊虽然比平时热闹，但也没有石窑亭那么夸张。

    「奥丽维亚……加油！」

    「呵呵呵，奥丽维亚加油～～」

    「爱莉丝小姐和尤莉小姐你们也一样，不要说风凉话！」

    就算只是短时间也好，要是不让奥丽维亚去店里露个脸，客人可能就要暴动了。

    只是得跟客人讲清楚，若是混乱有扩大的趋势，她就不会去店里帮忙了。

    「好险有学会传送门魔法。我万万没想到事情会闹得这么大。」

    听到奥古语重心长地这么说，伊莉一脸惴惴不安地说道：

    「这样一来……就只有我像个异类……」

    伊莉像是在担心什么似的叹了口气。

    「伊莉，你这话是什么意思？」

    只有她像个异类？

    「我是指婚礼的事。魔人骚动也结束了，再来不就要举行婚礼了吗？」

    确实是那样没错，但我们也跟叶卡捷琳娜教皇当面打过招呼了，所以我想不会有问题……

    「因为在新郎新娘当中，就只有我不是终极法师团的团员不是吗？」

    「搞什么，原来你在担心这种事啊。」

    「才不是『这种事』呢！大家都是国家……不，世界的英雄。而我却……」

    咦？原来她一直很在意这种事吗？

    不……我觉得大家没有在期待即将成为王太子妃的人身上具备什么英雄要素……

    「伊莉小姐，你想太多了。伊莉小姐不是人人称羡、即将成为王子新娘的公爵千金吗？光是这样就十分特别了。」

    「是、是这样吗？」

    在西希莉的说服下，伊莉的担忧逐渐消失了。

    我的时候也是这样，经过西希莉的开导就会不知不觉被说服呢。

    「没错。所以我们就堂堂正正地一起举行婚礼吧。」

    「西希莉小姐……嗯，我明白了。谢谢你。」

    啊，她被说服了。

    仔细想想，伊莉的身份是王太子妃。

    将来会成为王妃。

    现在就已经是公爵千金了，这样的人怎么可能平凡。

    根据时代不同，就算掀起王室婚礼热潮也不奇怪。

    真不晓得她是在担心什么。

    就这样，两人互相诉说着自己对婚礼的期待，像是婚纱的款式啊，还有能让教皇圣下主持婚礼真是太好了之类的。

    「真是的，没想到伊莉竟然会担心那种事。」

    「我也吓了一跳。毕竟以她的身份来说，正常是不会产生那种想法的。」

    「在各方面上……我们都太过特殊了。」

    「我隐约能明白。」

    得知自己的未婚妻怀着令人意想不到的烦恼，奥古看着跟西希莉兴冲冲地讨论着婚礼相关事宜的伊莉，同时这样对我说道，而我也完全没想到她会有那种想法，只能苦笑以对。

    话又说回来，我当初来到这个国家时，作梦也没想到会变成现在这样。

    在深山野岭长大的我来到王都，原本应该是为了学习世间的常识还有交朋友。

    结果，我不但交到了许多朋友，就连女朋友都有了……

    「我作梦也没想到自己会被捧成英雄。」

    「是吗？你是英雄的孙子，只要能立下什么功绩，我想马上就会被视为英雄喔。」

    虽然奥古这样回答我，但我完全没想到事情会变成这样。

    「因为我以前并不晓得爷爷他们被视为英雄到如此地步。」

    「是这样吗？」

    「不过，我来到王都的目的几乎都达成了。我不但交到了朋友，也有了女朋友，常识方面也学习得差不多了。」

    「咦？」

    「咦？」

    嗯？奇怪？

    「西恩先生……你该不会以为那样就算学会了常识吧？」

    托尔傻眼地说道。

    咦？

    「不仅发明了通讯机这种超凡的魔法道具，更让有些进入停滞期的魔法师和骑士们的实力大幅提升，甚至还解开了魔石之谜，促进世界整体的发展。这样的西恩先生竟然说自己学会了常识？开玩笑也该有个限度。」

    「受不了，这是我至今听过最吓人的事。不要太吓着我了，西恩。」

    「好过分！」

    托尔傻眼地解说，奥古则是露出由衷感到惊讶的表情。

    天啊，难道我还是被当成一个没常识的人吗？

    我最近已经很收敛了啊……

    「先不谈这个，西恩。你应该没打算制作任何道具了吧？」

    「嗯？嗯～～……」

    「你还打算制作吗……」

    好不容易开了店，加上宾恩工坊也成了专属工坊。

    虽然我心中有许多想法，但这场骚动让我无法静下心来创作。

    「不是还要很长一段时间才能举行婚礼吗？在那之前，我想利用这段时间来开发魔法道具。」

    「……我拜托你自重，求求你不要破坏国家的经济。」

    「没礼貌，我就是考虑到这点，才没有马上开始创作啊。」

    「意思是只要你克服了这个问题，就会着手进行开发吗……」

    「嗯。」

    「嗯个鬼啦！你果然还是没学会常识啊！」

    果然是这样吗？

    可是一想到制作的魔法道具也许能改善人们的生活，我就觉得非做不可啊。

    看着奶奶这个例子，更让我坚定这种想法。

    因为受到人们感谢、尊敬的奶奶真的很帅气。

    比起这个，之所以说婚礼还要等很久，是因为这次是由叶卡捷琳娜教皇这位国家元首担任主婚人。

    魔人领攻略作战尚在进行中。

    目前作战进入扫荡魔物的阶段，等到包围帝都后，就会暂时发布终战宣言。

    毕竟作战行动还没结束，国家元首也不能过来帮我们主婚，所以直到发布终战宣言为止，我们都没办法举行婚礼。

    究竟要等到什么时候？难道要到我们升到二年级时，才会发布终战宣言吗？

    当我想象着今后的事情时，奥古像是想起什么似的说：

    「话说回来，马上就要进入冬天了，年底也快到了。」

    「是啊。」

    「差不多快到了吧？」

    「什么东西快到了？」

    「西恩你的生日。」

    「咦？对啊……」

    这么说来，暑假结束后，我满脑子都在想魔人领攻略作战，所以把这件事都给忘了。

    马上就要秋去冬来，原来已经到这个时候了啊。

    「这么说来，大家的生日都在什么时候啊？」

    虽然我完全不记得了，不过除了知道奥古的生日那天同时也是立储仪式的日子以外，我不晓得其他人的生日。

    「我也是在年底。」

    「我也是。我跟玛丽亚的生日隔得很近喔。」

    玛丽亚和西希莉的生日都快到了。

    「我的生日已经过了！在开春的时候！」

    「我也是。我是春天出生的。」

    爱莉丝和琳恩竟然比我年长。

    「咦？真的假的？」

    「嘿嘿！我可是姐姐喔！」

    「要听姐姐的话。」

    姐、姐姐？不如说是妹妹……

    「哼！西恩你是不是在想什么没礼貌的事！」

    「咦？我、我……」

    「「盯――」」

    「啊、啊哈哈。」

    爱莉丝和琳恩紧盯着我的脸，就在我陪笑打马虎眼时，托尔伸出了援手。

    「我的生日也过了，在暑假期间。」

    「在下也过完生日了，在暑假前是也。」

    托尔和尤利乌斯的生日也过了啊。

    「我是在新年的时候。」

    「我也是～～」

    「啊，我也是。」

    「我的生日也快到了。」

    东尼、尤莉和奥丽维亚的生日是在新年期间，而马克的生日就快到了吗？

    「我是在春天！」

    「我是在暑假结束不久的时候。」

    梅伊的生日在春天，而伊莉则是在暑假刚结束的时候。

    「这么说来，大家都没庆祝生日呢。」

    毕竟大家都没说。

    「今年的情况特殊，首先是魔人现世，再来是爆发战争，接着又有魔人众来袭……几乎所有家庭都很低调，不举办奢华的庆祝活动，只会跟亲人小小庆祝一下，就连贵族也不例外。」

    这样啊。毕竟眼下是这种世道。

    嗯？可是我的订婚宴就办得很热闹啊？

    「话说回来，西恩的生日是在什么时候呢？」

    「咦？这个嘛……我的生日是在年底二十日……是定在那一天。」

    「咦！是二十日吗！」

    「西恩，这是真的吗！」

    西希莉和玛丽亚表现得非常惊讶。

    「那一天……也是西希莉的生日耶。」

    「咦？真的吗！」

    「是真的。」

    真的假的！我吓到了！啊……可是……

    「我不晓得自己真正的生日，只是爷爷说他是在年底二十日那天捡到我的……」

    「啊……原来是这样啊……」

    大家都知道我的身世，所以气氛变得有些感伤，而西希莉像是要挥去这种气氛般大声说：

    「可、可是！想不到西恩竟然是在那天被爷爷救了一命，果然好厉害！这就是命运！」

    确实正如西希莉所说。

    我被爷爷拯救的那天就是西希莉的生日，感觉冥冥之中自有安排。

    事实上，应该是因为我那时看起来刚好一岁左右，所以爷爷才把那天当成我的生日吧。

    「那就这么决定了。」

    「决定什么？」

    就在我感受着自己与西希莉之间命运般的羁绊时，奥古突然冒出这样一句话。

    「今年的生日，西恩就跟克洛德还有墨西拿三人一起大办一场吧。」

    咦？三人一起庆生吗？

    「殿下！这个主意好！」

    「一定要办！真令人期待！」

    玛丽亚和西希莉立刻表示赞成。

    不如说，她们看起来很高兴。

    插图p034

    我也一样高兴，西希莉是我最爱的未婚妻，而玛丽亚既是西希莉从小到大的玩伴，同时也是我重要的伙伴。

    要我跟她们一起庆祝生日完全没问题，我反倒觉得很有趣。

    只是为何突然想要这么盛大地为我们庆生呢？

    我不明所以，于是向奥古询问原因。

    「刚才不是说了吗？因为是战争时期，所以大家这段时间一直很节制，不举办奢华的宴会。」

    「话是这么说，但我的订婚宴就办得很热闹……」

    「还不是因为你已经是讨伐魔人的英雄了。之所以盛大庆祝你的喜事，目的是为了消除民众的不安。事实上，民间依然有在举行婚礼等活动，但顶多是邀请亲朋好友参加。除了你以外，没有人公开宴客。」

    「骗人。真的假的？」

    我还是第一次知道这件事。

    「事情就是这样，这是自西恩的订婚宴以来，时隔许久的派对。西恩他们的生日要大办一场。」

    「喔！」

    虽然大家回应了奥古的这番宣言，不过根据刚才的对话，应该还有一个人的生日也快到了。

    「等一下。马克怎么办？他刚才也说他的生日快到了。」

    「别闹了，沃夫特先生。我只要能待在终极法师团里就满足了。家人会为我举办一场小小的庆生宴，所以你就饶了我吧！」

    我是觉得不该把马克一人排除在外，所以才问他要不要一起庆生，结果马克这位当事人眼眶含泪地断然拒绝。

    为什么那么不情愿啊？

    就在我这么想的时候，托尔意外地指出了原因。

    「因为那样就不能跟奥丽维亚小姐亲热了吧？」

    「什么嘛，马克，是这样吗？」

    「咦！那个，不是……」

    在玛丽亚的追问下，被托尔一语道破心思的马克支吾其词。

    被说中了吗！

    「马克，没想到你还挺色的嘛。」

    「不！不是那样的！因为要是由终极法师团主办的话，感觉会有不得了的人出席……」

    慌张的马克说出了不想一起办庆生宴的理由。

    不得了的人？……啊，比方说迪斯叔叔之类的吗？

    怪不得他会想推托。

    奥古也接受了这个理由，决定这次就让马克跟家人自己简单庆生一下，开始讨论我们三家合办庆生宴的具体事宜。

    「场地该怎么办？可以办在西恩家吗？」

    「那有什么问题。迪斯叔叔应该也会过来吧？我家的佣人已经习惯了，所以我想这是最好的办法。」

    「很好，那就去一趟西恩家吧。还得跟你家的人说明情况，请佣人们做准备才行。」

    奥古对我们三家合办庆生宴这件事充满了干劲，率先展开了行动。

    平时很少看到他这么兴奋的样子，简直像是要甩掉什么一般。

    他一直很在意自己在作战的最后失去冷静，反复做出错误的判断。

    虽然就结果来说，我们的失败没有被追究，反而还被赞为英雄，但我想奥古他肯定会反省自己，不忘记这次的失败。

    我想他应该是将这种情感全部压在心底，为了不陷入消沉之中，勉强表现出开朗的样子吧。

    我感受到奥古的心情，不禁用温柔的目光看着他。

    「啊！西恩先生一脸爱怜地凝视着奥古斯都大人！我才一阵子没注意，怎么就变成这样了！」

    「伊莉，你差不多该停止那种妄想了！」

    你是要怀疑我们到什么时候啦！

    「开玩笑的。我早就明白你们是清白的。」

    什么……？难道你至今为止都是故意的吗？

    「既然你明白了，就别再说那种话了……每次一提这件事，就让我觉得神经衰弱……」

    「哎呀，真可惜。我还想再多戏弄一下耶。」

    「你不用学奥古！那种像是尊重丈夫行为的态度是怎样！」

    「身为妻子，尊重丈夫是天经地义的事。」

    「咦？我办不到……要我像西恩一样异于常人……」

    「西希莉你在担心什么啊！」

    不要连你也跟着瞎起哄！

    「噗，哈哈哈。哈哈哈哈！」

    听着我跟伊莉还有西希莉之间的对话，奥古发出了笑声。

    不，别光是在那边笑，你也说说她几句嘛。

    「太好了……终于像平常一样笑了……」

    「咦？」

    伊莉用只有我和西希莉听得见的声音小声地说：

    「自从结束作战回来后，奥古斯都大人一直都假装成若无其事的样子。我知道他是在勉强自己，看了心里很难受……」

    原来如此。连我都察觉到了，伊莉身为奥古的青梅竹马兼未婚妻，更不可能没发现这点啊。

    「不过，他终于像往常一样笑了，这样我就放心了。」

    伊莉这么说，脸上露出开心的笑容。感觉她真的很担心奥古，很庆幸奥古能够振作起来。

    「唉……感觉好久没有像这样笑了。伊莉，我准你往后继续戏弄西恩。」

    「不要做出那种许可！话说，我还是第一次听到这种许可！」

    准许戏弄我是怎样？

    「好！我明白了！」

    「伊莉你也不要同意！」

    我受够这对情侣了！

第八卷 游嬉宴乐的英雄诞生祭 第二章 过去的魔人

    在奥古的提议下，我们决定在我家举办三家联合庆生宴。

    为了将此事传达给家里的佣人，请他们进行筹备工作，大家走传送门移动到我家。

    「西恩，欢迎回来。回来得挺早的嘛。」

    「怎么带这么多人回家？」

    「爷爷、奶奶，我回来了。」

    一回到家，在客厅的爷爷和奶奶出来迎接我们。

    「欢迎回来。话说殿下，那些堵在我们家门口的人就不能想想办法吗？我们家的佣人这下都没办法出门了。」

    这么说的奶奶望向窗外，那里是我刚才见到的景象。

    我家门口呈现人山人海的状态，没办法走大门出去。

    佣人们基本上都是从后门出去，不过那里好像也聚集了大批民众。

    「我明白了。我马上派人处理。」

    「晚点再处理就行了，那就拜托你了。所以说，西恩你带这么多人回家是有什么事吗？」

    奶奶对身为王太子的奥古提出要求，不知道的人要是看到这一幕，肯定觉得很异常。接着，奶奶又问我们为何成群结队回家。

    「下个月不是我的生日吗？」

    「啊，是有这么回事。」

    「听说西希莉跟我是同一天生日，还有玛丽亚的生日也快到了，所以我们打算一起庆生。」

    「哦～～这样啊。」

    奶奶对于我和西希莉是同一天生日而吃惊。

    「到时候，迪斯叔叔、米歇尔叔叔还有汤姆叔叔这些人应该也会到场吧？所以我想庆生宴在家里举办比较好。筹备应该需要花时间，所以想先请佣人们做准备。」

    「要在我们家举办庆生宴是无妨，但你们两个不在家里庆生没关系吗？」

    奶奶同意我们在家里举办庆生宴，但还是问了西希莉和玛丽亚家里会不会反对。

    毕竟她们是贵族，不在自己家里举办庆生宴的话，可能会被说闲话吧？

    结果，西希莉一脸理所当然地回答：

    「没问题。不如说，我明明和西恩是同一天生日，却不选在沃夫特家庆生，这样反而会被人投以异样的眼光。」

    「就是啊。我想别人大概会很羡慕。」

    「而且既然是西恩的生日，那陛下肯定会出席。那样对我家的佣人有些负担太重了……」

    「我家也是。佣人们承受不了迎接陛下到来的压力。」

    这么说来，迪斯叔叔每年都会过来为我庆生。

    年年不缺席。

    换句话说，他今年肯定也会到场。

    西希莉和玛丽亚家要接待迪斯叔叔，感觉会给佣人带来很大的压力。

    在这方面上，迪斯叔叔就真的经常出现在我家。

    佣人们也早已习惯迪斯叔叔的存在，有时还会不把他当客人。

    尽管如此，迪斯叔叔却不会生气，看起来一点都不放在心上。

    他完全是过来放松的。

    我也时常见到他在洗好澡后，就打开冰箱，喝起冰凉的麦酒，然后醉倒在客厅的沙发上。

    因为这样，我怎么看都只觉得他是亲戚家的叔叔，不过其他人似乎不这么认为。

    在人民的心目中，他是大国亚尔斯海特的领袖。令国家富强，不会将财富用于一己之私，而是还富于民，促进国家进一步发展的明君。

    我来到王都后才得知这些事。

    因为在深山的家里，我就见过迪斯叔叔现在这副懒人样，所以在听说这些事时，我记得自己还忍不住又问了一遍。

    没错。

    我实在是难以置信。

    「事情就是这样，如果是在家里庆生的话，我想就算迪斯叔叔来了，应该也没问题吧？」

    我将我们决定在家里合办庆生宴的理由说给奶奶听，奶奶听完后，深深地叹了口气，接着语气傻眼地说道：

    「真受不了那小子。他该不会把我们家当成休息站之类的吧？」

    「实、实在很抱歉……我会好好说说父王的。」

    奶奶傻眼的样子，看起来就像一个为顽劣的学生伤透脑筋的老师。

    对此奥古不由得谢罪了。

    话说，竟然将一国之君……而且还是大国的国王说成「那小子」……

    记得魔法师团的团长奥格兰先生在奶奶面前也抬不起头来，现在看来，奥古也跟他一样。

    难道这个国家就没人敢反抗奶奶吗？

    「迪斯叔叔在我们家确实太放松了。」

    「毕竟那小子跟我们有二十年以上的交情。他不可能会跟我们客气的。」

    「奶奶也没在跟迪斯叔叔客气吧？就算曾经一起结伴旅行，但一般来说，面对王族态度不是应该更恭敬一点吗？」

    听到我这么说，大家傻眼地看着我。

    咦？怎么了吗？

    「西、西恩！你、你发烧了吗！」

    「你这病得可严重了。克洛德，快带西恩去寝室休息。」

    「是！我明白了！」

    「真是的，身体不舒服要说啊，不要勉强撑着。」

    「等一下――！什么意思？怎么连西希莉也在胡说八道！」

    不仅是奥古，就连西希莉也跟着起舞！

    身体不舒服是怎样！

    「因为……西恩对王族恭敬的样子……我一次都没见过！」

    「没错。跟西恩混在一起，我都快忘记自己是王族了。」

    「奥古斯都大人，那样也很有问题吧？」

    原来是这样啊。

    平时在王族面前无所顾忌的我，开口说应该对王族拿出恭敬的态度，所以他们以为我发烧了。

    ……好过分……

    我对迪斯叔叔的那种态度明明是有原因。

    「不，我和爷爷还有奶奶的出发点不同，所以才会那样说。」

    「出发点？」

    「是的。因为直到去年生日为止，我都还不晓得迪斯叔叔是国王啊。在这之前，我当真以为他就是个偶尔来串门子的亲戚叔叔。迪斯叔叔也一直是用那种态度跟我相处。」

    我和迪斯叔叔一直都是这样相处的。

    所以，事到如今就算跟我说迪斯叔叔其实是国王，我也很难改变态度，而奥古和梅伊做为亲戚叔叔的小孩，我也只认为他们是我的堂兄妹。

    只是……

    「只是爷爷和奶奶不一样吧？在你们认识迪斯叔叔的时候，他应该就已经是王太子了吧？」

    「原来是这样啊。不要吓我们啦。」

    「是你们自己吓自己吧！」

    「我也担心了一下，还以为西恩生病了……」

    嗯。我很高兴你为我担心，不过那个判断标准是怎么回事？

    确实，看到我对身为王族的迪斯叔叔和奥古的态度，也许当真会有那种想法。

    在我想着这些时，奶奶说起了关于迪斯叔叔的事。

    「那小子毕竟是我们居住的国家的王太子，所以起初我们的态度多少会带点恭敬，只是在结伴旅行的期间，迪赛姆开始称我为师傅，最后关系就变成了现在这样。」

    「啊，所以迪斯叔叔才会称奶奶为『梅莉达老师』。」

    「就是这么回事。」

    嗯？只是如果是这样……

    「那为何迪斯叔叔不是称爷爷为『老师』而是『阁下』呢？」

    「因为老夫从前不善于教人。过去跟我们一起旅行的那些孩子，全都是由梅莉达负责指导的喔。」

    「哦……真令人意外。明明爷爷就把我教得很好。」

    听到我这么说，奶奶叹气道：

    「过去曾经有人向这老头请教魔法，结果他竟然回答：『魔法就是凝聚大量的魔力，随便想象随便轰炸！』」

    「爷爷……」

    「呵呵……年少轻狂啊……」

    爷爷一脸尴尬地别开视线。

    「可、可是西恩不就是爷爷教出来的吗？爷爷果然厉害！」

    西希莉帮爷爷说话了。

    获得声援的爷爷一脸感动。

    「谢谢你的关心，西希莉小姐。西恩他毕竟是老夫从小带大的，老夫从头教起，所以也学会了如何教人。」

    「原来如此。」

    难道爷爷是最近才学会如何指导魔法学习到一定程度的人吗？

    比起这个，爷爷刚才好像说了什么令人在意的话。

    「『那些孩子』？难道除了迪斯叔叔以外，过去还有其他人跟你们一起旅行吗？」

    「最初只有迪赛姆跟着我们，后来途中又捡到了两个人。我们就一边旅行，一边锻炼他们。」

    「哦～～」

    这我也是第一次听说。

    我很好奇他们过去是跟什么样的人一起旅行，正打算开口询问时，奶奶中止了这个话题。

    「好了，往事就聊到这里为止，来讨论庆生宴的事吧。」

    啊，真可惜。

    既然奶奶已经结束了这个话题，就算换成奥古或是迪斯叔叔，应该也不敢继续追问。

    奥古似乎也这么想，尽管感觉还想继续听故事，但他还是接过了奶奶的话，开始讨论庆生宴的事。

    「这个嘛，刚才西恩也说了，请让我们使用这个家的宴会厅。」

    「嗯，可以啊。」

    「因为是三家合办的庆生宴，我想会达到一定规模，所以还得想想要邀请哪些宾客。」

    「用不着邀请宾客。」

    「咦？」

    奥古说要思考要邀请哪些宾客，结果奶奶直接打了回票。

    话说，邀请宾客是怎样？

    「西恩，你用不着操心。只有贵族生日才需要邀请宾客，我们这种平民百姓没必要做那种事。」

    「这样啊，那太好了。」

    「如果一定要邀请宾客，那这件事就算了。这样可以吗？」

    啊，对啊。西希莉和玛丽亚是贵族，所以生日不宴客不太好吗？

    「没问题。一大堆不认识的人过来，坦白说也不好应付。」

    「而且还得陪笑，实在很麻烦呢。」

    西希莉感觉不喜欢身边围绕着一堆人，所以我明白她的意思。

    至于玛丽亚……大概只是嫌麻烦吧。

    不过就算本人同意，但家人那边就难说了。

    「没问题吗？这样会不会让赛希尔先生他们为难呢？」

    「如果奶奶反对邀请客人的话，我想大家会同意的。」

    「没错。我想不会有人抱怨。」

    ……奶奶的影响力究竟是有多大啊……

    「那就只邀请真正亲近的人就好，其他人就免了，这样可以吧？」

    「好、好的……就这么办。」

    奥古很轻易地就屈服了。

    「话是这么说，但我们家没认识多少人呢。了不起就只有迪赛姆、齐格和克莉丝，再加上米歇尔还有汤姆这几个人吧。」

    到头来，邀请的一样是去年参加庆生宴的那些老面孔。

    「那样就已经够吓人了……」

    「西希莉，向沃夫特家寻求平凡是没用的。」

    玛丽亚说了很没礼貌的话。话说在前头，这些人本来就是爷爷和奶奶的朋友。

    「我这边邀请亲属就好。毕竟不能在那些大人面前失礼。」

    「我也一样。」

    虽然让西希莉和玛丽亚为我费心了，但除了在场这些人，我认识的人就这么多。

    毕竟管理沃夫特商会的罗伊斯先生是西希莉的哥哥。

    啊，这么一来，也得邀请爱莉丝的父亲葛伦先生才行。

    「这样规模也不小呢。这么大肆庆祝没问题吗？」

    奶奶应该是指最近吹起的节制奢靡风潮吧。

    明明大家现在都暂停举办奢华的宴会，但我们却要举办三家联合庆生宴这种盛大活动，奶奶对此表示忧心，不晓得这么做会不会出问题。

    「我想应该没问题。我们已经解决了魔人这个最大的威胁。那些剩下的魔人似乎也无意与人类开战，顶多只剩下清除数量增加的魔物这项工作。我想差不多也该解除限娱令了。由我们带头举办宴会的话，我想其他人也比较好做事。」

    「若是如此就好了。」

    总觉得奶奶担心的不是举办奢华宴会这件事，而是其他事。

    「奶奶，难道你在担心什么事吗？」

    「啊……不，希望只是我自己想太多了……」

    奶奶难得讲话吞吞吐吐的。

    大家似乎也有这种感觉，视线纷纷集中到奶奶身上。

    也许是察觉到这种气氛，在思考片刻后，奶奶开口说道：

    「魔人……斯托罗姆真的不会攻打过来吗？」

    因为魔人的威胁消失了，所以就算举办奢华的宴会应该也没关系――奶奶对这个根本的理由表示怀疑。

    对于奶奶的质疑，奥古再次说出自己如此判断的理由。

    「当时我们讨伐的魔人确实是这样说的。对方说斯托罗姆在毁灭了帝国后，就失去了干劲。」

    「斯托罗姆的目的是毁灭帝国，在达成这个目的后，就失去了目标……是吗？」

    即使听完了理由，奶奶话依然说得很含糊。

    「对方当真会就这样安分下来吗……」

    ……这个判断确实也包含乐观的推测。

    有侵略周边国家野心的魔人已经全部被歼灭了。

    剩下的是没有敌意的魔人。

    如此一来，应该就不会再出现更大的混乱……我们是这样想的。

    没有可靠的依据。

    不过……

    「确实无法保证魔人不会再度发动攻击，但斯托罗姆跟这一连串的骚动无关也是事实。」

    正如奥古所言，斯托罗姆没有参与袭击各国的那些魔人的行动。

    我想这证明了那个反叛魔人说的话。

    「确实是这样没错，可是……」

    感觉奶奶还是觉得很难相信。

    难不成……跟那件事有关吗？

    「奶奶，难道在那个过去的魔人身上，有什么让你在意的事吗？」

    我很好奇关于那个过去魔人的事。

    看两人讨伐完进逼亚尔斯海特的魔人后的样子，对于过去的魔人，我感觉爷爷和奶奶似乎知道些什么。

    那会不会就是奶奶现在担心的理由呢？

    我心里这么想，于是开口一问，结果不光是奶奶，就连爷爷也露出了阴沉的表情。

    「是啊……那件事也许可以说出来了。」

    「说得也是……也许该让孩子们知道。」

    爷爷和奶奶说了这样的开场白。

    那件事是……

    「难道是……」

    「没错。」

    「就是关于那个过去的魔人的事。」

    果然如此。

    「……你们愿意告诉我吗？」

    「嗯。事已至此，老夫认为应该让你们知道有关那个过去的魔人的事。」

    「没错。知道了过去的魔人与现在的魔人之间的差异，对你们应该也不是坏事。」

    一直以来，我只听说爷爷过去曾经讨伐了魔人。

    只是那个魔人究竟是何方神圣，我从未听说过详细的内容。

    他们愿意说出这件事，也许是因为有什么想法。

    我这么想，进入安静听故事的状态，但周围的人却不是如此。

    「两位大人肯告诉我们关于你们过去的英勇事迹吗！」

    可以从本人那里听到过去只有在书本和舞台剧上才知道的故事，玛丽亚显得非常激动。

    其他人也表现出兴趣盎然的样子。

    「给我冷静点！我怎么可能告诉你们那些丢脸的事。」

    「啊……这样啊……」

    以为能直接听到完整故事的玛丽亚露出有些失望的表情。

    其他人虽然没说话，但反应也差不多。

    「我要说的就只有关于过去魔人的事。」

    然而，听到奶奶要讲关于过去魔人的事，大家立刻神情紧绷。

    果然对亚尔斯海特国民来说，魔人至今依旧是个威胁。

    见大家进入认真倾听的状态，奶奶开始说起往事来。

    「正如故事里所说的，我们打倒的那个魔人是个到处兴风作浪，无差别袭击人类与城镇的家伙。」

    「对方的目的看起来就像是要毁灭一切……」

    「身上涌现出来的魔力，感觉就像是憎恨着世间万物一般……」

    「实际对上之后就能明白，那家伙已经被憎恨夺去了心智……」

    听着只有在故事里才有描述的魔人形象，以及亲身与其战斗过的两人的话，众人不禁屏住了呼吸。

    话说回来，我没读过那本书所以不清楚，难道书中没有描写到关于魔人的形象吗？

    「书里没有描述得这么详细呢……」

    「满怀憎恨的魔人吗……」

    听到托尔的说法我理解了。玛丽亚大概是想象了故事里登场的魔人全身释放出憎恨魔力的画面，身体瑟瑟发抖。

    「这样下去不行，这家伙非杀不可……老夫当时打从心底这么想。」

    「我们从过去的魔人身上，感受到这般强烈的威胁感。」

    爷爷以前提起这件事时，并没有说得这么详细。

    看来他当时是抱持着各种想法在战斗呢。

    「这次出现的魔人也一样，似乎对帝国怀着『憎恨』呢。」

    「既然斯托罗姆的目的是毁灭帝国，我想他恐怕对帝国怀有强烈的憎恨。」

    憎恨。

    正如奥古所言，斯托罗姆的目的不是支配帝国，而是毁灭帝国，所以能想象他对帝国怀有相当强烈的憎恨。

    虽然不清楚原因为何就是了。

    另外，过去那个魔人身上释放出的魔力，眼前两位亲身与其战斗过的本人也说光是正面对上就能感受到其中的恨意。

    原来如此。

    正因为有这个共通点，奶奶才会推测心怀强烈憎恨这一点，可能就是魔人化的原因吗？

    「斯托罗姆如今已经完成对帝国的复仇，因而失去了目标，确实很有可能就这样安分下来。」

    奶奶望着所有人，尤其是望着奥古说道。

    「然而，在『憎恨某事』这点上，斯托罗姆与过去的魔人存在着共通点，他将那股破坏冲动指向帝国全境……就连一般民众应该都惨遭屠杀了，对吧？」

    「……是的。」

    「不管内心再怎么充满仇恨，那样做也太不寻常了。然而，斯托罗姆却将其付诸实行。」

    将布鲁斯菲亚帝国数十万人民消灭殆尽的大屠杀。

    一个人就算变得再怎么冷酷，也很难做出这种事。

    然而……斯托罗姆就真的这么做了。

    「斯托罗姆做出了那种事，你敢说他下次就不会把自己对帝国的仇恨转向整个世界吗？」

    「这点确实……」

    「这就是我所担心的地方。斯托罗姆或许与过去的魔人有所不同，却也有着共通点……就是都做出了大屠杀这种不把人类当人看的行径。」

    两者存在的共通点，就是同样杀人不眨眼。

    奶奶的意思是不该对这种人放松警戒。

    这么说来……以前在跟斯托罗姆交手时，他也曾说自己打从心底不把人类当一回事呢……

    一定是因为斯托罗姆在毁灭帝国后就没了动静，导致我们产生了乐观的想法。

    真要说起来，斯托罗姆行动究竟是基于什么样的动机呢？

    魔人的相关事例实在太少了，完全得不出任何结论。

    真令人着急。

    「手上要是能有更多判断材料就好了。太多事情不明白，就连验证都没办法呢。」

    「判断材料……是吗……」

    「这样啊……」

    我希望有更多能当作线索的材料，为此而发牢骚，奶奶和爷爷听了稍微陷入沉思，然后互望彼此。

    下一刻，两人像是下定某种决心般开口说道：

    「你们知道过去变成魔人的『人类』是个怎样的人吗？」

    奶奶向大家抛出这个问题。

    「不，我不知道……」

    「故事里没有提到这件事呢～～」

    奥古一脸困惑地回答，尤莉的回答让我明白了原因。

    故事里似乎没有提到魔人的详细身份。

    听完两人的回答，奶奶说出故事里为何没有细说的原因。

    「我想也是，毕竟亚尔斯海特魔法师团将真相瞒得死死的。」

    「所以世人才不清楚变成魔人的是怎样的人。」

    「所谓的隐瞒是指……」

    听到奶奶和爷爷的话，奥古似乎注意到了。

    应该说我也注意到了。

    过去变成魔人的那个人是……

    「那个人是前亚尔斯海特王国魔法师团的魔法师。」

    其他人大概也隐约猜到了，发出倒抽一口气的声音。

    「殿下，这是真的吗？」

    「呃，不，我也是第一次听说……」

    面对玛丽亚的疑问，奥古表示自己也是第一次听说。

    这么说来，迪斯叔叔以前在就读高等魔法学院的时候，好像就有动员学生参与魔人讨伐的行动，所以他应该知道才对。

    看来他没跟奥古提过这件事。

    确实，站在魔法师团……应该说站在亚尔斯海特王国的立场上，自己人里出了魔人，这种事大概不希望别人知道吧。

    可是……

    「西恩，怎么了吗？」

    「不……我在想这种事有必要隐瞒得这么彻底吗？」

    过去的魔人曾经是隶属魔法师团的亚尔斯海特国民，这点确实令人震惊。

    然而，真的有必要瞒成这样吗？

    正当我这么想时，奶奶说出了理由。

    「那个变成魔人的人类是位非常优秀的魔法师，单就实力而言，足以跟这老头一较高下。」

    「足、足以跟贤者大人一较高下！」

    「好厉害！」

    玛丽亚和托尔大吃一惊。

    拥有与爷爷同等的实力似乎是件非常厉害的事。

    「对于那位强者，当时的魔法师团部队长没有给出公正的评价，不仅如此，还将那位魔法师的功劳占为己有。」

    哇啊……真是哪里都有这种上司呢。

    「因为这样，那家伙在组织内没能得到公正的评价。」

    「这老头当年还在当猎人，被世人誉为什么当代最强的魔法师。那位魔法师明明拥有同等的实力，却无法在组织内出人头地，受到了冷遇。」

    明明拥有同等的实力，一人被誉为最强的魔法师，另一人却被上司抢走了功劳，不但没有出人头地，就连名字也不被世人所知。

    确实很过分。

    这要是被人知道了，等于是将魔法师团内部的腐败，以及王国的失察情形公诸于世。

    怪不得会想隐瞒起来。

    不过话又说回来……

    「爷爷和奶奶对那位魔法师的事情知道得真清楚呢。」

    听完我这句话，两人的脸色沉了下来。

    「因为那位魔法师……」

    「……是我们从前就认识的人啊。」

    「咦……」

    不知道是谁发出小小的惊呼声。

    我也吓到了。

    因为我几乎从未听说过有关爷爷和奶奶过去的事。

    「老夫和他从中等学院到高等学院都一直混在一起。他是一个好朋友，也是一个好对手。」

    「我是进入高等学院才认识他们的。当时他们总是一起行动，人称『天才沃夫特』与『秀才麦克林』，相当引人注目呢。」

    「爷爷和奶奶的高等魔法学院时代……」

    糟糕，我超好奇的。

    只是托尔似乎在意其他地方。

    「麦克林……这就是过去那个魔人的名字吗？」

    「是的。凯尔・麦克林――跟某个靠气势使用魔法的人不同，那个男人的魔法是建立在理论之上。我也从那个人身上学到了许多。」

    「喂，那老夫呢？」

    「你的说明太过抽象，实在令人很难理解啊。真是的，真亏西恩能成长到这种地步。」

    爷爷在教我的时候，说明得倒是简单易懂……爷爷，我学到了很多喔。

    「话题扯远了。总之，从高等魔法学院毕业以后，我们跑去当猎人，凯尔则进入了魔法师团。」

    「老夫当时还很年轻，所以讨厌受到组织的束缚。」

    「在这方面，凯尔是个老实人。比起自己的事，他更希望为国效力。」

    「成为猎人之后，周遭人开始擅自评价我们。毕竟不管怎么样，猎人的世界讲求的是实力主义。」

    「然而，魔法师团是一个组织。一个人即使实力突出，也很难得到赞许。」

    魔物猎人这一行就像赌博，有实力就能闯出名号并赚大钱，没实力的话，就连要维持一天生计都很难。

    魔法师团就好比是公务员，公务员或许很难做出成绩，但收入稳定。

    至于哪一边比较好，就见仁见智了。

    「他从一开始就明白，成为组织的一员，个人就很难取得功劳和成就。尽管如此，凯尔依然选择加入魔法师团。有别于奉行个人主义的猎人，魔法师团的职责是保护国民。」

    「然而……凯尔当年的上司是个狡猾的男人，是个会将部下的功劳占为己有的家伙。」

    「哇啊……烂透了。」

    玛丽亚似乎对那位凯尔先生的上司感到愤慨。其他人身上也散发出相同的情绪。

    「虽说是组织，内部也有所谓的考绩制度。功劳被上司抢走的凯尔在魔法师团里不受赞许，渐渐心生不满。」

    「凯尔在魔法师团里始终不被重视，所以心中有怨。他似乎不清楚详细原因是为什么……但老夫经常陪着他抱怨到天亮。」

    大概是回想起当年的事，两人一边苦笑一边说着凯尔先生当时的模样。

    「所以呢？凯尔先生就是因此怀恨在心，最后才变成魔人的吗？总觉得这理由有点薄弱……」

    听到目前为止，有可能导致那位凯尔先生怀恨在心的理由，就只有一直无法升迁这件事。

    而且听爷爷的说法，凯尔先生似乎不晓得自己不被重视的原因。

    因为对现状感到不满，所以就魔人化了？

    如果是这样的话，这世界应该早就魔人满地走了。

    我一说出这个疑问，爷爷和奶奶身上随即散发出惊人的怒气。

    「爷、爷爷？奶奶？」

    「……因为那个王八蛋……」

    「竟然让凯尔为自己背黑锅！」

    我、我第一次见到两人如此生气的模样。

    尽管事情已经过去几十年了，但我想他们依然感到忿忿不平吧。

    两人激动地咒骂凯尔先生当年的上司。

    那股强烈的愤怒吓得所有人不敢出声。

    令现场气氛紧绷的两人，最终压下了怒火。

    随后，两人脸上露出悲伤的表情。

    「结果就是……凯尔遭到宪兵逮捕……」

    「……之后……凯尔就变成魔人了……」

    因为这样，凯尔先生才会怀着强烈的恨意吗……

    可是……

    「爷爷、奶奶，你们先不要生气，冷静下来听我说。虽然这么说不太好，但是像抢功劳、让人背锅这种事，在组织这种单位里不是很常见吗？」

    虽然我纯粹是参考前世的记忆，但是在公司这种组织里，被人抢功、陷害、开除职位……虽然不是值得称赞的行为，但这种事还算时有所闻。

    毕竟在这种情况下上演复仇和大逆转的戏码经常被拍成电视剧。

    听完我的话，两人先是互望彼此，接着一脸难以启齿地说道：

    「其实……凯尔当时有个未婚妻，只是……」

    「那个未婚妻被魔法师团的前辈抢走了。」

    哇啊……竟然被戴绿帽，这是我最讨厌的致郁情节……

    「而且他似乎还目击了偷情现场。」

    真是糟透了……不过……

    「你们怎么会知道他目击了偷情现场？」

    「……因为凯尔变成魔人后，最早出现的牺牲者就是那两个人，以及跟着凯尔回家的宪兵。」

    这真是……不仅背上严重到会被宪兵逮捕的黑锅，还被戴绿帽……

    太难受了……我光听就觉得胸口一把火在烧。

    大家似乎也有同样的感受，因愤怒和反胃感而面容扭曲。

    「确实正如西恩所说的，因嫉妒他人才能而使计陷害，这种事在组织里是家常便饭，还有情感纠纷也是。只是……时间点太不巧了……」

    「虽然到现在也搞不清楚，但我想可能还有其他原因。」

    「其他原因？」

    「嗯，凯尔的遭遇确实令人感到不舒服。然而，正如你和梅林所说的，并不是唯独凯尔一人特别不幸，这种事其实很常听说。」

    虽然令人很不舒服就是了。

    「尽管如此，凯尔依然变成了魔人。或许这就是全部的原因，但也不排除有其他因素。坦白说，详情情况我完全不清楚，但凯尔确实就是魔人化了。」

    「老夫当时感到很彷徨。从小认识的死党成了人类史上第一个魔人，将憎恶散布到全世界，而且……自己还必须杀了他。」

    虽然成了魔人，但原本是死党。

    爷爷将凯尔先生讨伐了吗……

    这么说来，爷爷从刚才到现在完全没说过「讨伐」这个词。

    ……他当时内心想必也感到天人交战吧……

    「凯尔性格敦厚老实，从来就不会敌视周遭人。然而，他当时……毫无疑问憎恨着周围的一切，于是我们针对凯尔身上发生的事展开调查，结果……」

    「结果查到了那位部队长的不法行为？」

    「嗯。虽然不清楚那是否就是导致凯尔魔人化的直接原因，但我们发现了魔法师团内部的腐败。这件事若是被公开，魔法师团的权威将一落千丈。」

    「所以才瞒得死死的。」

    当年的魔法师团真是烂透了。

    听完爷爷和奶奶的话，这时奥古不知为何露出恍然大悟的表情，点头说：

    「原来如此……这件事发生的时间点，与骑士团和魔法师团的工作规章大幅修改的时期重合。原来这就是原因吗……」

    看来现在似乎没有这种事了。

    尝到教训才会改，这个道理不管在哪里都一样呢。

    爷爷和奶奶根据他们过去的经历，将自己内心的担忧说给我们听。

    「凯尔是个为国家与国民的幸福着想的温柔男人。」

    「那样的男人一变成魔人，立刻开始到处破坏，仿佛要毁灭这个国家一般。我们亲眼见到那个老实男人在魔人化后做出了什么事。」

    「虽然不清楚斯托罗姆是因为什么缘故才变成魔人，但正因如此，才更不能抱持乐观的心态。」

    因为魔人的相关事例太少了，对于只知道过去魔人的两人来说，现状也无法令人安心吗？

    「所以，希望你们不要认为魔人已经达成目的就安全了，因而放松警戒啊。」

    「因为真的不晓得会发生什么事。」

    「我明白了。我会如实转达给父王。另外，关于刚才那些话，父王也许知道其中一部分，我想他会理解的。」

    一脸沉痛听着爷爷和奶奶说话的奥古，答应会向迪斯叔叔提出建言，不要解除对魔人的警戒。

    其他人在听完过去从未听说的秘闻后，同样表现出彷徨的模样。

    「总觉得……以后在阅读《英雄物语》时，再也无法坦率地乐在其中了。」

    「我也是。」

    「我也觉得……」

    听完至今一直快乐阅读的故事背后隐藏的真相，玛丽亚、托尔、爱莉丝纷纷露出复杂的表情。

    一直被描述成十恶不赦的魔人，其实有许多地方值得同情，也难怪他们会有这种反应。

    「抱歉夺走了大家的梦想，只是为了验证此次的骚动，老夫判断有必要告诉你们关于过去魔人的正确情报。」

    「凯尔在魔法师团里遭受冷遇是事实。虽然可能还有其他因素，但憎恨显然就是造成他魔人化的根本原因。斯托罗姆也是，调查一下他的身世，或许能发现什么也说不定。」

    话是这么说没错，只是在帝国已经被彻底毁灭的现在……

    「就算要调查，但要调查的帝国也已经不存在了……也许会很困难。」

    「若是能趁着帝国还在时就注意到这件事就好了……」

    已经没办法了吗？

    到头来，我们还是猜不到斯托罗姆会采取什么样的行动，结论就是应该继续保持警戒，我们和爷爷、奶奶的对话就这里为止。

    话又说回来，真是令人震撼的故事呢……

    ◆

    「想不到过去那位魔人竟然是两位阁下的熟人。」

    「是啊……感觉彻底颠覆了我对故事的看法。」

    听完爷爷和奶奶的故事后，我们将要举办庆生宴的事告知总管史提夫先生和女仆长玛莉卡小姐，接着一行人来到我的房间。

    一进入房间，奥古和托尔立刻说出自己的感想。

    大家都是读着爷爷和奶奶的故事长大的，内心受到的震撼想必也不轻。

    整个团队包含伊莉和梅伊在内，多达十四个人挤在房间里，这样不仅感觉很狭窄，加上大家仍沉浸在刚才那段故事所带来的冲击之中，就连空气都变得很沉闷。

    尽管气氛沉重，但刚才那段对话里还是有些让我在意的地方，于是我试着询问大家。

    「我说啊……现在世间的评价……好像都在抬举我不是吗？我在想，大家会不会对此感到不满……」

    变成魔人的麦克林先生，虽然拥有与爷爷同等的实力，却没有得到魔法师团的重视。

    他似乎对此感到不满，然而，这种情况是不是也能套用在我们身上呢？

    虽然我认为那是因为我是队长，但在终极法师团之中，每次都是我得到别人的奉承。

    关于这一点，不晓得大家心里做何感想？

    我试着说出自己的想法，结果大家听了，脸上纷纷露出「啥？」的表情，轮流开口说道：

    「你在说什么傻话？那是不可能的吧？」

    「正是。在我们当中，唯有西恩先生拥有超乎寻常的强大力量是也。」

    「坦白说，世人对我们的评价这么高这件事本身就很奇怪。」

    「被过度赞扬的感觉很恶心！」

    「我也觉得。」

    玛丽亚表示那是不可能的。

    尤利乌斯的话让我有些耿耿于怀，而东尼、马克和奥丽维亚似乎没想到自己会得到赞扬。

    「你真是个奇怪的家伙。梅林大人那件事是因为双方明明实力相当，但得到的评价却是两极化，所以才会心生嫉妒。我们的情况是只有你一人出类拔萃，这是要我们如何嫉妒你？」

    说我是奇怪的家伙也太过分了。

    不过，真是太好了。

    看来我们当中没有人对此抱持反感。

    就在我这么想而放心的同时，玛丽亚突然语出惊人地说：

    「啊，不过世上也许有很多人嫉妒你和西希莉结婚喔。」

    「咦？果然是这样吗？」

    「没错。西恩，你大概不晓得西希莉有多受欢迎吧？」

    「记得在之前的订婚宴上，有好几个人用杀人般的视线瞪着我……」

    真的好恐怖。

    因为那场订婚宴是迪斯叔叔公认的，所以没有人当面批判我，若非如此，那些反对我和西希莉结婚的男人大概早就闹场了。

    不过听玛丽亚的意思，事情似乎没那么简单。

    「你太天真了。说到西希莉在中等学院时受欢迎的程度……说是被全学院的男生盯上都不为过呢。」

    「有、有那么夸张……？」

    「没错，就是这么夸张。明明……我也站在旁边……」

    哇啊。玛丽亚露出阴暗的笑容。

    玛丽亚明明也是个美少女，却没有男人缘，是因为男学生的目光全被西希莉吸走了吗……

    实在太可怜了，可怜到我不知该怎么安慰她。

    不光是我而已，其他人也不敢跟她搭话，玛丽亚身上散发出越来越浓的黑色怨气。

    梅伊见状吓坏了。

    「玛丽亚姐姐好恐怖……」

    「G，玛丽亚小姐，请不要露出那种笑容，你吓到梅伊了啦。」

    「……好好喔……有对象的人……」

    「噫！」

    玛丽亚将矛头转向伊莉，吓得她发出尖叫声。

    就在玛丽亚像这样朝四周散播恐惧的同时，因为没地方坐而跟我一起坐在床上的西希莉拉了拉我的袖子。

    插图p072

    「嗯？西希莉，怎么了吗？」

    「那、那个！我没有跟任何人交往！西、西恩是我第一个男朋友！」

    怎么感觉她很着急……啊，因为玛丽亚刚才说西希莉在学院里很受欢迎，所以她是想证明自己的清白吗？

    满脸通红的西希莉泪眼婆娑，努力强调自己的清白。

    太可爱了。

    「我没在担心那种事啦。这么受欢迎的女孩能当我的女朋友，我反倒觉得很有优越感。」

    「咦？啊呜……这、这样啊……嘿嘿。」

    我一边说着，一边抚摸西希莉的头好让她安心，也许是放下心来的关系，西希莉脸上浮现笑容，说出了这样的话。

    「西恩没去上中等学院真是太好了。」

    「为什么？」

    「因为……我想你一定会很受欢迎。然后……和各式各样的女孩交……交往……」

    感觉像是说着说着就难过起来，西希莉的眼眶又冒出了泪花。

    难道是想象了我和其他女孩交往的画面吗？

    不过……

    「我应该不会那么受欢迎吧。」

    「你会的！毕竟西恩这么帅！」

    「嘿。」

    「哇噗。」

    因为西希莉大声说什么我很帅，于是我抱住她的头让她闭嘴。

    「不准说那种话，感觉很丢脸。」

    「唔……明明就很帅。」

    「你还说！」

    「哇呀！」

    西希莉越说越来劲，于是我直接将她扑倒在床上。

    「你再说我就要处罚你了喔。」

    「咦……」

    我望着满脸通红的西希莉，心想该怎么处罚她时――

    「喂，你们该不会要在这里做吧？我是不介意啦……」

    我猛然惊觉一件事……

    那就是其他人也在这个房间。

    「啊、啊呜呜呜！」

    因为太害羞，西希莉用床单蒙住头把自己包起来。

    「你们还是老样子，马上就看不清周遭的事物。」

    「感情真好呢～～」

    我收到来自托尔和尤莉充满温情的目光和话语。

    「可恶……竟敢当着我这个单身女的面做那种事！」

    「「噫！」」

    我们老老实实承受身上依然散发着黑色怨气的玛丽亚小姐的怒火，就在这时――

    「我想麦克林先生之所以会变成魔人，也有可能是因爱生恨。」

    东尼冷不防蹦出这样一句话来。

    「因爱生恨？」

    虽然我不晓得东尼看着我们的互动产生了什么想法，但他是这样说的。

    「没错。人会因为受到不公正的对待而怀恨在心，但因为感情纠纷所产生的恨意，有时不也强烈到足以引发血案吗？」

    「啊……毕竟东尼就差点变成那样了嘛。」

    曾经面临那种危机的东尼，他的话听起来格外具有说服力。

    「喂，可以别开这种玩笑吗？我已经把交往对象缩减到一个人了。」

    「……是我的错觉吗？怎么感觉你的处境更危险了？」

    没被选上的女孩由爱生恨……

    「……拜托真的别开这种玩笑，感觉真的很有可能出事……」

    「抱歉，玩笑开过火了。」

    「真是的……言归正传，那位变成魔人的凯尔先生，从学生时代就一直跟贤者大人还有导师大人混在一起，对吧？」

    「当事人是这么说的呢。」

    「然后，贤者大人和导师大人结婚了。」

    「是啊。」

    ……难不成……

    「你的意思是……这件事牵扯到奶奶吗？」

    「你们不觉得有可能吗？」

    围绕着奶奶的感情纠纷……

    「不行，我完全无法想象，也不愿去想。」

    「这也怪不得你，毕竟西恩是家人，何况你只知道两位阁下现在的样子。」

    「对于我们这些见过阁下以前的画像的人来说，那是很容易就能想象的事。」

    「导师大人以前的画像真的很美呢～～」

    亲人的罗曼史。而且女主角还是奶奶，这让我的大脑产生抗拒反应，不过听玛丽亚、托尔和尤莉的说法，对于看着奶奶以前画像长大的人来说，那似乎是很有可能发生的事。

    「奶、奶奶既美丽又高贵，而且威风凛凛，是所有女性憧憬的对象。还有始终在身旁扶持着爷爷，也是男性心目中理想的女性。」

    从床单露出头来，终于复活的西希莉也加入了话题。

    「没搞错吧……难道不是恐怖又可怕吗？」

    「唉……实际认识梅莉达大人后，我的印象就稍微改变了……」

    「难道不是因为面对的是西恩先生，所以不得不如此是也吗？」

    「啊哈哈！这倒也是！」

    「没错。」

    「不要随随便便就讲起别人的坏话！」

    玛丽亚表示实际见过本人后就改变了印象，先不谈她的意见，尤利乌斯、爱莉丝和琳恩讲起我的坏话实在有够自然，我都被吓到了！

    「不过，东尼先生的话确实有道理。」

    「那位大人是如此美丽，她在高等学院时代想必很受欢迎吧。就算凯尔先生爱慕导师大人也不奇怪吧？」

    马克和奥丽维亚似乎赞同东尼的意见。

    应该说，除我之外的所有人都认同这个说法。

    「凯尔先生喜欢导师大人。然而，导师大人却和贤者大人结婚了。就算因此萌生出某种感情……」

    「也不奇怪……是吗？」

    对大家来说，这似乎是很容易就能想象的事。

    大家想象着爷爷和奶奶的过去，越说越夸张了。

    「就算是那样，那也是高等学院时代的事了吧？那份感情会持续那么久吗？」

    一般来说，学生时代的喜欢会随着就业或是转换到新环境而化成回忆吧？

    我是基于这种想法才这么说，但玛丽亚、爱莉丝和琳恩听了，似乎觉得很不高兴……

    「所以说现充真是……」

    「令人火大！」

    「初恋就开花结果的恋爱赢家没资格说这种话！」

    「所以说，为什么动不动就要讲我坏话啊！」

    我造了什么孽吗！

    「哎呀，一般来说，学生时代的喜欢在毕业的同时也就结束了，也会随着跟别人恋爱而忘掉这段感情。」

    明明还是个学生，东尼竟然说出这种豁达的话。

    「一路闯过许多修罗场的男人讲话就是不一样。」

    「我已经清理好身边的男女关系了，不会有什么修罗场了。」

    「那样也很有问题吧？」

    「你看，都是因为西恩你多嘴，矛头指向我这边来了啦。」

    「这是我的错吗？」

    感觉一直离题。

    「总而言之，那都是过去的事了，就算真的是那样，不过只是有那种可能性罢了。」

    「说得也是呢。」

    重要的不是过去，而是以现在进行式存在的魔人的问题。

    「只不过这样一来，虽然不完全是因为听了导师大人刚才那番话的缘故，但我也开始好奇斯托罗姆变成魔人的原因了。」

    「托尔，关于中等学院时代的斯托罗姆，你有什么头绪吗？」

    「没有，我跟斯托罗姆没交集。」

    「在下也没有是也。」

    「我觉得那家伙对自己的事没说实话，光调查他在中等学院的经历也没用吧。」

    这么说来，奥古、托尔还有尤利乌斯三人都认识中等学院时代的斯托罗姆呢。

    「斯托罗姆当时是个怎样的教师啊？」

    之前有听说他很受学生欢迎。

    「你问我，我也不晓得该怎么说。正如我以前所说的，他在魔法教学上似乎很有一套。因为他对每个向自己请教的学生都一视同仁，反而更让我觉得可疑呢。」

    奥古似乎就是觉得斯托罗姆很可疑。

    算了，就结果来说，他的想法也没错就是了。

    「可是那样不会认为对方只是个很会照顾人的好老师吗？」

    「拜托，他可是前帝国贵族耶。一个不把平民当人看的国家的贵族，虽说面对的学生是来自富裕阶层，但你觉得那种人在接触平民时会不带轻视吗？」

    啊，对啊。

    平民在帝国就只是被贵族压榨的对象，那里的贵族似乎不把平民当人看。

    奥古是对这样一个前帝国贵族的行为感到不对劲吗？

    嗯？

    等一下？

    「斯托罗姆不是恨到想毁灭帝国吗？明明是出身自优待贵族的国家的贵族。」

    他过去在帝国肯定相当受到优待。

    假设就算是争夺继承权失败，那仇恨的矛头也应该是指向亲族才对。

    没道理将仇恨转向帝国……

    「就是因为不清楚原因，我们才那么辛苦啊。」

    「这么说也对。」

    啊，够了。结果还是一堆事情搞不明白。

    结果，我们这天没得到任何结论就解散了。

    ◆

    「什么事都没搞清楚……感觉真讨厌呢。」

    到了隔天，因为有事商量，我和迪斯叔叔见面了。

    「哈哈。西恩你从以前开始就是这样，只要遇到不明白的事，不彻底弄明白就不肯罢休。」

    「迪斯叔叔也是，你对魔人的事知道些什么吗？」

    「我知道的不会比梅林阁下和梅莉达老师说的更多。」

    「是吗？」

    「毕竟无论是梅林阁下，还是梅莉达老师，都不是那种会将自己的心事挂在嘴边的人。」

    就是会把心事憋在心里的人吗……

    「可是明明什么事都没搞清楚，为何魔法师团要隐瞒麦克林先生是魔法师团成员的这件事呢？」

    谁都不清楚麦克林先生变成魔人的理由。

    然而，魔法师团却将过去魔人化的人类是隶属魔法师团的魔法师这件事隐瞒起来。

    这是为什么？

    我这么一问，迪斯叔叔脸上露出苦涩的表情。

    「西恩你听说了麦克林的遭遇吗？」

    「嗯，听说他被上司抢走功劳，还背了黑锅。」

    「变成魔人的人类原本是魔法师团的成员，这件事要是被知道了，当事人的经历就会受到调查。这样一来，魔法师团的腐败就会暴露在世人面前。」

    「为了明哲保身，所以才隐瞒了真相吗？」

    「说是明哲保身……也有人认为应该公布真相，只是当时由于魔人作乱的缘故，军方的体制乱成一团。许多人认为应该避免情况更加混乱，所以没有公布真相。」

    也是，这个道理我明白。

    虽说当时已经打倒了魔人，但国家的局势想必相当混乱吧。

    处在这种情况下，高层判断应该避免让魔法师团这个组织的信用扫地。

    组织集体隐瞒真相，不管在哪个世界都有这种事呢。

    「经过这件事之后，魔法师团和骑士团便加入了严格的监察机制，避免再发生这种不正当的事。」

    「这么说来，奥古也提过这件事呢。」

    组织就是像这样慢慢得到了净化吗？

    表面看起来风调雨顺的王国，过去也经历过各种艰难呢。

    「对了，你说有事找我商量，究竟是什么事？」

    迪斯叔叔这句话让我回过神来。

    差点就忘了自己原来的目的。

    「咦？啊，我想差不多是时候向一般大众贩售通讯机了。」

    「嗯。」

    「为此，需要大规模的设备投资并确保人才。关于这部分，我在想能不能拜托国家来进行。」

    「哦？具体来说该怎么做呢？」

    「现在的通讯机不是只能与对应的通讯机通讯吗？我想建立交换所，连接各个不同的通讯机。」

    我的想法是将通讯机当成电话一样来使用。

    就像我们这些人的无线通讯机一样，给予每部通讯机个别的号码。

    讯号从通讯机发送出去后，先连接到交换所，再由接线生转接到个别的号码。

    我原本是希望通讯机能直接拨打到对方的通讯机，但要建构这个系统实在很花时间。

    因此，就必须建立交换所并雇用接线生，只是要扩大设施规模，还得完善基础建设才行。

    而且要处理的是通讯对象这种非常隐私的个人情报。

    这种大事业单凭一间商会不可能有能力推动。

    所以，我打算将通讯事业交给国家管理，才过来拜托迪斯叔叔帮忙。

    「记录通话时间，再根据时间长短来收费。由我方提供器材，由国家负责经营，这是我的想法。因为会收取通话费，所以会赚钱喔！」

    这个条件如何？

    「嗯。虽然初期投资需要投入一定的资金，但之后只要等着收钱就行了吗……西恩，你想到了一笔好生意呢。」

    实际需要的就只有设备投资费、人事费，以及之后的保养费。

    之后会在通讯这个看不见的地方产生费用。

    仔细想想，通讯业真是一本万利的生意呢。

    「只是这样真的好吗？如果沃夫特商会连营运都一起承包的话，明明可以获得庞大的利益。」

    看样子，迪斯叔叔也很轻易就能想象我提出的这笔生意会有多赚钱，于是提醒我是否真要这么做。

    「我赚这么多钱也没处花啊。我还打算等这场骚动结束后，将通讯事业的盈利投入娱乐产业呢。」

    「真是奢侈的烦恼啊。」

    就是啊。

    刚来王都的那段时间，我还只有零用钱可拿，连想造把新剑都没办法。

    「而且营运者会掌握通讯纪录，这种情报若是全掌握在一家商会手上，将会造成不必要的误会呢。」

    「是啊。毕竟预期会带来庞大的利益，我就答应由国家负责营运吧。」

    「谢谢，那就万事拜托了。」

    「呵呵，我才要谢谢你提出一个这么赚钱的主意。」

    迪斯叔叔愉快地接受了这个提案。

    之后就只剩下给通讯机安装来电显示功能，以及开发交换所的设备这些工作而已了。

    「事情就是这样，老板。关于通讯机的改良与交换所的设备开发工作，接下来就要麻烦你了。」

    「哦、哦……这倒没问题，只是……」

    「怎么了吗？」

    宾恩工坊的老板讲话吞吞吐吐的。

    当我心想「怎么了？」的时候，老板抓着我的肩膀，把脸凑过来小声说：

    「为何我要参与到这种国家计划的讨论之中啊！」

    「因为这项计划的相关设备将由老板负责制作吧？」

    「话是这么说没错！只是那样只要给工坊下订单不就好了吗！」

    「听一听概要不是比较方便开发设备吗？」

    「这、这么说也没错……不是啦！」

    怎么？还有什么问题吗？

    「为何要选在我的工坊讨论这件事啊！」

    事实上，从刚才开始，我和迪斯叔叔就是在宾恩工坊的一个房间里进行谈话。

    老板也全程听着我和迪斯叔叔的对话。

    要说事情为何会变成这样，那是因为迪斯叔叔一如往常来我家露脸，我心想来得正好，于是就把人带到宾恩工坊来，进行了刚才那番对话。

    反正最后也要跟老板说这件事，所以在这里说话比较方便。

    听完我的解释后，老板抱住了头。

    「比较方便……这位可是陛下！国王陛下啊！你怎么这样对待人家！」

    「好了，工坊主人。我和西恩之间不太需要客气，所以你就别介意了。」

    「遵！遵命！」

    哦，长相剽悍的宾恩工坊老板超惶恐的。

    看见老板这副模样，我才稍微有种「迪斯叔叔是国王大人呢」的真实感。

    「谈完了吗？那么差不多可以带我回沃夫特家了吧？我想喝杯洗完澡后的冰凉麦酒。」

    果然迪斯叔叔就是亲戚家的叔叔。

    他在我家实在没有威严。

    「可以啊。话说回来，迪斯叔叔你总是待在我家耶。你这样丢下茱莉亚阿姨不管好吗？」

    「不用担心，她今天带梅伊去克洛德领了。」

    「西希莉的老家？」

    「那里有王族的别墅，我让奥古斯都开传送门带她们过去。听她们说什么温泉对皮肤很好。」

    奥古也被当成计程车了吗……

    只要会使用传送门，就躲不掉这种命运呢……

    「老板，那我之后再来找你讨论细节。」

    「唉……明白了。快点带陛下走吧。不要让陛下等你。」

    「那我们就告辞了，工坊主人。一切就拜托你了。」

    「是！小的明白！」

    我带着迪斯叔叔走传送门回家。

    一回到家里，迪斯叔叔开口说：

    「刚才没能告诉你……关于魔石的采掘，我们派出的人挖到了大量的魔石，充分证明了你提出的假设。」

    「啊，是喔。」

    「什么叫『是喔』……这可是世纪大发现耶……算了，西恩你自己会制造魔石，所以大概不明白。」

    应该说，我直到最近都还不晓得魔石的存在。

    对于那是多稀有的物品，我也完全没概念。

    「这个验证结果将会透过魔法学术院向全世界发表。如此一来，应该会一口气推动魔法道具的开发脚步吧。」

    「但愿如此呢。」

    「啊，奶奶，我回来了。」

    「嗯，欢迎回来。」

    我和迪斯叔叔聊着有关魔石的事，这时在家的奶奶加入了话题。

    考虑到能廉价入手魔石，所以奶奶才会对这件事感兴趣吗？毕竟她是魔法道具开发的第一把交椅。

    「我感觉现今的魔法道具界太过安于现状。证据就是除了西恩发明的魔法道具以外，近年来都没有新发明问世。」

    奶奶似乎对现今的魔法道具界抱持不满。

    「如果是这个问题，魔石也快要开始流通了，奶奶还会继续开发魔法道具吗？」

    过去大幅改善了人类生活水准的奶奶。

    如果魔石成为能大量使用的材料，会不会又出现新的魔法道具呢？

    我这么想，试着询问了奶奶，结果她马上就否定了。

    「你说我吗？别开玩笑了，由我这样的老人出马，魔法道具界是不会有未来的。那种事应该交给年轻人去办。」

    「是这样吗？」

    「你这个年轻人的领头羊在说什么啊？你得带领那些年轻的魔法道具士才行啊。」

    「我？」

    「……还是算了。如果由你来带领年轻一辈，天晓得魔法道具界会变成什么样。」

    「等一下！这是什么意思？」

    「就是字面上的意思！你……该不会又打算制作什么异想天开的魔法道具吧！」

    搞什么，一下子叫我带领年轻人，一下子又说算了。

    不过，我真的很想将前世那些便利的道具在这个世界重现出来。

    在我的设想中，目前已经开发出通讯机作为电话的代替品。

    除此之外……

    「就是移动用的二轮车和四轮车……之类的吧。」

    「唉，你果然有那个打算。话说在前头，我可不准你制作那种东西。那些产马的牧场和业者会破产的。」

    现在的交通方式主要是马车。

    因为有让马恢复体力的魔法道具，所以我没打算开发自动行走的载具。

    而既然马车是主流，就代表着有人养马。

    代表着有经营这种产业的业者。

    如果我开发出自动车，那些人就要失业了。

    「这点道理我还明白啦。比起这个，奶奶你忘了最根本的问题。」

    「最根本的问题？」

    「就是没有强力的煞车。」

    马车也是会移动的，所以要停下马车时就要踩煞车。

    然而，马车的煞车只是利用铁棒摩擦车轴来达到煞车的作用。

    就算没有碟煞，至少也要发明出鼓煞，不然太恐怖了，我根本不敢发明自动二轮车或四轮车。

    本来想说既然不能流通到市面上，那做辆自用的也好。

    「……如果有的话，你就打算做出来吗？」

    「嗯。啊……」

    惨了。

    不小心说溜嘴了。

    好高明的套话！

    「你……差不多该在那颗脑袋里装上煞车了！」

    「说得真妙！」

    「一点都不妙！真受不了你这孩子！」

    哇啊啊。奶奶今天也好可怕。

    真不敢想象有人会争抢这么可怕的奶奶。

    还是说奶奶年轻时跟现在不一样吗？

    「干、干嘛一直盯着我看？」

    「咦？啊，没事。」

    因为很好奇这件事，明明奶奶正在发火，我还是忍不住一直盯着她的脸。

    不过，真相究竟是什么呢？

    「你很在意大家昨天讨论的事吗？」

    「啊，西希莉，谢谢。」

    「陛下也请用。」

    「哦，真是麻烦你了，西希莉小姐。我就不客气了。」

    就在奶奶察觉到我的视线而停止说教时，西希莉过来帮我们倒茶并加入对话之中。

    「昨天的事？」

    「嗯。昨天我带大家去我房间后，进行了一番讨论……」

    我将东尼那段有关感情纠纷的推论告诉迪斯叔叔，奶奶听了露出困惑的表情。

    「谁知道……我从没听凯尔提过这些事……」

    「爷爷呢？」

    「老夫也没听说过……」

    两人都表示从没听麦克林先生提过这些事。

    果然是大家想太多了。

    「不过……」

    「爷爷，你想到什么了吗？」

    刚才表示自己没有头绪的爷爷接着说道：

    「凯尔那家伙不太会将自己的心事挂在嘴边。他也许是把感情藏在心里也说不定。」

    「咦？真的吗？」

    不将自己的情意说出口，而是隐藏在心里……

    麦克林先生也许是那种会将烦恼和不满憋在心里的人。

    然后忍耐达到了极限……

    就在我想着这些时，爷爷说出了令人意想不到的事。

    「虽然这老太婆现在是那么可怕，但以前还是有些可爱的，所以相对地很受欢迎。」

    「哦……真令人意外。」

    「她过去还被那些学妹叫成『姐姐大人』呢。」

    「姐姐大人！」

    糟糕，超搞笑的。

    「西、西恩……」

    「咦？」

    「你们……」

    奶奶以前被学妹叫成「姐姐大人」这件事实在太令人意外，就在我和爷爷聊得正起劲时，身旁传来了奶奶低沉的声音。

    啊，奶奶气得浑身颤抖。

    「给我适可而止！」

    果然很可怕嘛！

    我一点都不相信奶奶过去很可爱！

第八卷 游嬉宴乐的英雄诞生祭 第三章 购物是件苦差事

    自己的祖母年轻时是万人迷――就在这个对亲人来说很难受的话题被摊开来的几天后――

    我们终极法师团一行人来到了托尔故乡的领地――弗雷格镇。

    我们几人的生日即将到来，我、西希莉和玛丽亚几乎是同时生日，马克则比我们早一段时间。

    自从魔人现世以后，人们就主动减少了庆祝活动，所以为了这次的庆生宴，大家说想购买适合的礼物。

    只是这里出现了一个问题。

    由于大家在王都的知名度暴增，人们都知道我们的长相，这导致我们要在王都购物成了一件难事。

    想外出购物却无法上街。

    在陷入这种窘境时，我想到了一件事。

    那就是走传送门到其他城镇不就行了吗？

    因为大家都住在王都，所以长相人尽皆知。

    然而，若是换成其他城镇，就算听说过名字，容貌也还没曝光。

    毕竟这个世界没有相片和电视机，所以理所当然。

    因此，如果前往其他城镇的话，我们就能好好地逛街了。

    当我提出这个建议，立刻得到女孩们的强烈赞同，大家开始挑选要造访的城镇。

    西希莉家和尤利乌斯家的领地是观光区，那里贩卖的大多是适合观光客的伴手礼，所以不在考虑范围内。

    玛丽亚的老家是港都，虽然别有一番风情，但似乎也没什么值得一提的名产。

    虽然有贸易品之类的，但听说尽是些进口货，没什么当地特产。

    至于托尔家的领地，之前就听说是个生产业发达的城镇。

    据说弗雷格镇的工艺品本身就是名牌。

    举凡木工品、金属制品、装饰品、衣服、杂货等等。

    以上这些东西，听说在这座弗雷格镇绝大多数都是名牌货，除了挑选礼物之外，弗雷格镇也是女性一定会想造访的城镇。

    如果要选择购物之都，感觉从一开始就没有其他选项……只是来到这里后，我开始觉得我们选择来这座城镇是不是错了。

    因为……

    「那些女生该不会打算把整座城镇都逛一圈吧……」

    「托尔，你家为何要建设一座这么给人找麻烦的城镇？」

    「殿下，这么说不觉得太过分了吗？」

    「抱歉，开玩笑的。不过，逗留在这座城镇的期间，我想跟女生们分开行动，只是……」

    「我想那是不可能的……」

    要说我们这几个男生为何提心吊胆，原因是……

    在踏进这座王都知名品牌总店林立的弗雷格镇后，女生们便开始兴奋地喘着粗气。

    名店鳞次栉比的弗雷格镇。

    我很轻易便能想象出女生们逛完这家换下家的画面。

    想象着那个光景，我们这群男生一脸战战兢兢地注视着女生们。

    在这群女生当中，这次又加入了三位新成员。

    「小托尔，我们一起逛吧。你愿意当我的向导吗？」

    「卡、卡莲姐。现在在大家面前，叫我『小托尔』感觉有点……」

    托尔的未婚妻，克莱恩男爵家的千金――卡莲・冯・克莱恩。

    她比我们大两岁，留着一头及腰的淡褐色波浪卷发，是位性感的大姐姐。

    听说这位大姐姐被托尔儿时娇小玲珑的模样夺走了芳心，相当积极地促进彼此的关系。

    托尔也倾慕着这位从小就很疼爱自己的姐姐，据说两人感情非常好。

    托尔照着小时候的习惯，至今仍旧称她为姐姐，卡莲小姐似乎也对长大也没大多少，个头仍旧娇小的托尔疼爱得不得了。

    卡莲小姐从刚才就一直黏在托尔背上，在那边卿卿我我。

    可能是觉得当着大家的面调情很难为情，托尔始终红着一张脸。

    顺带一提，他之所以脸红，原因不单只是因为调情的缘故。

    事实上，卡莲小姐的身高比托尔高出很多。

    若是从矮个头的托尔背后抱住他，某样东西就会顶住托尔的后脑勺。

    调情自然令人感到难为情。

    然而，从后脑勺传来的令人喜悦又害羞的触感，让托尔不敢大声抱怨，表现出忸怩的样子。

    「托尔也已经是个男人了呢……」

    「西、西恩先生，这话是什么意思？」

    「呵呵，真令人意外。想不到性格沉稳的托尔竟然这么爱撒娇。」

    「弗、弗列德先生！请不要调侃我！」

    「呵呵呵。大家感情真好。大家愿意跟小托尔当好朋友，姐姐好高兴。」

    在我们调侃脸红的托尔时，卡莲小姐开心地说道：

    「毕竟小托尔是殿下的近臣，对吧？因为不能离开殿下身边，所以我一直觉得他无法交到关系对等的朋友。」

    「奥古，你真过分。」

    「等一下，为何要责怪我？」

    「不、不是的！我并不是在责怪殿下！」

    面对我的指责，奥古语带不满地说了一句。

    卡莲小姐见状慌了手脚，神情激动地解释自己并非对奥古有所不满。

    要形容她有多慌张，只能说她甚至等不及改变姿势，就这么抱着托尔解释起来。

    这画面真是奇怪。

    话说到一半，卡莲小姐这才发现自己的姿势不对，又急忙放开托尔摆出臣下之礼。

    「我十分理解小托尔的职责，所以才很高兴他能交到这么多对等的朋友，毕竟我一直以为那是不可能的。」

    「卡莲姐，你不需要那么恭敬啦。殿下是个心胸宽大的人。」

    也许是以为自己惹王太子不悦，卡莲小姐才会急忙解释，但托尔告诉她用不着担心。

    人家都这么说了，也不好意思生气了吧。

    托尔脑筋也转得挺快的。

    「……西恩，托尔以前不是会说这种话的人啊。你该怎么赔我？」

    「为什么每次最后都要扯到我身上……」

    「因为这样收尾比较圆满。」

    「就因为这种理由吗！」

    「噗……呵呵呵。」

    在终于明白为何总是拿我来当收尾的理由时，卡莲小姐发出了笑声。

    有什么好笑的吗？

    「沃夫特先生好厉害，竟敢这样跟殿下说话。」

    「这样有很厉害吗？」

    因为他是奥古嘛。

    「小托尔能交到知心朋友，更被冠上国民英雄的封号，这全都要多亏认识了沃夫特先生。」

    「朋友的部分或许是如此，但托尔的本事是自己努力得来的。」

    「呵呵，就当作是这么回事吧。不过，请别忘了我对你的感谢。」

    「是的……」

    朋友的未婚妻向我道谢。

    实在令人难为情。

    「卡莲大人言之有理。小女子也要感谢沃夫特阁下。」

    「怎么连莎拉小姐都说这种话？」

    这时，又有一位女性加入了对话。

    她是这次新加入的第二位女性成员。

    身份是尤利乌斯的未婚妻，坎贝尔伯爵家的千金――莎拉・冯・坎贝尔。

    这名有着模特儿身材的千金小姐，有着一双细长的蓝色丹凤眼，一头金发扎在头上。

    听说坎贝尔家代代皆出优秀骑士，莎拉小姐接受的是武家女子的教育。

    也许是这个缘故，只见她站在尤利乌斯身后几步的位置，展现出一种以夫为尊的姿态。

    光从站姿来看，感觉很像古代的武士与其媳妇。

    两人都是金发碧眼，再加上一个是肌肉男，一个像模特儿，看起来实在很不协调。

    「我的夫君尤利乌斯大人得以如此威名远播，无疑是托沃夫特阁下的福，实在感激不尽。」

    我很想吐槽「你是武士的媳妇吗！」但强忍了下来。

    话又说回来，尤利乌斯也好，还是满脑子肌肉的米歇尔叔叔也好，难道骑士里多出怪人吗？

    「哎呀，就我个人来说，我感觉尤利乌斯完全被我带歪了……」

    事实上，尤利乌斯当初若是能接受像克莉丝姐姐或米歇尔叔叔的指导，走上骑士之路就好了，可惜他就读的是魔法学院。

    因为这样，学院的课程无可避免地会以魔法为主。

    结果不小心造就出「肌肉魔法师」这样充满突兀感的化身。

    「这、这个……可以的话，我当然希望夫君能以骑士的身份出人头地……」

    「啊，果然是这样吗？」

    「然而，那只是我的一厢情愿。虽说与原本的目标不一样，但夫君还是得到了英雄的称号。既然如此，手段什么的都只是些微不足道的事。」

    「这样真的好吗？」

    「是的。」

    太好了，听起来是在感谢我。

    虽然她那种拘谨的态度让人很在意，不过就算叫她放轻松点，我想人家也不晓得该怎么办，这大概是她的本性吧。

    「喂，莎拉。不要让西恩先生太为难了。」

    「非常抱歉，尤利乌斯大人。」

    「嗯。西恩先生，真是不好意思。」

    「不会，我不介意……」

    果然很像武将夫妇。

    那种对话方式更是加深了不协调感。

    感觉大家心里都是「好严肃……」这种想法。

    只是就我看来，怎么看都觉得像是金发碧眼的外国人在演时代剧。

    我不断用「这样很正常」来说服自己，决定正视这两人的互动形式。

    就在我听着两人之间诡异的对话时――

    「请、请问一下！为、为什么我会在这里啊！」

    最后一位新成员开口说话了。

    「因为只有莉莉亚被当成外人，这样不是太可怜了吗？」

    「东尼！你不是告诉我今天要去购物吗！」

    「我们就是来购物的啊。」

    「或、或许是这样没错！可、可是我没听说还有这么一群人啊！」

    「抱歉，我们是这么一群人。」

    「噫！不、不是的！殿下您误会了！我的意思是一群这么『厉害』的人！」

    东尼带来的女朋友――莉莉亚・杰克逊小姐对着奥古下跪，哭喊着：「殿下饶命！」

    「我开玩笑的。」

    「殿下，请不要太捉弄我的女朋友。莉莉亚是货真价实的平民老百姓。」

    「嗯……最近都跟你们这群人混在一起，我都快忘记自己是王族了。」

    「所以说那样也很有问题吧？」

    忘记自己是王室中人，不小心捉弄起身为一般人的莉莉亚小姐，奥古对此表示反省。

    这也怪不得她，毕竟被一个王族这么说，她大概已经做好被处死的心理准备了。

    奥古的感觉真的麻木了。

    「不要害怕，莉莉亚小姐。奥古斯都大人是开玩笑的。」

    「真、真的吗？」

    「嗯。我之后会好好说他一顿。好了，起来吧。」

    「感、感谢您，伊莉莎白大人……！」

    伊莉把手伸向浑身颤抖、当真哭出来的莉莉亚小姐。

    眼见莉莉亚小姐抽搭着站起身来，大概是对自己真的把女生弄哭这点感到不好意思，奥古开口道歉。

    「抱歉，杰克逊。我们平时就是这样说话的，所以我一不小心就拿出了平时跟大家相处的态度，请你原谅。」

    「不、不不不不不敢当！请请请请请殿下不用在意！」

    这种反应还真是新鲜。

    毕竟平时都看不到奥古被当作王族尊敬的场面。

    「不过，莉莉亚小姐，我劝你也趁早习惯比较好喔。」

    「这、这次是圣女大人！咦？趁早习惯？」

    先是王太子，再来是身为准王太子妃的公爵千金，最后是如今被全世界当成圣女的西希莉，三个大人物轮流跟自己搭话，这让莉莉亚小姐惶恐不已。

    西希莉劝她趁早习惯这种情况。

    「因为终极法师团就算从学院毕业了，未来也会继续活动。」

    「是、是喔……」

    「莉莉亚小姐和东尼先生结婚的话，我们做、做妻子的……也会互相往来不是吗？」

    「结、结结结……！」

    「结什么？」

    「结婚！」

    「是的。」

    说到「妻子」这里时，因为有点害羞还结巴了一下，这样的西希莉真可爱。

    不是啦。

    原来如此，因为莉莉亚小姐迟早要跟我们这些人打交道，所以西希莉才劝她趁现在习惯比较好吗？

    「怎、怎、怎么可能！我、我还是个学生，要谈结婚还太早了！」

    这是正常的反应。

    除非是贵族，否则根本不会在念书时就考虑结婚。

    毕竟东尼和莉莉亚小姐都是平民，想必从来没有想过这种事吧。

    只是东尼跟普通人有点不一样。

    「是吗？我觉得如果是东尼先生的话，已经可以考虑结婚了吧？毕竟东尼先生现在是亚尔斯海特的英雄，而且听说你和西恩共同设计的那件武器带来了可观的收入。」

    「咦？真的吗？」

    「西恩，那武器的销售每个月有多少收入？」

    「谁知道，我最近没有查看帐户。」

    「西恩……」

    啊，西希莉露出傻眼的表情。

    「真是的，请你多关心一下自己的资产。光会储蓄是不行的。」

    「是吗？」

    「没错。」

    因为自己动手制作东西比较有趣，所以我丝毫不关心收入方面的事。

    我也没计划要用钱，也没时间花钱。

    何况接下来还要成立通讯事业，我还得思考那方面的事。

    「那么，东尼先生知道有多少吗？」

    「大约达到一般年收的水准吧。」

    「对、对吧！要谈结婚果然还是太早了！」

    嗯？如果达到一般年收的水准，我想足够用来结婚过日子了。

    因为西希莉一开始说是笔可观的收入，所以她好像产生了奇怪的误会。

    「你是指一整年加起来的收入吗？」

    「一个月。」

    「咦？」

    西希莉似乎想到了什么，于是问东尼是不是指年收，结果东尼的回答是月收。

    哦……原来有那么多钱进帐吗？

    啊，听到东尼说自己的月收达到一般年收的水准，莉莉亚小姐僵住了。

    「因为是降低耐久度的量产品，所以听说每个月的出货量相当大呢。」

    「是吗？」

    「西恩……」

    西希莉又露出了傻眼的表情。

    「所以说，收入的问题应该不影响两位结婚喔。」

    「可、可是……我一直以为结婚是将来的事……突然跟我说这个……」

    也是，一般都会这样想。

    「西希莉小姐，你不能要求别人跟我们一样。他们有他们的步调。」

    「啊，说得也是，伊莉小姐。因为最近都在跟伊莉小姐聊这方面的事，所以忍不住就……」

    因为最近时常跟她在一起的伊莉是要一起举行婚礼的同伴，像是哪种款式的婚纱好看之类的，她们经常聊得很开心。

    大概是因为平时跟身边的女生都在聊这方面的话题，所以西希莉也用同样的眼光看待其他女生。

    我能理解莉莉亚小姐感到困惑的理由。

    不就读高等学院，选择自己独立生活的人在十几岁就结婚，虽然也有这样的人，但那终究是稀有案例。

    无论从事什么职业，起薪都很低。

    听说很多人都是到了二十几岁才开始有结婚的念头。

    对于莉莉亚小姐这种十五六岁的少女来说，一般都会觉得结婚还是很久以后的事。

    而且听说她是高等经法学院的学生。

    将来也能选择成为一位职业女性。

    就连外表也是，一头红发绑成马尾，脸上戴着眼镜，给人很正经的感觉。

    她跟看起来很轻浮的东尼站在一起，感觉实在有够不配。

    这就是班长和不良少年黏在一起之类的吗？

    正当我思考着关于莉莉亚小姐外貌的问题时，伊莉从她的外表推测出某件事。

    「毕竟从外表来看，莉莉亚小姐感觉是想要累积自己的阅历。」

    「外表？」

    「那种打扮应该是在模仿梅莉达大人吧？」

    「模仿奶奶？」

    什么意思？

    「是、是的！就是那样！」

    直到刚才都还一会儿惶恐、一会儿困惑的莉莉亚小姐，突然一脸开心地表示肯定。

    面对情绪突然转变的莉莉亚小姐，这次轮到我一头雾水，这时伊莉补充说：

    「经法学院里有很多女学生会做马尾搭配眼镜的打扮，尤其是红头发的女生，几乎都是做这种打扮。」

    「是的！我是红发真幸运！」

    「啊，那种打扮是在模仿奶奶吗？」

    「咦？沃夫特先生不知道吗？」

    听到我的话，莉莉亚小姐一脸「为什么不知道？」的表情。

    我只知道我家奶奶很恐怖啦。

    应该说，大家知道的太多了。

    「西恩他啊，之前连贤者大人和导师大人是英雄这件事都不知道。两位阁下是以一对平凡祖父母的身份将他养大的。」

    「哦～～这样啊。」

    就是这样。

    听完东尼的说明，感觉莉莉亚小姐终于理解了，接着两眼发亮地说起有关奶奶的事。

    「导师大人尽管身为女性，却制作出许多改善民众生活的魔法道具，不光是在亚尔斯海特，更得到全世界人民的尊敬，是将来考虑出社会的女性憧憬的目标！」

    「连打扮也是吗？」

    「是的。世间流传着一幅导师大人的画像，画的是导师大人最活跃时期的模样，导师大人在画中的形象就是将一头红发绑成马尾、脸上戴着一副眼镜，神态傲然无比。」

    「是喔。」

    「什么叫『是喔』……你连画像都没看过吗？」

    原本热情地讲述有关奶奶的事的莉莉亚小姐，这次露出了傻眼的表情。

    就说我不知道了。

    嗯？等一下……

    「啊……这么说来，我好像在哪里看过一次……」

    「在库尔特的书店。因为之后遇到了骚动，所以你可能不记得了。」

    啊，没错。西希莉的补充说明让我回想起来了。

    记得那家书店的屋檐挂着一幅让我心想「这是谁啊？」的画。

    因为跟我认识的爷爷和奶奶形象实在差得太远，我完全没意识到那是两人的画像。

    「就算只有外表也好，也要效仿导师大人，许多女生都会打扮成跟导师大人一样的风格。」

    「听说还有人明明视力不差，却戴着平光眼镜。」

    「莉莉亚小姐也是吗？」

    「我的是有度数的！」

    我问莉莉亚小姐戴的是不是平光眼镜，结果她非常生气。

    有没有度数这点似乎很重要。

    「我是红发，眼镜也有度数，就算说我是导师大人的传人也不为过！」

    「不……我想视力不好的红发女孩有很多……」

    这个人也太崇拜奶奶了吧……

    从超惶恐到困惑，再从困惑到高谈阔论，情绪不断变化的莉莉亚小姐说到最后，眼睛闪闪发亮，充满了对奶奶的敬意。

    然而，下一刻，爱莉丝对莉莉亚小姐这位奶奶的信徒丢出了一枚特大号的炸弹。

    「传人？这么说来，我记得尤莉好像被封为『导师传人』呢。」

    「导、导师传人……？」

    叽叽叽……莉莉亚小姐像没油的机器人一样动作僵硬地转向尤莉。

    她的眼神失去了光彩。

    「哈……哈哈哈……呃……别人好像是这么说的～～」

    感受到莉莉亚小姐有些吓人的视线，连尤莉也吓到了。

    莉莉亚小姐听到这个回答，瘫软地跪倒在地。

    「怎……怎么会……应该是我……应该是我被封为导师传人才对啊……」

    她看起来茫然若失的样子。

    奶奶的传人这个封号被尤莉抢走就这么令她受到打击吗？

    「尤莉有制作魔法道具的才能，这点导师大人也承认了。现在出租到魔人领用来讨伐魔物的攻击用魔法道具也是尤莉制作的。她毫无疑问是导师传人。」

    琳恩补上最后一刀。

    你用不着那么热心地补刀也没关系……

    莉莉亚小姐在听完这段话后，猛然起身冲到我面前。

    「哇啊！」

    吓、吓我一跳！

    「沃夫特先生！为何沃夫特先生不制作攻击用魔法道具！身为导师大人的孙子，早已取得一系列称号的沃夫特先生，明明都没得到导师传人的称号！」

    「为什么要把责任推卸到我身上啊！」

    小姐，你太激动了！我会怕！

    听到莉莉亚小姐说要是我能制作攻击用魔法道具就好了，对此，大家的反应是……

    「沃夫特同学制作攻击用魔法道具……我不愿想象。」

    「那种东西不能租借给一般士兵吧？」

    「那样的话，接下来就换成得到那种魔法道具的人企图征服世界了。我不可能让西恩制作那种玩意儿，更不考虑什么租借。」

    「有、有那么严重吗？」

    琳恩拒绝思考这个问题、托尔放话说「别开玩笑了」、奥古警告那将会引发新的危机。

    听完大家的话，莉莉亚小姐惊讶地瞪大眼睛。

    话说，大家的认知好过分。

    「莉莉亚。西恩制作攻击用魔法道具……意义就等同于制作足以毁灭世界的大规模毁灭性武器。」

    「大、大规模毁灭性武器……」

    东尼告诫似的向自己的女朋友说明。

    听完他的说明，莉莉亚小姐倒抽了一口气。

    「我不会制造那种东西啦！」

    啊――够了，她真的相信了啦！

    「不是『不能』而是『不会』啊……」

    托尔解读了我的话。

    「喂，西恩。你可千万别那样做。这不是在铺梗，真的不是在铺梗喔！」

    于是我又见到了进入激动模式的奥古，他最近经常情绪激动。

    大规模毁灭性武器。

    要说我能不能制造……

    答案是「能」。

    到目前为止，我凭借自己掌握的科学皮毛知识便能释放出威力强大的魔法。

    既然如此，只要我有心制造禁忌武器就能制造出来。

    而且我单凭想象就能引发让爆炸带有指向性这种现象。

    虽然那会是绝对不能使用的禁忌兵器，但若是限制使用对象，或许就能使用。

    然而……

    我要是制造那种东西，很可能真的会得到「毁灭的魔王」这样的称号。

    就算我能让爆炸带有指向性，那股破坏力依然是超乎想象。

    这样的武器万一流出到市面上，被人拿去使用的话，我不是在开玩笑，那当真会毁灭世界。

    因此，我虽然「能制造」却选择「不制造」。

    我是这样下定决心的。

    「奥古，你放心吧。我绝对不会制作那种魔法道具。绝对。」

    「我可是相信你的喔。」

    「嗯。」

    我向奥古发誓后，这个话题就结束了。

    毕竟这不是什么能在外面说的事。

    也许是感觉到危险的话题已经结束了，莉莉亚小姐懊悔地喃喃说道：

    「可恶……魔法道具制作者当然比较有利……我恨没有魔法师才能的自己……」

    「哈、哈哈哈……」

    尤莉也只能发出苦笑。

    光看一开始的反应，莉莉亚小姐感觉明明是个普通人……

    「那、那么大家接下来要怎么办？果然还是男女分开逛吗？」

    「我要跟小托尔一起逛街。」

    「我、我知道了，卡莲姐。那么，大家呢？」

    眼见现场气氛变得诡谲，为了将气氛转回来，托尔试着将话题转到决定逛街成员这件事上。

    托尔好像要跟卡莲小姐一起逛。

    毕竟这里是托尔老家的领地，可以的话，我很希望他能充当向导，只是我也不好在这对感情甜蜜的未婚夫妻身边当电灯泡。

    这里就乖乖放他们走吧。

    「我……要送西恩的礼物我想保密，所以我要分开行动。」

    西希莉表示希望跟我分开行动。

    这样的话……

    「那我和西希莉一起逛。反正我们每年都会一起去买要送对方的礼物。」

    玛丽亚的意思是跟西希莉一起逛就好。

    「那我就跟奥古斯都大人一起逛。梅伊，你也来。」

    「好！」

    「这、这样啊。梅伊也一起吗？」

    「您有什么不满吗？」

    「不，没问题。」

    奥古那家伙，我预见到他被两个女生使唤的画面了。

    前阵子，他好像还被茱莉亚阿姨和梅伊当成计程车，而且感觉最近一直被伊莉骑在头上。

    这个国家的女性果然大多都很强势吗？

    奶奶就是代表性人物……

    「我们也要两个人自己逛。」

    「马克的礼物也要一起买。」

    奥丽维亚好像要跟当事人一起去买礼物。

    感觉就像老夫老妻一样。

    「不好意思，我今天要陪女朋友。」

    「东尼……」

    东尼说他要跟莉莉亚小姐一起逛。

    「在下也好久没陪莎拉逛街了是也。」

    「尤利乌斯大人……我好开心。」

    尤利乌斯也说自己要跟莎拉小姐一起逛。

    「我们三个人一起逛吧。」

    「好主意。」

    「呵呵，就跟攻略作战那时候一样呢～～」

    爱莉丝、琳恩和尤莉要结伴逛街。

    这样一来……

    「咦？我落单了？」

    只有我一个人落单了。

    「要加入我们这一组吗？」

    「不，队伍里全是女生感觉有点累人，要是引来奇怪的误会也很麻烦……」

    虽然爱莉丝邀请我加入，但三个女生的队伍里夹杂一个男生，感觉会招来不必要的误会，所以我拒绝了。

    「那、那样的话，西恩你要不要跟我一起行动？」

    「不要，我要是加入你们那一组，感觉对伊莉很不好意思。再说梅伊应该偶尔也想跟奥古撒娇吧。」

    「呵呵，西恩先生，你的体贴我就心怀感激地收下了。」

    「今天要让兄长大人大请客！」

    奥古试图把我拖下水，我硬是以伊莉和梅伊为由拒绝了他的提议。

    话说，我可不是在找借口，毕竟我要是加入的话，天晓得伊莉的心情会变成怎样。

    「西恩……你这家伙……」

    「抱歉啦，奥古。我没有勇气加进你们的队伍。」

    「唔……」

    奥古一脸不甘心的表情。

    你就被两个女生呼来唤去吧。

    只是这样一来，剩下的都是情侣党，没有我容身的地方。

    「没办法，我就一个人逛吧。」

    偶尔一个人放松或许也不错。

    毕竟这里是工艺之都，也许能寻找到制作魔法道具的灵感。

    「要放西恩一人独自上街吗……」

    「真令人担心。感觉西恩先生又会想到制作不良魔法道具的点子……」

    「西恩先生，请你自重！请别抢走镇上工匠的饭碗！」

    奥古和伊莉就算了，托尔拼命地要求我自重。

    「放心吧。我会小心避免发生那种事。」

    「那种让人无法信任的话是怎样！」

    我最近有好好思考这方面的事，所以用不着那么担心。

    在分配好逛街组合后，我们还确定了集合时间。

    在这期间，托尔也一直再三叮咛我。

    托尔真是爱操心。

    好了，话也说完了，我决定立刻上街逛逛。

    「那么，西希莉，待会儿见。请期待我的礼物。」

    「啊，好的！」

    「西恩先生！请你绝对、绝对要自重啊！」

    托尔被卡莲小姐紧抱着甩不开，我一边听着他的叫声，一边迈步离开现场。

    那么，来去寻找礼物和制作魔法道具的点子吧。

    「西恩先生啊啊啊啊！」

    托尔不知为何大叫，我听着他的叫声，踏上弗雷格镇的街道。

    在跟大家分开后，我在弗雷格镇的街上四处闲逛。

    虽然逛了很多家店，但其实我没打算在这里买礼物。

    我打算到处看看，自己制作市面上还没出现的东西当成礼物。

    虽然动手制作的是宾恩工坊的工匠先生就是了。

    总觉得最近一直让宾恩工坊的人奉陪我的任性。

    因为老板说工坊已经赚到比去年多数倍的利润，要我别在意，所以我忍不住就接受了对方的好意。

    东西交给工坊的专家制作，出来的成品果然就是漂亮呢。

    只是也不好意思一直拜托人家帮忙，我想还是找些之后可以当成商品贩售的东西比较好。

    那么，为了制作目前市面上没有，之后又能让工坊赚钱的东西，就来进行市场调查吧。

    这座镇上有许多在王都设有「分店」的工坊。

    记得刚到王都的那阵子，我在街上到处闲逛时，就有看到不少感觉很高级的店铺，那些好像就是分店。

    这座弗雷格镇上到处都是规模超越那些分店的「总店」。

    我姑且好奇走进店内一瞧，发现里面贩售的都是一些在王都还没上市的最新款服装、鞋子、包包、饰品等等。

    一流品牌的王都未发表作。

    女生们想必很欢喜吧……

    到头来，所有人都陪女生去逛街了，一想到集合时男生们的疲劳状况，我就觉得很有趣。

    顺带一提，因为所有人都带着无线通讯机，我们会透过通讯机互相联络来决定集合地点。

    新来的三人在看到无线通讯机时瞪大眼睛的样子令人印象深刻。

    莉莉亚小姐当时还说什么：「既然能制作出这种东西，那就算能制作大规模毁灭性武器也不奇怪……」

    先不谈这些，我逛到好几间魔法道具店。

    不看看一般的魔法道具店贩卖的商品，我也不清楚这个世界有什么魔法道具啊。

    我随便选了当中一间店进去，店内摆放着各式各样的魔法道具。

    简直就像家电卖场一样。

    举凡现在每个家庭都会设置的供水魔法道具、魔法炉灶，以及让泡澡这件事普及到一般家庭的魔法热水器等等。

    听说这类改善生活的魔法道具几乎都是奶奶的发明。

    为提升人们的生活水准而贡献自己的力量，我再一次为这样的奶奶感到骄傲。

    啊，比起这个，还是先决定要送什么礼物比较重要。

    我重新扫视店内摆放的魔法道具，视线偶然停留在某样商品上。

    这东西一般家庭多半都会有一个，我家里也有一个。

    只是无论是这间店还是我家都没有进阶型的。

    老实说，一方面也是因为我感受不到其必要性，所以完全忘了要将其改良成前世里某个理所当然存在的东西。

    「请问您要找什么呢？」

    就在我站在那个魔法道具前沉思的时候，店员走过来向我搭话。

    「啊。那个……这个魔法道具就只有摆在这里的这一个吗？」

    「这……是的，就只有这一个。有什么问题吗？」

    「没什么……这个卖得好吗？」

    「不，老实说，这东西不常有人买。毕竟每个家庭都已经有一个了，只要有一个就够了。」

    「因为就算没有也不会感到困扰？」

    「这个嘛……是的。」

    原来如此，也就是说，就算我制作这个的进阶型也没关系吧？

    毕竟就算专门制造这个，大概也赚不到什么钱，我想应该没有专门生产这个的业者。

    对了，就把这个当成送给西希莉和玛丽亚的礼物吧。

    「抱歉，问了奇怪的问题。我还要去其他地方逛逛，告辞了。」

    「啊，好的。等待您再次光临。」

    结果变成只逛不买。

    不过得到了参考资料。

    再来剩下要送马克的礼物，但其实我之前就已经决定好要送什么了。

    听说马克在加入终极法师团并开始活动后，老板有说他就算不继承宾恩工坊也没关系。

    老板说他把期望放在马克的孩子身上。

    因为马克已经有了奥丽维亚这个对象，所以老板才会这样说。

    然而，原本一直是工坊继承人的马克过去制作了各种玩意儿，就算停下了作为继承者的修行，他依然把制作当成了兴趣。

    最近，他还自己动手制作饰品，并将其制作成魔法道具。

    这种时候，就需要使用像雕刻刀一样的刀具，一点一点雕刻出花样，所以我打算送他能方便进行那种作业的工具当礼物。

    工具这种东西有着某种让男人心里蠢蠢欲动的魔力，对吧？

    明明用不到，却还是认真烦恼要不要购买价值好几万的工具组，我也曾有过这样的时期。

    如果是新工具的话，我想马克收到应该也会很高兴。

    我脑中浮现出三人收到礼物开心的模样，一个人在那边偷笑，这时一辆马车从旁边经过。

    马车……是吗……

    ◆

    就在西恩早早决定好要送的礼物，看到马车而若有所思的时候，正在跟自己的未婚妻卡莲进行久违约会的托尔一直心神不宁。

    「小托尔真是的。明明好久没见面了，你这样很失礼喔。」

    「啊，对不起，卡莲姐。只要想到我们放西恩先生独自一人上街，我就放心不下来……」

    「用不着那么担心吧？」

    「天真。卡莲姐，你太天真了！西恩先生总是在我们想象的前方蛇行奔跑！我连他这次会想到什么都想象不出来！」

    「呃，哦……是这样吗？」

    虽然卡莲觉得这话说得还真过分，但另一方面，听着托尔毫不客气地讲述着自己对友人的感想，这也让她很高兴。

    从刚才所有人都在场时的互动来看，托尔并不是在说坏话，他平时对本人应该也是这么说话。

    对托尔来说，西恩・沃夫特这名少年确实是可以推心置腹的伙伴，卡莲再次体会到这点。

    而托尔如此说道：

    「如果是西恩先生的话，就算制造出飞行载具也不足为奇。」

    「飞、飞行！」

    他突然说起了虚构的交通工具。

    「没错。西恩先生本身就会使用飘浮魔法，换句话说，他也能进行附魔。」

    「……原来传闻是真的……终极法师团不仅能在天上飞，还会瞬间移动。你刚才展示瞬间移动给我看时，真是吓了我一跳……」

    「终极法师团的全体成员都会使用传送门魔法喔。不过，依然只有西恩先生会使用飘浮魔法。」

    「光是会使用那个叫什么传送门的魔法，我就觉得很厉害了……」

    「因为西恩先生的说明既合理又好懂。我在听他讲解传送门的理论时，有种茅塞顿开的感觉。」

    「呵呵，你对他赞不绝口呢。」

    不同于刚才抱怨时的模样，托尔在诉说西恩的厉害时，可以看出他对西恩的敬意。

    自己那副模样被卡莲调侃，托尔一脸难为情地继续说：

    「因、因为常人无法窥测那个人的思考，所以我很担心他会想到什么主意，担心得不得了。」

    看到托尔摆出这种不坦率的态度，卡莲内心一阵澎拜，尽管如此，她还是说出了自己的想法。

    「沃夫特先生自己也有在经营商会，我想他应该不会做出这么轻率的行动吧？」

    「是这样吗……」

    「没错。所以说！现在可以好好当我的护花使者吗？毕竟再过不久，我就要嫁到这个领地来了。」

    「啊……我、我明白了。」

    听到卡莲在耳边说自己很快就要嫁过来，托尔红着脸，当起卡莲的护花使者。

    这样的托尔让卡莲不禁感到怦然心动，生出一股想要紧抱住他的冲动，只是那些见到托尔的领民们一个一个过来跟他搭话，卡莲这才勉强控制住自己。

    领民们当然知道自己领地的继承人成了英雄。

    这样一位让本地人自豪的继承人出现在街上，领民当然不可能放过他。

    领民们陆续为他送上赞美之词，看着托尔有些腼腆地做出回应，卡莲心里决定之后绝对要好好摸上托尔一番。

    「嗯？好像有股寒意……啊！不会是西恩先生想到什么了吧！」

    托尔的预感往错误的方向而去。

    ◆

    两人一起在街上漫步，这对尤利乌斯和莎拉这对武家情侣来说是初体验。

    虽然很难想象，但尤利乌斯这名肌肉魔法师，其实是侯爵这种高阶贵族的后代，而他的未婚妻莎拉也是一名伯爵千金。

    这样的两人单独外出，这种事在过去根本无法想象。

    然而，由于尤利乌斯加入了终极法师团，得到了远超常人的力量，所以家人判断不需要为他安排护卫。

    不如说，他已经变得比侯爵家的任何护卫都还要强了。

    因此，这是两人有生以来第一次单独约会，只是……

    「喂，莎拉，你不过来我身边吗？你走到我后面，这样讲话很不方便。」

    「可是尤利乌斯大人……女子与男子并肩而行，这样成何体统？」

    「那都是什么时代的事了。好了，过来我身边。」

    「是……失、失礼了。」

    平时的自称「在下」和加在语尾的那个「是也」似乎是敬语。

    面对不需要用敬语的莎拉，尤利乌斯讲话就变成大老爷了。

    而莎拉身为武家女子，总之就是以男人为尊。

    因此，她一直认为走在尤利乌斯身边，是件既不敬又恬不知耻的事。

    看来莎拉家的家风也颇为特殊。

    「话说回来，尤利乌斯大人。您刚才看起来相当愉快呢。」

    刚才大家聚在一起时，尤利乌斯的模样让莎拉大吃一惊。

    所以她才忍不住问了一下。

    「嗯，是啊。只要跟大家……尤其是跟西恩先生在一起就不会无聊。」

    一脸开心地说着有关男同学的事，莎拉还是第一次看到这样的尤利乌斯。

    故乡的领地是王国内屈指可数的高级度假区的大贵族。

    加上自己还是大王子的近臣。

    明明光是身份就无人可比，却因为外表和讲话方式异于常人，导致除了奥古斯都和托尔以外，尤利乌斯过去没有其他同龄的朋友。

    如果说大贵族的子弟都是这样，那确实无话可说，但能交到朋友当然是最好。

    此外，令莎拉惊讶的还不只这一桩。

    「伊莉莎白大人也跟你们很熟了呢。」

    「是啊。我想伊莉小姐其实才是最开心的人吧？」

    亚尔斯海特的贵族大部分从小就互相认识。

    所以莎拉也见过伊莉。

    正因为认识对方，伊莉的样子才让她感到惊讶。

    要论身份地位，如果排除奥古斯都的话，就属伊莉的身份最高。

    娘家是准王家公爵这种最高阶贵族。

    除此之外，本人还是准王太子妃。

    说实在就是亚尔斯海特最重要的人物之一。

    是身边必须带着大批护卫的人。

    这样的人物却跟爱莉丝和琳恩等平民互相捉弄、说笑，看起来非常愉快。

    再来就是身为王太子的奥古斯都，就算对方是英雄之孙，但他与西恩之间的互动实在很随意。

    莎拉一时之间不敢相信。

    有一瞬间，她几乎要以为那些是同名同姓且外貌相同的其他人。

    然而，在短暂接触那种气氛后，莎拉隐约明白了一件事。

    就是那个团体的中心人物是西恩。

    有贤者与导师这一对不仅是亚尔斯海特的英雄，更是世界英雄的人物担任祖父母的角色，自己还是强大到被封为「魔王」和「神之使者」的魔法师。

    然而，面对这份赞誉，他表现出来的不是傲慢，而是为之羞愧的谦虚。

    正因为是这样的一个人担任中心，才会组成这样一个没有身份高低之分的团体，莎拉是这样想的。

    尤利乌斯是这个团体的一分子。

    莎拉对此感到很高兴。

    自己是尤利乌斯的未婚妻。

    自己也能加入那个圈子。

    这么一想，莎拉脸上不由得绽放出微笑。

    「嗯？莎拉，怎么了吗？怎么突然偷笑？」

    「不，没什么。」

    「是吗？」

    快乐的未来在前方等待。

    这种预感让莎拉藏不住笑容。

    ◆

    「唉……」

    「莉莉亚，怎么了吗？你叹什么气啊？」

    「感觉终于解脱了，所以自然会想叹气嘛。」

    「是吗？」

    「虽然东尼也许已经习惯了，但那个团体实在很异常耶。」

    「咦？」

    最近才开始交往的东尼邀请自己去购物，于是没想太多就跟来，结果就被丢进了那个不得了的团体之中。

    离开了那群人，终于能跟东尼独处的莉莉亚松了一口气。

    从进入高等魔法学院时起，东尼就一直跟同一群人混在一起，他太习惯那些人的存在所以毫无自觉。

    这也是莉莉亚叹气的原因。

    「那可是王侯贵族加上英雄之孙耶。那是什么团体啊！」

    「……啊，经你这么一说，确实是这样呢。」

    「我说了你才想到……你是有多迟钝……」

    「话是这么说，但事实就是如此啊。虽然我觉得自己没有忘记殿下的身份，但看着殿下和西恩互动的样子，我就感觉不出他是个王族。」

    「啥！你在说什么啊？那可是王太子耶！储君！你怎么有办法忘记！」

    在一般百姓的心目中，王族是高高在上的存在，能亲眼见到本尊就算幸运，如果能被搭话的话，还能当成故事说给后代子孙听。

    东尼刚才跟那种身份的人很随意地对话。

    目睹这一幕的莉莉亚还紧张了老半天，担心东尼会不会因为犯下不敬之罪而遭到惩罚。

    自己明明那么担心，当事人却连奥古斯都是王族这件事都给忘了。

    把我的担心还来――莉莉亚很想这样说。

    「不过，殿下之所以会变成那个样子，我想毫无疑问是西恩的错。」

    「你说是沃夫特先生的错？」

    「没错。西恩不光是在殿下面前如此，连对陛下也是那种态度。他都用『迪斯叔叔』来称呼陛下。」

    「叔、叔叔！那样不会出事吗！」

    「听说这是因为陛下隐瞒了自己是国王这件事，一直以亲戚叔伯的身份接触西恩的缘故。」

    「……沃夫特先生究竟是什么人啊？」

    称头顶至尊宝冠的国王陛下为叔叔，还跟身为储君的王太子轻松相处。

    西恩・沃夫特这个人在莉莉亚眼中是个异类。

    「什么人……你问我我也很难回答。总之，西恩真的是个好人。」

    「这我隐约明白，但是……」

    「只是该说是思考很奇葩……还是本人没打算控制自己呢……」

    「噗……那算什么？你是在夸他还是在贬他？」

    一边说对方是好人，一边又说对方的思考很奇葩，听到东尼的形容，莉莉亚忍不住喷笑。

    被笑的东尼搔着头继续说：

    「该怎么说呢，总之，就一个人来说，他肯定是好人。只是他想到的魔法和魔法道具的点子都让我们反应不过来，而且还常常惹导师大人生气。」

    东尼一边说一边向前走，莉莉亚的身影不知不觉间从身旁消失了。

    东尼心想「怎么回事？」回头望向身后，结果看到莉莉亚呆站在原地。

    「咦？莉莉亚，怎么了吗？」

    「东尼……你刚才说导师大人……」

    「咦？对啊，因为我经常去西恩家拜访，所以跟导师大人也……算……熟――！」

    莉莉亚突然加速冲到东尼面前，一把抓住他的衣襟。

    「太诈了！太诈了太诈了太诈了！竟然只有东尼认识导师大人！」

    莉莉亚的眼神很吓人。

    她打从心底嫉妒抛下无比尊敬梅莉达的自己不管，早已跟人家认识的东尼。

    「唔……冷、冷静点……这不能……怪我啊……」

    「我也想认识导师大人！」

    「可、可……可以吧？」

    「咦？」

    自己能认识梅莉达。

    听到这句话，莉莉亚这才冷静下来，松开了东尼的衣襟。

    总算得到自由的东尼接着把话说下去：

    「咳咳……呃～～莉莉亚你这次不是也要参加西恩他们的庆生宴吗？因为是在西恩家庆生，所以你肯定能跟导师大人说到话。」

    「咦、咦――！骗人！怎么办！我、我到时该说什么才好！」

    「呃……随便说什么都行吧？」

    「天啊……竟然能见到导师大人……感觉就像作梦一样！」

    明明直到刚才都还因嫉妒而发狂的眼神，如今闪耀着光辉。

    看到莉莉亚大变脸的模样，东尼脸上露出苦笑来。

    「早知道会这样，我也不用鼓起勇气告白了。如果我当初说会安排你跟导师大人见面，你是不是就会答应跟我交往了？」

    「没礼貌！但我不能否认！」

    发现自己追了好久才追到的少女令人意外的一面，东尼难掩困惑之色。

    「……话说，西恩他们的生日才是重点就是了。」

    看着眼睛闪闪发光，为能与梅莉达见面而高兴的女朋友，东尼发出了叹息。

    ◆

    「嗯……不愧是弗雷格镇，眼睛都转不过来了。」

    「是啊。」

    「啊！那不是新款的包包吗！」

    「等、等一下，玛丽亚。我们不是来逛街的喔。」

    玛丽亚和西希莉这对儿时玩伴漫步在大街上。

    马克的生日快到了，西恩今年也要一起办庆生宴，加上她们每年都会互送生日礼物，此行就是为买礼物而来……本来应该是这样。

    发现这里的名牌总店有在卖王都尚未发表的新款包包，玛丽亚不由自主地走了过去。

    「啊，抱歉抱歉。一不小心就被吸引住了。」

    「真是的。」

    「唔……可是新款的包包……」

    经西希莉提醒，玛丽亚这才想起本来的目的，但王都未发表的新品听起来实在很有吸引力。

    「真拿你没办法。等礼物挑好了才能去逛喔，明白了吗？」

    「好耶！话是这么说，其实西希莉自己也很在意吧？」

    「咦？那个……只有一点点……」

    「果然『王都未发表』听起来就是令人心动。毕竟这是能入手身边朋友都还没人买到的东西的好机会嘛。」

    「是啊。再说……」

    「再说……？」

    「我也想让西恩看看我穿新洋装的模样。」

    「……你这个超现充！」

    「呀――！」

    身为女孩，玛丽亚单纯只是希望能比别人早一步拿到新品，西希莉则是想穿还没给人看过的新衣服给西恩看。

    插图p139

    虽然两人都想入手新品，理由却截然不同。

    完全盼不到春天来临的玛丽亚，对毫无疑问正在颂扬人生春天的西希莉投以嫉妒的眼光。

    两个美少女互相嬉闹的光景大大吸引路人目光。

    两人没有察觉到路人的视线，一边嬉闹一边继续对话。

    「话说回来，你要送西恩什么礼物啊？」

    「那个……其实我已经想好要送什么了。」

    还没想好自己要送什么的玛丽亚随口问了一句，听西希莉的回答，她似乎已经想好要送西恩什么礼物了。

    「是喔，你要送什么？」

    「其实我……」

    西希莉低声说出自己要送什么，玛丽亚听完恍然大悟。

    「原来如此，只有情人之间才会送那种东西呢。」

    「是、是吗？」

    「没错。啊……我该送什么才好呢？完全拿不定主意。」

    「我已经想好要送什么了，我陪你慢慢逛。」

    「嗯。对了，那我和马克的礼物呢？」

    「……啊！」

    「你忘了吗！」

    「对、对不起！」

    「我饶不了你――！」

    平时就连在西恩面前，西希莉都很少表现出这么无拘无束的态度。

    她想必相当信赖玛丽亚这个从小一起长大的好姐妹吧。

    而玛丽亚也完全没有在跟西希莉客气。

    好久没出门逛街购物的解放感。

    而且陪逛的人还是完全不需要客气的儿时玩伴。

    两人想必感觉相当快活吧。

    完全没考虑到周遭人的眼光。

    「喂喂，你们是从外地来的吗？之前没见过你们呢。」

    「不介意的话，需不需要我们来担任向导呢？」

    「「咦？」」

    当两人正在嬉闹时，两个陌生男子过来搭讪。

    最近都没办法自由逛街的两人，完全没想到会被人搭讪。

    两人不禁望向搭讪者。

    「哇啊！超可爱的！」

    「真的真的，从来没见过这种等级的美少女！」

    看到回过头来的西希莉等人的脸，两个搭讪男发出兴奋的叫声。

    「喂，你们是在购物吗？需不需要我介绍推荐的店家？」

    「啊！你这个卑鄙的家伙！我才知道哪里有好店，我们一起去吧！」

    「咦？那个……」

    「不用客气啦！这种事交给当地人来办最好！」

    「对对对，不用担心啦！」

    「……喂……」

    面对兴奋地讲个不停的两名男子，原本就很怕生且不擅长应对男性的西希莉不知该如何是好。

    男子们觉得自己被当成了可疑人物，进一步滔滔不绝地说着，有点要强行帮西希莉她们带路的意思。

    隐藏在话语背后的色心表露无遗。

    站在旁边的玛丽亚……

    「哎呀，真的好可爱。竟然能遇见这么可爱的女孩，真是太幸运了！」

    「喂，你给我滚一边去。我来当这位小姐的向导。」

    「啥！你在说什么鬼话？最先跟她搭讪的人是我耶！」

    「那跟现在有什么关系！少废话，你给我滚开！」

    「……我说……」

    为了决定由谁来当向导，两个搭讪男自己吵了起来。

    事情发展得太快，西希莉完全跟不上。

    站在旁边的玛丽亚……

    「我不就说由我来当这位小姐的护花使者吗！」

    「啥！是我才对！」

    「浑蛋，你想打架吗！」

    「有种就来啊。」

    「……你们……」

    「话说你这女人是怎样？从刚才开始就一直插嘴！」

    「可以不要妨碍我们吗！」

    两个展开争执的男子对出声的玛丽亚爆粗口。

    是的。

    从刚才开始，男子们都是在吵该由谁来当西希莉的护花使者这件事。

    虽然玛丽亚也在场，然而，从第一眼见到西希莉的那一刻开始，这两人眼中就再也容不下其他事物了。

    于是便展开了西希莉争夺战。

    玛丽亚完全被晾在一旁。

    受到这般残忍的对待，玛丽亚心中涌现出无穷的怒火。

    玛丽亚气到发抖，周身凝聚出一般人也能感受到的浓密魔力。

    「噫！」

    「你、你你你你想干嘛！」

    两个搭讪男被她那愤怒的表情与周身凝聚的可怕魔力吓到腿软。

    感觉他们快要尿裤子了。

    再这样下去，街上就要发生惨案了。

    周围的观众仿佛预见了男子们被灭成灰的景象。

    然而就在这时，有人站出来灭火了。

    「玛丽亚住手！城里是禁止使用魔法的！」

    西希莉的这句话让玛丽亚冷静下来，没有再继续凝聚魔力。

    西希莉见状松了口气，接着面向那两名男子说：

    「那个……」

    「「素、素的！」」

    听到西希莉开口说话，屈服在玛丽亚压迫之下的男子们发出听起来很蠢的叫声。

    「我应该一开始就讲清楚的，其实……」

    西希莉这么说，把左手无名指上的戒指秀给两人看。

    「我、我已经有未婚夫了。」

    她如此说道。

    男子们听了，一方面是因为害怕玛丽亚，一方面又羡慕那个跟西希莉订婚的男人，脸上露出非常窝囊的表情。

    看到两人的那种表情，玛丽亚露出不怀好意的笑容，迈步走近两人。

    「噫……」

    「别、别过来！」

    「哎呀，连我这种水准的魔法师都会害怕，亏你们有胆对这女孩出手呢。」

    这句话让男子们感到一阵颤栗。

    「我这种水准」――

    玛丽亚是这样说的。

    他们虽然不是魔法师，但也知道眼前的玛丽亚不是一般的魔法师。

    这样的玛丽亚用「我这种水准」来形容自己，这表示有人凌驾在她之上。

    而且听她的语气，那个人与他们刚才争抢的西希莉有关系。

    仿佛是要肯定两人的想法，玛丽亚继续说：

    「算你们走运，这女孩的未婚夫不在身边。」

    果然如此――

    男子们脑中浮现这句话。

    「那家伙要是看到这个状况……」

    玛丽亚话说到这里停住。

    极度的紧张感让男子们屏住呼吸。

    然后……

    「你们可是会被轰得连渣也不剩喔。」

    「「噫！噫――！」」

    玛丽亚脸上带着非常邪恶的笑容，说出这样一句话来，原本想搭讪西希莉的男子们听了吓得拔腿就逃。

    说个题外话，在这之后，这两人因为害怕西希莉的未婚夫出现，有好几天连一步都不敢踏出家门。

    据说从此以后，这两人走在路上时，都会时时刻刻警戒周围的风吹草动。

    将两人逼到这种地步的玛丽亚，望着落荒而逃的男子们，同时用鼻子发出「哼！」一声。

    「啊啊～～真令人火大！既然这样，我要爆买！」

    「玛丽亚……什么是爆买？」

    自己倒是有听过暴饮暴食――西希莉思考着这种有点脱线的问题。

    周围的人看着凶残至极的玛丽亚，以及见到玛丽亚刚才那吓人的模样也不动如山的西希莉。

    「那、那两个女孩究竟是何方神圣……」

    众人呆呆地目送这两名行为举止与可爱的外表呈反差的女孩一路嬉闹着，慢慢消失在人群之中。

    ◆

    「哦～～有好多店铺喔！」

    「店铺太多让人很难抉择。再少一点会更好。」

    「琳恩，不可以那样说～～」

    日前参加魔人领攻略作战时，爱莉丝、琳恩、尤莉三人组成了一队。从那以后，她们就经常一起行动，今天三人也是一起结伴逛街。

    第一次来到弗雷格镇，见到街上各种店铺林立的景象，爱莉丝表现出单纯的惊讶反应，琳恩表示店铺太多让人不晓得该去哪里购物。

    听到琳恩说出动摇弗雷格镇存在意义的发言，尤莉委婉地规劝。

    「可是就跟琳恩说的一样，店铺太多让人不知该从何逛起。」

    「才没那回事～～只要先想好要买什么，就知道该去哪种店了～～」

    「那不就没办法了吗！」

    「为什么呢～～？」

    「因为我还没决定好要买什么嘛！」

    「爱莉丝……」

    爱莉丝本来打算先看看店内的商品，再决定要买什么，根本没想到会不知道该怎么逛。

    面对这样的爱莉丝，尤莉发出了泄气声。

    「那我们先看看店家的橱窗吧。这样也许能想到什么～～」

    「也只能这么做了。」

    「真麻烦。」

    「琳恩……」

    暂且不谈赞同自己意见的爱莉丝，面对不断做出低女子力发言的琳恩，尤莉同样发出了泄气声。

    虽然开头就碰壁，但三人还是巡视起街上林立的店家橱窗。

    在逛到不知道第几家店时，爱莉丝就这次选礼物的困难度做出发言。

    「老实说，西希莉和玛丽亚的礼物感觉还算好挑。」

    「是啊。」

    「要送西恩的礼物才是最难挑的。自己觉得不错的礼物，他搞不好已经有更好的了。」

    「啊……确实是这样～～」

    「如果是沃夫特同学的话，感觉很有可能。」

    「对吧？这该怎么办？」

    尤莉和琳恩对爱莉丝的意见表示同意。

    也难怪她们会这么想。

    毕竟那可是西恩。

    至今为止，他陆续发明出各种她们无法想象的魔法道具，甚至还成立了自己的商会。

    面对这样的人物，究竟该送什么才好呢？

    她们会烦恼也是理所当然。

    「不然～～就选沃夫特同学平时没在用的东西当礼物，你们说好不好～～？」

    「平时没在用的东西？」

    「嗯。沃夫特同学基本上都是在宾恩工坊制作道具，没错吧？」

    「是啊。」

    「那里原本不是以金属加工为主的工坊吗～～？所以～～就送他金属制品以外的东西当礼物，这个主意好不好～～？」

    爱莉丝和琳恩也认同尤莉的意见。

    「对喔。毕竟西恩到目前为止制作的东西，都是像剑、靴子还有厕所之类的嘛。」

    「这么说来，我不记得他有制作过饰品，就只是直接对成品进行附魔。」

    「那就选金属材质以外的饰品送西恩当礼物，你们说好不好？」

    「我认为这是个好主意。」

    「看来最先搞定的是要送给沃夫特同学的礼物呢～～」

    在尤莉的建议下，第一个拍板定案的是原本以为最难挑的西恩的礼物。

    如此一来，接下来是西希莉、玛丽亚、马克这三人的礼物。

    「马克的礼物就比照西恩的情况办理好了。毕竟他是宾恩工坊的少东。」

    「这样的话，就剩下西希莉和玛丽亚的礼物要买。」

    「是啊，因为两个男生的礼物很快就想好了，要送女生的礼物我反而想稍微讲究一点。」

    如果在这里立刻决定好要送两个女生的礼物，那这次出来购物的目标就算完成了。

    爱莉丝、琳恩和尤莉三人觉得那样也很无趣，打算挑点讲究的东西当礼物，又开始在街上游荡。

    之后，在不晓得逛到第几家店的时候，她们发现了一间店。

    「琳恩。」

    「爱莉丝。」

    「咦？你们要进去逛吗～～？」

    爱莉丝和琳恩站在那间店前面，两人对视一眼。

    难掩困惑的尤莉向两人问道。

    「难道你们要买这个当礼物～～？」

    眼前是一家服饰店。

    如果只是这样的话，尤莉还不至于感到困惑。

    然而，店前展示的衣服却是……

    「这是布偶装喔～～？」

    与其说是布偶装，不如说是模仿动物形象的连帽长外套。

    模仿各种动物形象的连帽外套摆成一排，兜帽的部分长着动物的耳朵。

    女孩子要是穿上这个，看起来想必会非常可爱。

    只是赠送对象是西希莉和玛丽亚。

    虽然尤莉觉得送这种东西给贵族千金实在不太好，但爱莉丝的回答却出乎她意料。

    「咦？不是啦。」

    「是我们要穿。」

    「咦――？」

    原以为是要买来当生日礼物，结果两人却说是要买来自己穿的。

    尤莉越来越不懂了。

    「总之，先进去吧！」

    「明白。」

    「那礼物怎么办～～？」

    爱莉丝和琳恩的兴致早已转到了连帽长外套上，两人无视困惑的尤莉，径自走进了店内。尤莉也随后跟上。

    一进入店内，里头当然也有卖普通的衣服，但爱莉丝和琳恩直接走向了连帽长外套的区块。

    只见那里陈列着各式各样模仿动物形象的Q版连帽外套。

    连在头上的兽耳看起来非常可爱。

    「哇啊～～这个好可爱！」

    「这是好东西。」

    「唉，这个也许确实很适合你们～～」

    两人将本来的目的丢到一边去，开始挑选动物装。

    在经过一番犹豫后，爱莉丝最后选了小狗装。

    琳恩选了猫咪装，两人选的都是基本款。

    试穿过后，两人感到非常满意，决定趁这个难得的机会，直接穿着动物装去逛街。

    「我们差不多该去买礼物了啦～～」

    尤莉对结完帐的两人说道。

    结果，爱莉丝和琳恩一左一右夹抱住尤莉的腋下，再次把人拖到连帽长外套的区域。

    「咦～～？你们这是在做什么？」

    「其实我们刚才发现了感觉很适合尤莉穿的动物装喔！」

    「你肯定会喜欢。」

    「咦、咦――！」

    说到爱莉丝和琳恩的眼光――

    尤莉脑海中便浮现在两人的怂恿下，硬是买下猥亵泳装的伊莉。

    尤莉回想起这件事，拼命地拒绝两人的提议。

    「我、我就不用了啦～～」

    听到尤莉这么说，爱莉丝和琳恩对着她喃喃说道：

    「明明是三人一起行动，只有一个人打扮跟另外两人不同，那样不是很显眼吗？」

    「那样反而很不自然。」

    「所以说啊，尤莉你也一起穿上这个感觉比较不会害羞。」

    「只有一个人被排挤感觉很可怜。」

    「这件衣服我买给你。」

    「来吧，大家一起穿。」

    在两人轮流说服下，尤莉最后不由得产生「既然不用自己出钱，那穿上也无妨」这种想法，结果，就连尤莉也穿上了动物装。

    爱莉丝选的是白兔装。

    也许是在内部装入铁丝的缘故，耳朵的部分看起来还满挺的。

    然而，重点不在这里。

    一穿上连帽外套，从下摆探出的裙子感觉很丑，于是尤莉将裙子脱掉。

    上半身也显得很不自然，于是尤莉将内衣以外的衣服全脱了。

    结果……

    「……是不是有点太过火了？」

    「没问题，只是有点色情而已。」

    「咦？什么～～？」

    连帽长外套的下摆止于尤莉膝上十五公分处，大方地秀出一双美腿。

    至于上半身的部分，最大号的也包不住尤莉的胸部，乳沟若隐若现。

    用一句话来形容，那就是性感。

    看到尤莉这副打扮，爱莉丝不由得喃喃自语，心想会不会太过火，但琳恩不怎么在意。

    尤莉将脱下的衣服收进异空间收纳库，她没听见两人的对话，结果就是她完全没发现自己的打扮有多性感。

    「这下满足了吗～～？」

    「嗯！大满足！」

    「真期待大家看到我们这身打扮时的反应。」

    「那么，接下来真的要去买礼物了喔～～」

    话说完，尤莉走出了店外。

    就连背影看起来也色色的。

    望着尤莉的背影，爱莉丝这时想到了一件事。

    「啊！对了，就这么办吧！」

    「什么？」

    「怎么了吗～～？」

    「我跟你们说……」

    爱莉丝把自己刚才想到的事告诉琳恩和尤莉。

    听完爱莉丝的提议……

    「好主意。听起来很有意思。」

    琳恩马上就同意了。

    「咦～～？你们是认真的吗～～？」

    尤莉跟刚才一样似乎提不太起劲。

    「肯定会很有趣！」

    虽然爱莉丝提议的礼物本身不能说完全没问题，但应该还在容许范围内。

    问题是……

    「我们要穿成这样去买礼物吗～～？」

    她们要穿着动物装走进卖「那个」的店。

    「没事的！」

    「没问题。」

    「你们或许不在乎，但我在乎啊～～」

    尤莉最终还是拗不过爱莉丝和琳恩，一起前往卖「那个」的店。

    在店内气氛的加持下，尤莉一直处于尴尬的状态。

    「嘻嘻嘻，我仿佛预见了那两人惊讶的表情！」

    「她们肯定会喜欢。」

    「是这样吗……」

    三人究竟选了什么样的礼物呢？

    答案等到生日当天再揭晓。

    ◆

    「王兄大人！这个真好吃！」

    「真是太好了呢，梅伊。哎呀，奶油都沾到脸上了。梅伊，你先别动。」

    「哇噗。」

    梅伊开心地吃着奥古斯都买给她的挤满奶油的可丽饼。

    她的脸不小心沾到奶油，伊莉莎白拿出身上的手帕帮她擦脸。

    到了街上，奥古斯都、伊莉莎白和梅伊早早选好各自要送的礼物，之后便开始享受第一次只有他们三人的逛街之旅。

    平常都与西恩等人一起行动的奥古斯都在王都也经常上街。

    不过，最近上街都会引起骚动，所以他这阵子都没上街就是了。

    然而，伊莉莎白不具备战斗能力，而梅伊虽说学会了控制魔力，只是年纪还小，所以两人根本无法自由地上街。

    一个是身为准王太子妃的公爵千金。

    梅伊则是公主。

    这种身份的人本来就不被允许自由地逛街。

    如果要去逛街的话，一般都会事先联络好店家，再带着大批护卫出发。

    然而，此刻三人身边没有带任何护卫。

    因为连事先通知都没有，街上的人根本不会知道刚才从眼前经过的三个人分别是这个国家的王太子、准王太子妃和公主。

    之所以会出现这幅在旁人眼里看来实属相当异常的光景，也是因为有奥古斯都这个终极法师团的第二把交椅在此的缘故。

    如今受到世人敬畏的终极法师团。

    掌握超凡魔法、陆续发明出各种常人所想不到的魔法道具的西恩，实力仅次于他的奥古斯都，早已达到人类最强等级。

    只要有奥古斯都在，就不需要多带护卫。

    不如说护卫反而会碍手碍脚。

    这个亚尔斯海特历代王族中最强的奥古斯都……

    此刻正一脸疲惫地跟在一大一小两个女人的后头。

    由于奥古斯都懂得异空间收纳术，所以不需要帮忙提行李，只是每走进一家店，伊莉莎白和梅伊都会问「这件好不好看？那件好不好看？」征询他的意见。

    要应付她们所有的问题非常耗神费力。

    结果就是精神上的疲劳连带消耗了体力，搞得他疲惫不堪。

    走在前头的未婚妻和妹妹无视这样疲惫的奥古斯都，两人一脸开心地窥探着店门口的展示品。

    这时，伊莉莎白唤了奥古斯都一声，她说：

    「啊……奥古大人，我可以逛逛这家店吗？」

    「……还要逛啊？」

    可能是看到店门口的展示品而感到好奇，伊莉莎白说想进店里逛逛。

    听到这个请求，已经不晓得逛了几间店的奥古斯都实在觉得很厌烦。

    只是伊莉莎白也不退缩，开口说：

    「哎呀！我们平常没什么时间在一起，现在稍微陪我一下也没关系吧？」

    「没错！今天要让王兄大人好好陪陪我们！」

    面对伊莉莎白和梅伊的控诉，自觉自己平时很少陪伴两人的奥古斯都无奈地答应了。

    伊莉莎白是未婚妻，所以也不好太冷落她，这部分还可以理解，但奥古斯都就连面对妹妹梅伊的任性要求也没有发牢骚。

    西恩要是看到这一幕，大概会怀疑他是不是身体不舒服。

    其实这是有原因的。

    就读高等学院的哥哥总是陪着身为初等学院生的妹妹玩耍，这种情形其实不太正常。

    然而，梅伊的身份是王族。

    由于班上有很多同学是高阶贵族，所以梅伊在教室里并不会太孤单。

    只是不管是梅伊还是其他同班同学都一样，王族和高阶贵族很容易被人盯上。

    一群朋友找个地方玩耍……在贵族的世界里，这种事并不现实。

    结果就是梅伊几乎都是跟家人一起玩耍。

    然而，梅伊的哥哥既是亚尔斯海特的王太子，也是终极法师团的成员。

    奥古斯都很少有闲暇时间陪伴梅伊。

    虽然哥哥很爱欺负人，但在一起还是让梅伊觉得很开心。

    因为自己也曾感受过这种孤独，所以奥古斯都面对梅伊态度很难强硬起来。

    因此，他才会心不甘情不愿地奉陪伊莉莎白和梅伊的任性要求。

    「奥古大人，您觉得这个好看吗？」

    「嗯？啊……很适合你不是吗？」

    「嗯……我不懂宝石。」

    伊莉莎白一边指着展示柜里的耳环，一边征询奥古斯都的意见，梅伊虽说是王族，但她还只是个初等学院生。

    她不可能会分辨宝石的好坏，一脸无聊的样子。

    这次只是因为伊莉莎白这个嫂子说想逛这家店，所以她才跟着进来。

    「伊莉姐姐，我想去逛其他店。」

    「这样啊……那我们去看看洋装吧。」

    「好！我想找可爱的洋装！」

    奥古斯都心想「还要去逛别家店吗？」感到一阵厌烦。

    之后，从选择要逛哪家店开始，一直到终于走进店内后，伊莉莎白和梅伊又开始向奥古斯都征询服装的意见。

    奥古斯都被两人拉着到处逛，最后终于精疲力尽……

    插图p163

    「奥古大人，这件好看吗？」

    「嗯……很好啊。」

    「王兄大人！这件也好可爱！」

    「嗯……很好啊。」

    「这两件哪件比较好看？」

    「嗯……很好啊。」

    「……王兄大人。待会儿请我吃冰淇淋！」

    「嗯……很好啊。」

    「梅伊，你刚刚不是才吃过可丽饼吗？你会变胖的。」

    「嗯……很好啊。」

    「王兄大人好过分！」

    奥古斯都就像坏掉的喇叭一样重复着同样的话。

    ◆

    我在弗雷格镇逛了几个小时。

    包含礼物在内，我还想到了几个关于新魔法道具的点子，我心想也差不多该跟大家会合了，于是用无线通讯机通知大家集合。

    首先出现的是西希莉和玛丽亚。

    「怎样？逛得还开心吗？」

    「虽然购物很开心，只不过……」

    西希莉这么说，脸上露出淡淡的苦笑。

    「我们被搭讪了。」

    玛丽亚把话接着说完。

    「西希莉你被搭讪了吗？你没事吧？对方有没有对你做奇怪的事？」

    该死，果然被搭讪了吗？

    因为西希莉和玛丽亚都拥有不输给一般男性的实力，就算遇到比较强硬的搭讪方式，我认为她们也有能力应付，所以才放她们两个单独行动。虽说我已经做好心理准备了，但还是觉得很火大，担心西希莉有没有被别人怎么样。

    「没事，我没有被怎样，倒是玛丽亚她……」

    听她的语气，我大概猜到发生了什么事。

    「搞什么，玛丽亚你又动手了吗？」

    「你什么意思！什么叫『我又动手了吗』！」

    虽然玛丽亚渴望与男性邂逅，但她似乎对上门搭讪的男人不感兴趣。

    她好像觉得那样很烦人，只要对方来硬的，她就会火冒三丈。

    结果就是大部分上门搭讪的男人都会被玛丽亚用物理手段击退。

    「我今天没有动手啦！……只是跟对方聊了几句。」

    有鉴于她过往的战绩，那些话的内容恐怕很吓人。

    「话说，我可是代替西恩你保护了西希莉，你反倒该感谢我才对吧？」

    「说得也是。玛丽亚，谢谢你。」

    「不客气。」

    「那么，你们买完东西了吗？」

    「对对，你看这个包包！这是王都未发表的新品喔！」

    尽管遇到了麻烦，但看来她们顺利买完东西了。

    等一下。

    「不，你那是买给自己的吧？马克的礼物之类的呢？」

    「我有好好买啦。我买好礼物才去买自己的东西。」

    「是吗？」

    「听你这么说，那西恩你自己又买了什么？」

    「我没买东西。我原本就打算亲手制作礼物，今天只是过来找寻灵感而已。」

    「哦～～那你找到灵感了吗？」

    「嗯。两位敬请期待吧」

    这次想到的点子，我想女生应该会特别喜欢。

    真期待礼物送出当天的场面。

    「这样啊～～西恩竟然说到这种地步，真是令人期待呢。」

    「我也很期待西恩的礼物。」

    太好了，看来玛丽亚和西希莉都很期待收到我的礼物。

    「我也买好礼物了，敬请期待吧。」

    「那我就好好期待吧。」

    在我们聊着这些话的时候，奥古他们回来了。

    伊莉莎白和梅伊一脸满足的样子，想必尽情享受了购物的乐趣，相较之下，跟在两人后头的奥古显得相当憔悴。

    「喂……喂，奥古你没事吧？」

    「……嗯，很好啊。」

    ……糟糕，奥古有点坏掉了。

    「算了，别管奥古了。看来大家都逛得很开心呢。」

    「喂……」

    「是的！我逛得很开心！」

    奥古正要说什么，梅伊的回答盖过他的话，看来她真的很开心。

    「我和梅伊都尽情享受了与奥古斯都大人的约会呢。」

    伊莉也做了平时不能做的事，一脸满足的样子。

    「太好了呢，梅伊。伊莉也是，和奥古约会是不是自从之前巡回各国后就没有过了。」

    「虽然我觉得只要有奥古斯都大人陪着就不会有问题，但家人一直不同意我自己出来逛街。」

    那是当然的吧。

    毕竟伊莉的身份是公爵千金。

    就算说想去逛街，一般也不可能会同意吧。

    何况奥古也是王太子。

    「喂。」

    「西恩先生――！」

    奥古再次准备说话的时候，这次又被跑过来的托尔给打断了。

    「嗨，托尔。欢迎回……」

    「西恩先生！你这次想到了什么点子吗！请你告诉我！快告诉我！」

    随后回来的托尔气势汹汹地说个不停。

    我说你有点太激动了吧？

    「我说啊，我怎么可能在生日之前说出来。当然要保密啊。」

    「怎、怎么这样……」

    「别担心，我不会搞垮现有的商会的，所以你就放心吧。」

    「……真的吗？」

    「真的。何况我今天本来就是来做调查的，免得与现有商品产生冲突。」

    事实上，我想到的礼物并不会抢走商会的饭碗。

    虽然我这样说，但托尔的眼神看起来不相信我的话。

    「真的不用担心啦。」

    「……我可是相信西恩先生的喔。」

    「就叫你相信我了……」

    「你们有完没完啊！」

    哇啊！因为我们一直无视奥古的存在，结果他发飙了。

    「真要说起来，全都是因为西恩你背叛我，我才会这么惨！」

    「不好意思，奥古斯都大人。您的意思是跟我约会是惩罚游戏还是什么吗？」

    「不、不是的。我不是那个意思……」

    我知道你陪两个女生逛街很痛苦，但那种话不能当着本人面前说。

    连伊莉都气得鼓起腮帮子了。

    「西恩先生，感谢你的贴心。托你的福，我和奥古斯都大人才能好好约会。」

    「我第一次跟王兄大人逛街！我觉得好开心！」

    看来不光是伊莉，就连梅伊也觉得很满足。

    毕竟是王族兄妹嘛。

    不如说，他们要是曾经两人独自到街上玩耍，我反而才会惊讶。

    「这样啊。真是太好了呢，梅伊。」

    「嘿嘿嘿嘿。」

    有奥古陪着购物似乎让梅伊觉得很满足，我摸摸她的头，梅伊一脸开心并露出傻呼呼的笑容。

    感觉被治愈了。

    「事情就是这样，往后奥古你也要好好陪伴自己的未婚妻和妹妹喔。」

    「伊莉就算了，连梅伊也要我陪吗……」

    「王兄大人好过分！」

    看着奥古和梅伊的互动，大家都笑了，但有人笑不出来。

    「小、小托尔。你、你无视殿下的存在没关系吗？」

    「咦？啊，没事的，这种情况其实还满常见的。」

    「这样很常见？」

    托尔的未婚妻卡莲小姐似乎不敢相信托尔竟敢无视奥古的存在，自顾自地跟我说话。

    对啊，毕竟奥古的身份是王太子。

    不久后，尤利乌斯和莎拉小姐也回来了，跟两人一起回来的还有东尼和莉莉亚小姐。

    「在下回来了是也。」

    「我们回来了。咦？殿下怎么一脸憔悴的模样？」

    「是弗列德啊……我开始尊敬你了。」

    不知为何，奥古用仿佛看到什么耀眼事物的目光看着东尼。

    看来他今天应该逛得很累，表现出各种平时不会让人看见的姿态。

    东尼一时不知该说什么才好，但看到奥古的模样，他似乎明白了一切。

    「原来是这样啊。殿下，你这样不行啦。怎么可以在女性面前展现出那种态度呢？」

    「原来身为终极法师团第二把交椅的殿下也有弱点是也。」

    「唔……」

    东尼罕见地说了奥古几句，尤利乌斯在旁边跟着挖苦奥古，就在这时，有人用力扯了扯东尼的手臂。

    那就是东尼的女朋友莉莉亚小姐。

    「东、东东东东东尼！怎么可以跟殿下这样说话！你会被处死的！」

    「咦？没事啦。」

    「真的吗！」

    「这样就要处死的话，那西恩早就被碎尸万段了。」

    「这、这样啊……」

    东尼，我觉得你那种开导人的方式也很有问题喔。

    莉莉亚小姐着急地把东尼从奥古身边拉开，另一方面，莎拉小姐也表现出十分吃惊的模样。

    我想也是，看到自己的未婚夫对君主摆出哥们儿的态度，身为武家媳妇自然会感到惊讶。

    「卡莲小姐、莎拉小姐还有莉莉亚小姐。也许你们觉得很惊讶，但这就是我们平时相处的方式，所以劝你们趁现在习惯比较好。毕竟我们今后应该会长久往来。」

    一方面是考虑到将来的事，我对新加入的三名成员提出这样的请求。

    「这、这样啊。我明白了，沃夫特先生。」

    「小女子明白了，沃夫特阁下。」

    「我、我没办法习惯啊！」

    卡莲小姐和莎拉小姐很快就接受了，唯独莉莉亚小姐拒绝了我的请求。

    也罢，我想她迟早会习惯的。

    这时，马克和奥丽维亚也平安前来会合了。

    果然是因为交往的时间比我们更长，感觉两人的感情早已进入了稳定期。

    他们在购物的过程中，似乎也没遇到什么麻烦。

    跟只要上街就会引起什么骚动的我们大不相同。

    一直被我暗自当成目标的两人也前来会合了，再来就剩下那三人组了。

    先不谈尤莉，爱莉丝和琳恩是会率先引发骚动的人。

    希望她们别搞出什么奇怪的麻烦。

    当我在心里这样祈祷的时候，三人来到了集合地点。

    一见到三人身上的打扮，不光是我，就连身旁的大家都看傻了眼。

    「爱莉丝姐姐们好可爱！」

    看到身上穿着兽耳连帽长外套出现的三人，梅伊很单纯地说出「好可爱」这样的感想。

    不，确实很可爱没错啦。

    爱莉丝的个性就像小狗一样，戴起狗耳兜帽的样子确实很适合她，猫耳兜帽戴在琳恩头上同样也是相得益彰。

    后面那个才是让我们看傻眼的原因。

    为何尤莉是兔子？

    不，兔耳连帽外套确实很可爱没错。

    只是比起这个，外套的下摆才是重点。

    爱莉丝和琳恩穿的连帽长外套下摆超过了膝盖，所以没问题。

    然而，尤莉的外套长度只到大约膝上十五公分处。

    除此之外，不晓得是不是因为前面的拉链拉不起来的缘故，她的上半球完全显露无遗。

    咦？难道她刚才一直穿成这样在逛街吗？

    「……西恩。」

    「是！」

    西希莉冷冰冰的声音让我猛然回过神来。

    糟糕，我一直盯着人家看。

    插图p175

    「呵呵呵。你是不是有点看得太久了？」

    「不、不是的！我、我只是担心穿成那样逛街会不会引发什么问题！」

    啊啊啊――连我自己都觉得这话听起来像借口！

    「大家怎么了吗～～？我这样穿果然很奇怪吗？」

    「不奇怪！一点都不奇怪，所以拜托你不要拉开胸口的拉链！」

    再拉开真的很不妙。

    虽然尤莉好像觉得自己不适合这种打扮，以为这样穿很怪，但其实那样非常适合她，最重要的是很性感！

    只是面带微笑掐着我的腰肉的西希莉很恐怖就是了……

    因为发生了这样的意外插曲，我忘了问一件最重要的事。

    我忘了问爱莉丝和琳恩她们究竟买了什么……

第八卷 游嬉宴乐的英雄诞生祭 第四章 庆生宴上的惊喜

    虽然最后发生了意想不到的插曲，但大家对这趟弗雷格镇购物行大致上很满意。

    大家似乎都已经在那座镇上买好了礼物，但我接下来才要开始制作礼物。

    因为我只是去那里找寻灵感罢了。

    在回到王都的几天后，到了马克生日那天，我送了自己亲手制作的工具当礼物。

    该怎么形容那个工具呢？

    大小相当于一支钢笔，前端可以装上替换配件。

    可以透过旋转更换配件来进行开孔、削切、研磨等作业。

    我简单示范了一下使用方法，发现这个能让各种加工变得更容易，收到礼物的马克笑得非常开心。

    不是那种讨好的笑，他看起来打从心底感到高兴。

    看到朋友露出这种表情的感觉真好。

    此外，帮忙制作工具的是宾恩工坊的工匠师傅。

    我委托制作的工匠师傅问说：「可以做给自己用吗？」而我同意了，结果工坊内的工匠师傅几乎每个人都为自己制作了一组同样的工具。

    果然对工匠来说，新工具是令人兴奋的要素。

    有人说可以提高工作效率，也有人说能制作出更精致的东西，看来这个工具大大刺激了工匠师傅们的想像力。

    此外，我也委托工坊制作要送给西希莉和玛丽亚的礼物。

    工匠师傅说我要制作的是以前就有的东西，但好像从来没有人想过要做成这种形状。

    师傅们似乎对此产生了极大的兴趣，包含外观设计在内，最终决定由几个人联手制作。

    等到东西终于完成时，老板表示「这个绝对会大卖！」很想马上做出来卖，但我想先送给西希莉她们当礼物，所以请老板等到那个时候。

    于是老板便说：「在庆生宴结束前，先制作一批存货吧！」显得干劲十足，已经等不及要拿出来卖了。

    话说回来，这个世界明明有代替电器的魔法道具，却没有进一步发展下去。

    该怎么说，也许就像奶奶所说的一样，魔法道具界有点闭塞的感觉，已经发展到了极限也说不定。

    虽然迪斯叔叔说公开魔石的采掘条件，这样做应该也能促进魔法道具界的发展，但……

    结果真会是这样吗？

    对了，从前阵子的购物行到现在，完全没有提到关于学院生活的部分，事实上，学院目前正在停课中。

    虽然本次作战动员的学生已经回来了，但好像要到新年才会重新开学。

    尽管上战场的学生们无一丧生，但校方认为作战给学生们造成很大的精神负担，所以决定暂时让学生们放假。

    算算时间，寒假马上就要到了，于是顺理成章地决定等到明年初再开学。

    因此，我们这段时间闲了下来，过起了各自的生活。

    西希莉还是一如往常地来我们家，不然就是回老家孝顺父母，过着与战斗没什么关系的日子。

    玛丽亚和米兰达时常一起出门狩猎魔物。

    看来她们关系真的很好。

    至于其他成员的动向，老实讲我不太清楚。

    毕竟大家都有自己的私生活，我也不可能一一探究。

    但只要去一趟荒野，多半都会遇到几个人在那里练习魔法。

    我泡在工坊里的时间变多了。

    我把自己在弗雷格镇见到马车时想到的主意拿出来与老板讨论，结果老板的回答是「只是制作零件的话，应该没问题吧？」，做出这样的判断，于是我这段时间都在进行开发。

    如果只是制作并贩售部分零件的话，就不会抢走现有业者的饭碗了。

    虽然奶奶说「真亏你能想到这个」感到很惊讶，但我已经得到了不会有问题的保证，于是兴高采烈地泡在工坊里进行开发作业。

    「虽然尝试开发各种道具是件好事，但你也要好好陪西希莉喔。」

    「咦？我有陪她啊。」

    「是的。西恩经常带我去约会。」

    因为我一直泡在工坊里，奶奶担心我是不是冷落了西希莉才说了几句，但我怎么可能冷落她。

    在家的时候，我们一直尽情打情骂俏，有时还会去王都以外那些还没人见过我们长相的城镇约会。

    先前那趟购物行我是独自一人逛街，所以这次想跟西希莉一起逛，于是又走了一趟弗雷格镇。

    当时有个男人一看到我就尖叫着逃走了――发生了这样的事。

    我不认识对方，但西希莉当时露出了苦笑，所以我猜那大概是上次来逛街时遭到玛丽亚威胁的人吧。

    话说，竟然看到我就逃跑。

    玛丽亚究竟做了什么啊？

    听着我回顾这些最近发生的趣事，奶奶感到意外地说：

    「你们什么时候做了这么多事……」

    「话说，奶奶最近去泡温泉的时间是不是太长了？经常都不在家。」

    总觉得爷爷和奶奶最近时常不在家。

    我问他们去了哪里，结果几乎都是去泡温泉。

    皮会变皱喔。

    「算了，你有好好陪人家的话就好了。」

    我有种话题被岔开的感觉。

    反正我也不打算对两人的行为说三道四，既然奶奶对我泡在工坊这件事没说什么，那就这样吧。

    我过着这样的假期，一转眼，时间终于到了我们生日的那一天。

    ◆

    沃夫特家有个能容纳多人的大厅，我们将那里作为庆生宴的会场，提供自助式的餐点。

    明明是自己家，但我完全不晓得家里准备了这么豪华的宴会。

    应该说，我还是第一次看到这座大厅被使用。

    为什么要搞得这么豪华啊？

    「这是沃夫特家举办的宴会，可不能办得太寒酸了。」

    这是以女仆长玛莉卡小姐为代表的佣人们的说法。

    不，沃夫特家可是平民百姓……

    在我望着布置得很豪华的会场时，本日的两位主角带着家人一起现身了。

    「哇啊，这是怎样？」

    「好厉害。」

    玛丽亚也被布置得意外豪华的会场给吓到了，就连经常出入这个家的西希莉似乎也不晓得佣人们做了这样的准备。

    「西希莉也不知道吗？」

    「是的。大家根本没告诉我准备了这些。」

    「少夫人是这次宴会的主角，为了给少夫人一个惊喜，大家决定保密到生日当天。」

    「玛莉卡小姐……谢谢大家。我吓到了。」

    一脸喜悦的西希莉，以及为能讨主人欢心而高兴的佣人们。

    双方真的建构了很良好的关系呢。

    先不谈这些，得请早到的两人去换衣服才行。

    虽然是只有邀请熟人的宴会，但主角要是穿着便服也不像样，所以两位女生计划要多少打扮一下。

    我这边是穿着西装外套再打上一条领带，已经换好衣服了。

    「那么待会儿见，西恩。」

    「啊，对了。记得不要弄头发喔。」

    「咦？为什么啊？」

    我告诉准备去换衣服的西希莉不要弄头发，而玛丽亚听到我这么说，提出这个很理所当然的疑问。

    我明白她的心情，但现在不能明说。

    「没为什么。我之后会解释的。」

    「好，我明白了。玛丽亚，我们走吧。」

    「真是的。晚点要好好告诉我理由喔！」

    就这样，两人结伴前往换衣服的房间。

    这样看来，那两人的感情真的很好呢。

    毕竟是从小一起长大的死党，说是姐妹也不为过吧。

    因为礼物是要送给这样的两个人，所以我不想偏向任何一方。

    我这次准备的礼物，那两人……应该说根据老板所言，女生应该会很喜欢。

    为了让东西有展示的机会，我才叫她们不要弄头发。

    顺带一提，为了在礼物送出后，立刻现场演示操作，我事先将样品交给了玛莉卡小姐，请她私底下用家里的女仆当练习对象。

    我又不是美容师，女孩子的头发是不能摸的。

    「连我们也不能说吗？」

    「哎呀，我好难过。」

    「赛希尔先生、艾琳夫人，你们就饶了我吧。说出来不就没有惊喜了吗？」

    一起过来的赛希尔先生和艾琳夫人也问我为何叫两人别弄头发，但惊喜要是说出来就没意义了。

    「呵呵，我明白。」

    「我只是问一下而已。」

    「你们关系看起来相当亲密呢。」

    「毕竟是女儿的丈夫嘛，真令人羡慕。我家的孩子们真是……不晓得哪个会先带对象回家……」

    这时，玛丽亚的父亲阿道夫先生，以及母亲玛尔堤娜小姐过来跟赛希尔先生还有艾琳夫人搭话，两人的语气听起来很羡慕。

    两人似乎是在羡慕克洛德夫妇能与我轻松自在地交谈。

    「唉，我们家也是西希莉这个老么最先带对象回家。大的那几个究竟在搞什么东西……」

    「看来我们都有同样的烦恼呢……」

    啊，两个父亲聚在一起唉声叹气。

    不过，这两家明明都是女孩子比男孩子多，站在父亲的立场上，难道觉得嫁女儿很好吗？

    ……或许已经不是讲这种话的时候了。

    毕竟这个世界的人很早婚，所以差不多要嫁不出去了吗……因为很恐怖，所以我没问。

    在我看着这两名克洛德家与墨西拿家的家长的时候，奶奶过来跟我说话。

    「我去接一下邀请的客人，你们可以先开宴。」

    「咦？奶奶有邀请客人吗？」

    「嗯。我说要举办西恩的庆生宴，结果对方说一定要来。不好意思，可以让对方过来为你们庆生吗？」

    「我是无所谓，不过究竟是谁啊？」

    「呵呵。等见到人，你就知道了。」

    爷爷这么说，不肯告诉我是谁。

    这两人会想邀请的客人？谁啊？

    我看了玛莉卡小姐和史提夫先生一眼，两人摇头表示自己也不清楚。

    也罢，爷爷和奶奶应该不会带什么奇怪的人过来。

    真令人好奇……

    在我想着这种事情时，客人们陆陆续续到场了。

    话虽如此，基本上都是团队的成员与有关系的亲属。

    王族一家竟然全体出动了。

    「生日快乐，西恩。话说回来，怎么不见梅林阁下和梅莉达师傅的身影？」

    「嗯。他们说有邀请客人，不晓得跑去哪里了。」

    「哦～～客人是吗……」

    听到我这么说，迪斯叔叔感觉似乎有什么头绪。

    「什么？迪斯叔叔知道是谁吗？」

    「不。我只是猜测而已，还不能肯定。」

    「是喔～～」

    难道是迪斯叔叔也认识的人吗？究竟是谁啊？

    「咦？导师大人不在吗？」

    说话的是东尼的女朋友莉莉亚小姐，她的语气听起来很遗憾。

    「莉莉亚，我说你啊……这可是西恩他们的庆生宴。」

    「我明白！虽然我明白，但是……」

    莉莉亚小姐很尊敬奶奶。

    说是崇拜也不为过。

    心想能见到自己的偶像，于是带着紧张的心情来到家里，结果偶像却不在。

    这样当然会觉得失望透顶。

    「抱歉，莉莉亚小姐。我想奶奶他们很快就会回来了，可以请你等到那个时候吗？」

    「啊！对、对不起！那、那个……生日快乐。」

    「谢谢。」

    听到我跟她说话，莉莉亚小姐立刻回过神并送上祝词。

    听说她在念中等学院时是当班长的，所以我想她基本上应该是个个性认真的好人。

    只有在碰到跟奶奶有关的事情时，她才会坏掉……

    好了，虽说邀请的几乎都是熟人，但人数加起来也不少。

    我这么想并看着邀请来的客人们，结果发现了一张久违的面孔。

    「哎呀？米兰达小姐？」

    「啊。你好，沃夫特先生。」

    「你怎么……啊，对喔。是玛丽亚邀请你过来的吧。」

    「嗯。我最近跟玛丽亚处得很愉快。」

    「我有听说这件事。听说你好像也很擅长使用喷射靴？」

    「没、没那回事……」

    总觉得她开始忸怩起来。

    「……那是玛丽亚教我的，明明原本是属于沃夫特先生的招式，现在却变得像是我开创的一样……」

    「嗯？你在说什么？」

    「跳刺。」

    「啊……」

    那招只不过是闹着玩的。

    比起这个，真亏她能想到将那种招式用于实战之中。

    「我是不介意，但那样不会很危险吗？不介意的话，要不要试试使用振动剑？」

    「咦？就是沃夫特先生在联合训练时所使用的那把剑吗？」

    「没错。」

    「我、我想用！啊，可是那不是很贵吗……」

    啊，对喔。听玛丽亚说她的喷射靴和换刃剑都是自掏腰包买的。

    「没关系啦，反正那本来就不是拿来卖的。何况你是玛丽亚的朋友，我送给你吧。」

    「真、真的吗！」

    哇啊，她的目光闪亮得不得了。

    果然剑士就是对新武器没有抵抗力吗？

    「我不太赞成过度依赖那种武器就是了……」

    「你这家伙又在说这种话了。」

    这时，克莉丝姐姐走过来对米兰达这样说道。她今天不是担任迪斯叔叔的护卫，纯粹是以客人的身份出席庆生宴。

    听到克莉丝姐姐的话，一旁的齐格哥哥没好气地说道。

    在魔人领攻略作战的期间，他们两个是担任学生的领队。

    所以两人也跟着学生队伍一起回来了。

    「齐格哥哥，这话是什么意思？」

    我对齐格哥哥的话感到在意，询问他是什么意思。

    「没什么，我提议将骑士团使用的剑换成振动剑，结果这家伙就是用刚才那句话否定了我的意见。」

    「明明就采用了喷射靴……」齐格哥哥嘴里嘀咕着，与其说是如往常一般的吵嘴，感觉更像是不明白克莉丝姐姐为何如此抗拒使用振动剑。

    确实，骑士团与魔法师团两边都采用了喷射靴。

    但却没针对振动剑下订单。

    「克莉丝姐姐，你为何要这么说呢？」

    我纯粹是感到疑惑，于是试着直接向本人询问。

    结果……

    「那种武器的锋利度与其他剑有着天壤之别。坦白讲，我觉得要是习惯了使用那种剑，会让自己的剑术变差。」

    啊，原来是这样啊。

    振动剑在「斩断」物体上，不需要什么特别的技巧。

    总之只要接触到物体就行了。

    至今苦练而来的剑术会变得派不上用场。

    克莉丝姐姐大概是在担心这件事吧。

    「这、这样啊……」

    啊，听完克莉丝姐姐的意见，米兰达打算放弃振动剑了。

    可能是对情绪低落的米兰达感到同情，克莉丝姐姐接着又说：

    「……不过呢，如果能趁着年轻时熟练，或许就能找出有效的使用方法也说不定。」

    「那、那么……」

    「既然西恩已经说要送你了，那你就收下吧。只是我希望你不要依赖那种剑的锋利而疏忽练剑。」

    「是！」

    从克莉丝姐姐那里获准使用振动剑的米兰达看起来非常高兴。

    听完这一连串过程的对话，齐格哥哥开口说：

    「搞什么，结果你还是同意了嘛。既然如此，一开始就不要否定啊。」

    也是，从结果来说确实是这样没错。

    「我才不是否定！因为再怎么锋利的剑，若是砍不中就毫无意义，所以不要疏忽了锻炼剑术，这才是我想表达的意思！」

    遭到齐格哥哥纠正应该让她很不服气吧。

    克莉丝姐姐气得发出怒吼。

    「西恩也是熬过了米歇尔大人的严格训练，这才练就了一手好剑法。」

    「剑、剑圣大人的训练！好羡慕！」

    「那不是那么值得羡慕的事……」

    「那种训练……我光是在旁边看都觉得很辛苦。」

    米兰达很羡慕我能接受米歇尔叔叔的指导。

    但就像齐格哥哥说的一样，那简直就是地狱……

    「没错。那不是什么特别的事。」

    「啊，米歇尔叔叔……」

    米歇尔叔叔不知何时来到了我身后，手搭着我的肩膀说话。

    上次见面还是在我与西希莉的订婚宴上，明明好久不见了，这个剑术师傅一出现竟然就说出了不得了的话。

    「西恩来王都以后，完全都没来问候我。之后来场久违的锻炼吧。」

    「不，不必了！」

    我全力拒绝！

    「哈哈，不需要跟我客气嘛。」

    「才不是！」

    拜托谁来处理一下这个满脑子都是肌肉的家伙！

    「好好喔……」

    我想尽办法要摆脱米歇尔叔叔的地狱训练，就在这时，我听见米兰达说出这样一句话来。

    真是天大的福音！

    「米、米歇尔叔叔！这位是米兰达小姐！她是骑士学院的学生，在本次的作战中也表现得很活跃！」

    「哦～～你就是米兰达・华勒斯小姐吗？」

    「哇！您知道我的名字吗！」

    「嗯。听说在这次的作战中，有个女学生想出了非常有效率的战术，所以我一直很想见见你呢。」

    「我、我太感动了！」

    「喏，我就说吧！怎样？她是前途有望的候补骑士，不如就由您来训练她如何？」

    「嗯。这样也好。」

    「真、真的吗！」

    好耶！

    我成功将米歇尔叔叔的兴趣转移到米兰达身上了！

    我松了一口气，这时我发现克莉丝姐姐半眯着眼看我，齐格哥哥则用颤栗的目光看着我。

    「……竟然出卖朋友……」

    「西恩……你是魔鬼吗？」

    「哎、哎呀！米兰达看起来不是超开心的吗！」

    「要开心也只能趁现在了。你这孩子真是……」

    在我们进行这种对话的时候，西希莉和玛丽亚似乎也已经整装完毕，两人一起来到了大厅。

    两人来到大厅，只见西希莉身穿一袭蓝色礼服，玛丽亚则穿着红色礼服，看起来就像一对亲姐妹。

    「玛丽亚……你这身打扮真好看……」

    「啊。米兰达，你来了啊。」

    「嗯。不过，我真羡慕你呢。我就不适合穿这种衣服。」

    「才没那回事。米兰达你也……只要把手臂和肩部遮掩起来，我想应该还过得去……」

    「果然还是不适合不是吗！」

    哦～～竟然开得起这种玩笑，看来她们的关系比我想象中要来得好。

    当我正为玛丽亚令人意外的交友关系而惊讶时，西希莉扯了扯我的袖子。

    她露出一双无辜的眼神仰头望着我，同时忸忸怩怩地说：

    「西恩，那、那个……这样好看吗？」

    大概是不确定自己的打扮好不好看，所以觉得不安吧。

    我的答案当然只有一个。

    「很可爱，非常适合你。」

    「谢、谢谢！」

    西希莉先是露出放下心来的表情，接着浮现出满面的笑容。

    穿着那套礼服做出那种表情是犯规的。

    「西希莉穿什么都好看。没有衣服是不适合你的吧？」

    「才、才没那回事。西恩才是穿什么都好帅。」

    「是、是吗？」

    「没错！」

    「谢谢你，西希莉。」

    「西恩……」

    「我也是寿星！不准进入两人世界！」

    哇啊！

    好险。

    要不是跟米兰达打完招呼的玛丽亚插话进来，我们差点就要进入两人世界了。

    「真是够了！这样不是显得我是多余的吗！」

    「玛丽亚，对、对不起……」

    「我、我们一点都不觉得你是多余的喔。」

    「谁知道呢……」

    唔……糟糕。

    其中一个寿星闹起别扭来了。

    「对、对了！玛丽亚，按照我们刚才说的办吧！」

    「……真拿你没办法。」

    话说完，西希莉和玛丽亚来到我的左右两侧，一人挽住我的一只手臂。

    「喂，你们……」

    「有什么关系，反正只有今天而已。难道你真打算让我一人唱独角戏？」

    「我们刚才经过商量，才决定要这样做。不过……只限今天喔。」

    这似乎是两人事先商量好的计划，但西希莉还是警告了一句。

    西希莉仰望着我，用力挽住我的手臂让我说不出话来。

    好软……

    「……就说不要忘记我的存在！」

    「好痛！」

    挽着另一只手臂的玛丽亚使劲拧了我一把。

    痛到我都忘掉刚才的触感了。

    「咳咳！西恩，差不多可以开了吧？」

    「啊。抱歉，可以开始了。」

    邀请的客人都到场了，奶奶也说我们可以先开宴没关系，于是迪斯叔叔拿起酒杯准备开场。

    正好就在这时候――

    「啊，我们赶上了吗？」

    「呵呵，看来时间正好呢。」

    爷爷的传送门在会场开启，只见奶奶和爷爷从门里走了出来。

    「我正准备要开场呢。话说回来，梅莉达老师邀请的客人该不会是……」

    「看来是瞒不过迪赛姆你了。也罢，就让其他人惊喜一下吧。」

    话说完，奶奶对着门内喊了「过来吧！」一声。

    下一刻，看到从门内走出来的人……

    「啥？」

    在场所有人全都看傻了眼。

    我想也是。

    毕竟来者是……

    「呵呵。沃夫特小弟，还有终极法师团的各位，好久不见了。」

    「我是初次见到各位哩。」

    ……为什么？

    从传送门里出现的是伊苏的叶卡捷琳娜教皇，以及艾尔斯的亚伦大总统这两位当世三大国的国家元首。

    毫无疑问是站在世界巅峰的人物。

    插图p199

    这样的两个人一脸若无其事地从爷爷开启的传送门里走了出来。

    「果然是你们两个。」

    「哎呀，露馅了吗？」

    「算是吧，我只是觉得有那个可能。」

    「哈哈，真不愧是迪赛姆呀。」

    给我等一下。

    虽然迪斯叔叔刚才说他有点头绪，但为何他能预测到来者是这两位人物？

    难道是有什么提示吗？

    我脑子里思考着这种事，而现场的其他人在短暂的茫然过后，这才猛然回过神来，想起了眼前人的身份，纷纷双膝跪地并低下头，双手环抱在胸前。

    在场的人清一色都是创神教信徒。

    信仰的宗教教皇若是出现在眼前，会有这种反应也是理所当然吧。

    现场唯一没下跪的人就只有我，以及带这两人过来的爷爷和奶奶，还有迪斯叔叔和亚伦大总统。

    「哎呀，别这样。今天是庆生宴，主角应该是三位寿星才对吧？所以请各位站起来哟。」

    叶卡捷琳娜教皇对跪在地上的众人如此说道。

    啊，就是啊。

    这是我们的庆生宴。

    因为太过震撼，我都差点忘了这回事。

    「难得的庆生宴若是因为我们的缘故而毁了，那就太令人过意不去了。请当我们是来参加庆生宴的客人就好。」

    「嗯。那就让我们重新打起精神，准备开始宴会吧。大家站起来，拿起手上的酒杯。」

    迪斯叔叔催促仍旧跪着的众人起身，宣布宴会即将开始。

    不……虽然叶卡捷琳娜教皇本人这样说，但迪斯叔叔竟然这么干脆就接受了。

    大家似乎也觉得他那种态度很奇怪，但对方是自己国家的国王。

    没有人敢深究这个问题，全都遵从国王的命令起身并举起酒杯。

    「那么，在这里祝救国……不，祝已经成为救世英雄的西恩与其未婚妻西希莉小姐，还有两位的好友玛丽亚小姐生日快乐……干杯！」

    「干、干杯！」

    尽管感到困惑，大家还是完成了干杯的动作，宴会就此开始。

    首先过来跟我们搭话的是叶卡捷琳娜教皇。

    「西恩小弟、西希莉小姐、玛丽亚小姐，祝三位生日快乐。」

    「是……谢谢。」

    「感、感谢您的祝！」

    「感谢教皇圣下！圣、圣下竟然知道我的名字……」

    自身所信仰的宗教的领袖特地前来为自己庆生，这让西希莉和玛丽亚大为感动，但我还是不太能理解为何教皇小姐和大总统会出现在这个地方，所以回答得很含糊。

    究竟是为什么啊？

    「恭喜呀。像这样见面说话还是头一遭咧。」

    「是、是啊……请问……两位究竟为何会过来？」

    「因为发生了一些事，这部分晚点再谈。今天的主题是庆生宴，现在得先享受这场宴会。」

    叶卡捷琳娜教皇小姐这么说，对我眨了眨眼，接着便与亚伦大总统和迪斯叔叔一起去找爷爷和奶奶了。

    等到三位世界之王暂时离开我们身边后，其他人才能过来找我们。

    「祝三位生日快乐。先不谈这个，西恩，这究竟是怎么回事？」

    「谢谢。我也不知道，我自己脑袋也很混乱。」

    「梅林阁下和梅莉达阁下的面子大到连其他国家的元首都请得动吗……」

    奥古向我提出质问，但我自己也是一头雾水。

    那两人明显是爷爷和奶奶带来的。

    我想应该有什么理由，但不清楚是什么。

    难道两人最近经常不在家，其实并不是去泡温泉，而是去见那两人吗？

    「西恩、西希莉还有玛丽亚，祝你们生日快乐。话说回来……想不到教皇圣下竟然降贵纡尊来参加我女儿的生日……」

    「真的，赛西莉亚和希尔薇雅要是听说了，大概会感到很遗憾吧。」

    「只有我来参加庆生宴，她们之后不会来找我抱怨吗？」

    赛希尔先生一阵感慨，艾琳夫人表示还在执行作战行动而无法回来的赛西莉亚和希尔薇雅两位姨姐应该会很羡慕。

    而西希莉的哥哥，同时也担任沃夫特商会专务的罗伊斯先生听到这句话后，整个人变得提心吊胆。

    你是有多怕妹妹……

    在这之后，大家陆续过来为我们送上祝词，接着终于到了收礼物的时间。

    玛丽亚收到许多时尚的小玩意儿，而我收到的也是类似的礼物。

    话说，因为我能自己制作一般人想都想不到的东西，所以大家都说我的礼物最难选。

    话是这么说……只要是大家送的礼物，无论收到什么我都会很开心，但送礼的那方似乎不这么想。

    至于西希莉……不知为何，她收到了很多婴儿用品。

    大家接连送上了婴儿服、玩具等礼物，现在就送这种东西未免也太早，西希莉整张脸都红了。

    「啊呜呜……」

    「等一下！大家也太急了吧！」

    「会吗？魔人骚动好像也快结束了，到时两位就会结为夫妻吧？这不是很快就能派上用场了吗？」

    送了婴儿洋装的伊莉一脸纳闷地这么说。

    话说……

    「照你这么说，伊莉你不也一样吗？」

    「……对耶。我一心想看西希莉小姐羞耻的脸，完全忘了这件事……」

    这位公爵千金，你受我们这边的女生影响也太深了吧！

    我试着观察大家的表情，发现大家竟然都露出了分不清是关怀还是在偷笑的表情。

    「西、西恩……这些礼物该怎么办？」

    不光是脸蛋，连脖子都红透的西希莉问我该怎么处理大家送的礼物。

    该怎么处理……

    「你就心怀感恩地收下礼物就行了吧？反正应该迟早会用到……对吧？」

    「西恩……好的！」

    满脸通红的西希莉用湿润的眼神看着我并露出微笑，接着把收到的礼物拿在手上，开始陶醉起来。

    「第一胎生男孩吗？不……生女孩或许也不错……」

    西希莉的心思似乎已经神游到未来了。

    在西希莉对着一堆婴儿用品陷入陶醉之时，那两人来到了她面前。

    爱莉丝和琳恩。

    这么说来……我忘了问她们在弗雷格镇买了什么礼物。

    插图p205

    虽然就算问了，她们大概也不会说，但这两人的礼物是最让我害怕的。

    她们究竟挑了什么呢……

    在我想着这些时，爱莉丝大声说道：

    「要畅想将来的孩子也行，但是――！」

    「为此需要做一件事。」

    「咦？」

    「事情就是这样，西希莉……请收下这个！」

    「用这个来诱惑沃夫特同学吧。」

    「咦？咦？」

    等等……

    为了跟小婴儿见面需要做的事……

    「西希莉你打开瞧瞧！」

    「你一定会喜欢。」

    「好、好的……」

    两人递出包装好的纸袋，西希莉照着两人的吩咐慢慢打开纸袋。

    爱莉丝刚才说要她用那个来诱惑我……

    啊！

    「等等！西希莉！不可以在这里打开！」

    「咦……啊呜。」

    当我察觉到那是什么，开口制止西希莉的时候，一切已经太迟了。

    西希莉从纸袋里拿出来的是……

    「啊呜、啊呜、啊呜……」

    「竟然又挑了这种尺度过激的东西……」

    布料面积非常少的女用内衣。

    要跟小婴儿见面确实就需要做那种事。

    但送性感内衣给将满十六岁的女孩当生日礼物，这是什么品味啊！

    照这种讲法，婴儿用品也一样就是了！

    西希莉就这么紧抓着性感内衣，满脸通红地僵在原地。

    那对西希莉来说好像太刺激了。

    我是这么认为的……

    「要、要穿着这个跟西恩？讨厌……羞死人了……不过……」

    咦！竟然不太排斥！

    发现西希莉这令人意外的一面，我的脸颊也开始发烫。

    但玛丽亚接下来的问题，却让这股热度一下子冷却。

    「喂……我这袋也装着同样的东西耶？」

    啊……

    对没有男朋友的玛丽亚来说，这种礼物根本是在讽刺她。

    毕竟她是能穿给谁看……

    「怎样？」

    噫！不晓得是不是发现到我心中的想法，玛丽亚突然转向我这边。

    好可怕！

    我瞬间感觉到空气像是冻结了一般，但爱莉丝和琳恩却不怕死地继续说：

    「只要穿上那个的话，随时随地要做都不怕，对吧！」

    「做好准备很重要。」

    听到这两句鬼话的玛丽亚终于爆发了。

    「别把我说得像是那种不挑男人的随便女人！」

    「哇啊！」

    「为什么要生气？」

    「我当然要生气！」

    受不了，爱莉丝是明知故犯。

    但琳恩有可能是当真不明白……

    在我傻眼地看着三人上演追逐戏码的时候，旁边有人说话了。

    「沃夫特先生真厉害呢。这个年纪竟然就能这么干脆地接受生小孩这种事……」

    说话的是莉莉亚小姐。

    虽说东尼已经赚了不少钱，但她还无法考虑到结婚的事。

    她应该是很难相信我们早已决定要结婚，甚至准备好要生小孩了吧。

    毕竟大家是同龄人。

    「这个嘛，因为我在与西希莉交往时，就已经做好心理准备了。」

    听到我这么说，莉莉亚小姐好像理解了。

    「啊，对呢。西希莉小姐是贵族呢。」

    贵族是世袭制。

    如此一来，生小孩就被当成是贵族的义务。

    因为西希莉是要嫁进我家，所以会被除去贵族籍，但她身上流有克洛德子爵家血脉的这件事依然不变。

    有什么万一时，爵位也有可能轮到我的子孙头上。

    因此，在与西希莉交往时，我就做好了结婚和生小孩的心理准备。

    何况我们也早已决定只要魔人骚动一结束，不等到毕业就马上结婚。

    所以就算收到婴儿用品，我也不会惊讶。

    我反而有点感激呢。

    「话说回来，莉莉亚小姐你跟奶奶说到话了吗？」

    莉莉亚小姐是大家公认的奶奶崇拜者，但她却不是去找奶奶，而是过来找我说话，所以我才问她是不是已经跟奶奶说到话了，结果她用力摇头，速度快得可以看见残像。

    感觉她晚点会很不舒服。

    「我我我我办不到！导师大人身边围绕着贤者大人、陛下、教皇圣下还有大总统阁下这些大人物耶！那个异次元空间是怎样！」

    确实，世人以贤者与导师相称的两位英雄，以及三大国家的领袖全员齐聚一堂。

    那个集团是怎样？

    要一个平凡女学生冲过去打招呼也许太残酷了。

    那两位究竟为何会在这里啊？

    「先、先不谈这些，我也很好奇沃夫特先生为两位女寿星准备了什么样的礼物。」

    「啊！对啊！西恩先生！你究竟制作了什么东西！」

    不晓得是在转移话题，还是当真感到好奇，莉莉亚小姐说她很好奇我准备了什么礼物。

    于是想起这件事的托尔向我逼问。

    「托尔你冷静点。我送给马克的礼物也不是什么奇怪的东西吧？」

    「确、确实是这样没错……」

    「我要送给西希莉她们的礼物也是如此，不会抢走原有工匠的饭碗的。」

    「真的吗？」

    「事情就是这样，我为两位准备的礼物是……」

    「等一下！」

    趁着托尔问起这件事，我准备拿出礼物，结果玛丽亚喊暂停。

    「玛丽亚，怎么了吗？」

    「没事，可以让我们先送给你吗？」

    「可以是可以，不过为什么？」

    「接在西恩后面很难拿出手！」

    团队的成员纷纷露出「啊～～我懂」这种表情点头。

    但其他客人们好像不懂就是了。

    「那么，先从我开始吧。拿去，这个送你。」

    玛丽亚这么说，交给我一个小盒子。

    看起来像是皮手链。

    「西恩好像很喜欢这种东西吧。我想说不一定要是魔法道具，所以就挑了一个素材不错的。」

    「哦，真的吗？谢谢！」

    「不客气。」

    「那、那个……还有我……」

    西希莉这么说，交给我一个比玛丽亚的礼物更小一点的盒子。

    「谢谢你，西希莉。这个是……？」

    「是……是戒指。我想说自己从西恩那里收到了几枚戒指，但自己却从来没送过戒指给你。」

    「这样啊。我可以打开吗？」

    「可、可以！」

    在征得西希莉的同意后，我打开了盒子。

    盒子里放着一枚指幅有点宽的银戒。

    「哦～～！真帅！谢谢你，西希莉！」

    「你喜欢就好。还有……那个……」

    「嗯？」

    我很喜欢戒指帅气的造型，于是向西希莉道谢。听到我的话，她先是露出松了口气的表情，接着讲话变得有些吞吞吐吐。

    「那个……是一对的。」

    西希莉这么说，把戴在左手中指上的戒指秀给我看。

    那枚戒指比我的这枚细小，但款式相同。

    这是怎样！我超开心的！

    「对戒啊……这么说来，我们之间确实没有这种信物呢。谢谢你，西希莉。我真的好高兴。」

    「嘿嘿嘿……太好了。」

    害羞地这么说的西希莉既可爱又惹人怜……

    「啊……」

    我忍不住将她拥入怀中。

    「谢谢你，西希莉……我真的好开心。」

    「啊，西恩……」

    我很高兴西希莉为我准备了情人款的礼物，心中的爱意满溢而出。

    我们凝视着彼此，两张脸慢慢靠近……

    「不要突然发情！你这个大笨蛋！」

    「好痛！」

    后脑勺受到冲击让我清醒过来，我回头一瞧，只见奶奶不知何时握紧拳头站在我背后。

    「真是够了！不要当着这么多人面前亲热！」

    糟糕。今天的观众前所未有地多，西希莉的父母和大舅子也在场。

    我在这种情况下失态了！

    「啊呜！」

    也许是因为羞得不敢见人，西希莉把脸埋进我的胸口。

    我得设法改掉这个坏习惯。

    不然我们迟早很可能会在大街上做出「哔――」的那种事……

    「呃――那、那么也收下我的礼物吧。」

    我这么说，转移话题来掩饰自己的尴尬，从异空间收纳库里取出两个盒子，大小比刚才两人送我的稍微大一点。

    两个盒子里装着一样的东西。

    「包装有点大呢。这是什么？」

    「我会解释的。你们打开看看。」

    「好……好的！」

    玛丽亚和总算复活的西希莉拆掉包装，打开了盒子。

    盒子里放着两样东西。

    「这是梳子？还有……棒子？板子？这是什么东西？」

    「我来说明使用方法。可以请两位坐到椅子上吗？」

    我催促两人坐到椅子上。

    「刚才之所以要你们别弄头发，就是因为要现场帮你们做造型。」

    「现场做造型？」

    我送给两人的礼物是「吹风梳」和「卷发器」。

    这个浴室普及化的世界有吹风机这种东西。

    但那是设置型的，而且只能送出暖风。

    这里不存在吹风梳和卷发器这类工具。

    因此，虽然每户人家都有一台吹风机，却很少买新换旧，没有以制造吹风机为主业的工匠，所以我这次才决定制作这个。

    我认为这样的礼物很适合送给两名爱美的女孩。

    「弄头发？我知道这是梳子，但西恩你把梳子制成魔法道具了吗？」

    看来她们果然不懂如何使用。

    幸好我有事先将样品交给玛莉卡小姐。

    「少夫人、玛丽亚大人，我向西恩少爷请教过这种道具的使用方法。我有这个荣幸为两位整理头发吗？」

    「咦？是这样吗？」

    「真是准备周到呢……那就麻烦你了。」

    「明白了。」

    话说完，玛莉卡小姐拿起我送给两人的魔法道具。

    「这边这个只要启动就会送出暖风。至于这一个，只要解开这个扣环，就能像这样夹住头发。」

    玛莉卡小姐一边启动魔法道具一边解说使用方法。

    「这把吹风梳能自由地为头发做造型。就像这样……」

    玛莉卡小姐先用吹风梳开始帮玛丽亚弄头发。

    不愧是女性。

    转眼间，玛丽亚的发型就变得蓬松。

    「哇啊！哇啊！这个好厉害！我、我也可以试试吗！」

    「嗯，请用。」

    玛丽亚从玛莉卡小姐手上接过吹风梳，开始自己弄头发。

    「哦～～！好厉害！很简单就能做出漂亮的发型！」

    玛丽亚自己一边使用一边感动。

    那么，再来请玛莉卡小姐用这个卷发器帮西希莉弄头发吧。

    「这边这个烙铁的部分会发热，然后像这样夹住头发……」

    「啊，头发……直顺到令人难以置信……」

    看到自己的头发被卷发器慢慢拉直，西希莉同样睁大了眼。

    等头发全部拉直后，玛莉卡小姐将西希莉的头发盘到头上，最后再用卷发器加点小工夫。

    她用卷发器夹住侧边垂下的头发并卷起来，做出非常漂亮的卷发。

    「这、这么简单！西恩，这个礼物好棒！谢谢你！」

    「谢谢你，西恩！我第一次收到这么棒的礼物！」

    太好了。看来两人都很满意。

    「这是全新的商品，应该不会冲击到原有业者的生意吧？」

    「确实如此……西恩先生脑子里究竟装了些什么啊？竟然一再想出这种新奇的玩意儿……」

    我问托尔这样应该就没问题了吧，结果他在惊讶别的事。

    ――我脑子里装着前世的记忆。

    这种话当然不可能说出来，于是我打算微笑带过……这时背部突然感受到一阵寒意。

    怎、怎么回事！

    我这么想并观察了一下四周，结果……

    「西恩先生！那是什么！那是什么――！」

    「沃夫特同学！我也要～～！我也想要那个～～！」

    我被两眼闪烁光芒的女性们包围了。

    「咦？等……等一……」

    我还来不及制止，就被一群女人逼近到了眼前。

    好、好可怕！

    「西恩小弟！我也要！能不能也送我一套！」

    还有不要连叶卡捷琳娜教皇小姐都加入抢货的行列！

    我控制住失控的女性们，重新转向叶卡捷琳娜教皇小姐。

    「哈，呼……对不起，我失态了。」

    「不、不会……没关系。」

    「这个魔法道具太吸引人了！没打算贩售吗？」

    「工坊那边已经进入量产阶段了。不过，若是在这里送给大家的话，那就失去作为生日礼物的意义了，所以请大家花钱购买吧。」

    「何时！这个何时发售！」

    也许是因为自己是蓬松的发型，伊莉从刚才开始就表现得很积极。

    「虽然还在发售前夕，但在场的所有人都可以预购。有谁想……大、大家都想要是吧……」

    我话还没问完，在场的女性同胞们全都举起了手。

    罗伊斯先生也举手了。

    为什么？

    「我得确保妹妹们的那一份，否则不晓得她们会怎样对我……不，是怎样说我……」

    不不不，你是沃夫特商会的专务吧？这个会在自家商会贩售的……

    虽然我心里这么想，但看着罗伊斯先生露出遥望远方的眼神，这话我实在说不出口，于是我把话收在心里。

    两位姨姐真的很可怕……

    话又说回来了，虽然老板跟我保证这个能卖给女性，但受欢迎的程度着实超乎了我的预期。

    工坊也许又得扩大才行了……

    「咳咳！那么，最后是我们准备的礼物。」

    叶卡捷琳娜教皇小姐这么说，拿出了一个包装好的小盒子。

    「咦？教皇圣下也准备了礼物吗！」

    「哇啊……感谢教皇圣下！」

    大概是作梦也没想到能从自己信仰的宗教领袖那里收到礼物吧。

    玛丽亚和西希莉表现出又惊又喜的模样。

    「呵呵呵。何不打开瞧瞧？」

    「「好、好的！」」

    在叶卡捷琳娜教皇小姐的催促下，两人马上拆开礼物。

    只有我不拆礼物也怪怪的，于是我也动手拆起礼物来。

    我打开小盒子的下一秒，一枚星型徽章映入眼帘。

    徽章上还穿着链子，以便让人挂在脖子上。

    「「这、这是……！」」

    这是什么？

    「这是我亲手赐福的徽章，你们要好好珍惜喔。」

    「徽章本身是采用我准备的最高级材料制成的咧。」

    「「……」」

    听到这是由叶卡捷琳娜教皇小姐本人亲手赐福，再由亚伦大总统提供材料的徽章，西希莉和玛丽亚连话都说不出来了。

    啊，原来如此。

    用前世的宗教来比喻的话，这个就类似十字架之类的吗？

    毕竟这个世界的宗教要是拿出十字架这种玩意儿，确实也很奇怪。

    我想创神教的教堂里大概悬挂着这种徽章吧。

    因为我没去过教堂，所以不清楚就是了！

    也就是说，这应该是每个教徒身上都有的东西。

    我这么想，朝两人望去……

    啊，她们感动到眼眶泛泪了。

    「这么……这么棒的礼物……」

    「谢谢！我会一辈子珍惜的！」

    西希莉因为太开心，话才说到一半就哽咽地说不出话来，玛丽亚发誓自己会一辈子好好珍惜这个礼物。

    当我看着这样的两人时，叶卡捷琳娜教皇小姐声音听起来有些遗憾地说：

    「……西恩小弟看起来不怎么高兴的样子呢。」

    「咦？啊，不是的，我没有……」

    「因为我们没教过这孩子有关宗教的事。」

    老实说，我是第一次看到这种徽章，所以不是很明白收到这种东西有什么好感动的。

    因为这种话不能对本人说，就在我语无伦次时，爷爷出面替我解围了。

    这下总算放心了……才刚这么想，奶奶便爆出了惊人之语。

    「因为与其依赖神明这种靠不住的存在，我们希望让他自己开拓出一条道路。」

    「师……梅莉达阁下，说神明靠不住有点……」

    奶奶……那不是能对宗教领袖说的话吧？

    「我并不是否认信仰本身，毕竟人们需要精神上的寄托。只是这孩子即使不依赖那种玩意儿，也能凭自己开拓出道路，他具备足以办到这种事的力量与精神力，所以我们才没告诉他。理由就只是这样而已。」

    哦～～总觉得一切都被奶奶看透了。

    不过，这应该也表示奶奶一直很关注我。

    我有点开心。

    总而言之，这下所有客人都送完礼物了。

    再来是宴会时间，希望大家能玩得开心。

    这么说来，时间正好过了一年呢。

    我的人生在十五岁生日那天改变了。

    其实我本来没打算去王都的学院，而是要去山里的家附近的城镇讨生活。

    老实说，虽然我当时完全没想过要去那座城镇做什么，但我想爷爷肯定有所安排。

    毕竟我之前的人生一直是活在爷爷的指引下。

    结果，爷爷发现自己忘了教我这世界的常识……

    我忘不了大家当时脸上充满惊愕的表情。

    回想起那时的情况，我自然而然地露出了笑容。

    「西恩，你怎么了吗？」

    大概是很惊讶我怎么突然笑了吧。

    西希莉探过头来问我怎么了。

    「咦？没什么，我只是想起了去年生日时的事。」

    「去年生日时的事？」

    「嗯。其实直到去年生日为止，我都没打算要来王都的学院上学。」

    「咦？」

    这么说来，我好像没跟西希莉提过这件事。

    「爷爷他们本来是叫我到了十五岁成年后，就离开家去附近的城镇独立生活。」

    「怎、怎么会……」

    「不过啊……」

    想起那个时候的事，我忍不住笑了。

    「到了镇上后要做什么，我和爷爷都完全没考虑过这方面的事。也就是在那个时候，我才发觉自己完全不懂世间的常识。」

    我当时一点都不想知道森林外面的事。

    也许是因为我多少有些前世的记忆，所以我擅自将森林外的世界想象成剑与魔法的奇幻世界。

    我一直认为外界应该跟我想象的差不多，所以我没有特别想去了解外面的世界。

    可以的话，我甚至想一直与爷爷生活在山里的家中。

    因为我把这种生活当成角色扮演游戏的一部分，所以没有真实感。

    然而，森林外的世界和前世却没有太大的差异。

    甚至让我没发现前世的那些常识与这世界的常识有所出入。

    「在发现我不懂这世间的常识时，迪斯叔叔说话了。他要我到王都的高等魔法学院学习常识。」

    「原来是这样啊……」

    我想大概在那个时候，迪斯叔叔就已经看出我身上存在这种扭曲的部分。

    因此，他才建议我去王都的学院学习常识。

    「正好是在一年前的今天，我的人生从那天起改变了。」

    「人生改变了？」

    「嗯。我之前也说过吧？我是来高等魔法学院交朋友的。」

    「是的。」

    「你瞧。」

    我这么说，环视今天前来为我庆生的所有人。

    除了迪斯叔叔和米歇尔先生这些去年的熟面孔之外，今年还来了许多新朋友。

    「这才仅仅过去一年的时间耶！仅仅一年，我的周围就变得如此热闹。因为反差实在太大，这让我忍不住笑了。」

    「这样啊。」

    这么说的西希莉陪我一起望着大厅内吵闹的人们。

    奥古因为捉弄梅伊而遭到伊莉责备。

    本来是护卫的托尔和尤利乌斯扔下奥古这个护卫对象不管，正与马克还有奥丽维亚两人谈笑风生。

    东尼陪伴着因现场大人物云集而紧张得浑身僵硬的莉莉亚小姐。

    爱莉丝和琳恩四处扫荡餐桌上的菜肴，看到吃的就不停往嘴里塞，一旁的尤莉满脸无奈地看着两人。

    玛丽亚被父母问到何时带男朋友回家，结果生气了。

    熟悉的人们，熟悉的景象。

    直到一年前，我都没想象过会有这么多人围绕在我身边。

    眼前的景象简直就像在作梦一样。

    我并不讨厌去年为止的生活。

    因为我是在爷爷和奶奶的关爱下长大，身边还有迪斯叔叔、米歇尔叔叔、汤姆先生、齐格哥哥、克莉丝姐姐等人的陪伴。

    然而，在体验了现在的生活之后，我已经不想回到从前的日子了。

    温柔、温暖、快乐。

    在感受到这些事物之后，我已经无法回到从前了。

    「来到王都……真是太好了……」

    我不禁发出这种感慨。

    这时，大概是感受到我的情绪吧。

    西希莉挽着我的手臂，身体靠了过来。

    「真是太好了呢。」

    西希莉这么说，对我露出轻柔的微笑。

    啊……对啊。

    我人生中最大的改变，此刻就在我身旁。

    「嗯。不过，我来王都后遇到了最美好的事。」

    我这么说，目光直视着依偎在我身上的西希莉。

    西希莉没有反问回来。

    「……遇见了西希莉……就是最美好的事。」

    「西恩……」

    要是我没在去年生日那天得知自己没常识的话……

    现在会变成什么样子呢？

    「那么……我的人生也在去年生日那天改变了呢。」

    这次换成西希莉开始叙说起来。

    「我……以前真的很不擅长跟男人相处。那个……我怕男人……」

    听玛丽亚说，西希莉似乎从小就经常受到男生的各种骚扰。

    就是欺负喜欢的人的那种套路。

    我想那些孩子应该是想吸引西希莉的注意，结果完全造成了反效果。

    西希莉似乎因此变得害怕男生，极力避免与男生接触。

    「可是西恩不一样。从初次见面那时起，我就一点都不害怕西恩。第一次觉得跟男人说话是件愉快的事。」

    这么说来，在我们初次见面那时，西希莉虽然表现出害羞的样子，却没有怕我。

    「之后，在考试还有放榜的时候，我一直在寻找西恩的身影。那是我第一次做这种事。」

    毕竟当时发生了很多事……虽然我也想去找西希莉，最后却没能找到人。

    「因此，在入学典礼上看到西恩的时候，我真的很开心，内心感到前所未有地激动。这一切的一切……全是因为西恩来到了王都。」

    西希莉如此说道，一直凝视着我的眼眸蒙上一层水雾。

    「我喜欢你。我最喜欢西恩了。能遇见你真是幸福。」

    「西希莉，我也最喜欢你了……能遇见你真是太好了。」

    我们再次互诉衷情。

    虽然我原本就喜欢西希莉喜欢到了极点，但看来这份喜欢的程度今天又要刷新纪录了。

    我停不下对西希莉的喜欢。

    这惹人怜爱的人儿，我一刻也不愿放手。

    令人疯狂的爱意涌上心头，压也压不住。

    等我回过神来，自己已经用力紧抱住西希莉。

    西希莉没有做出任何抵抗，反而用力抱紧我的身体。

    「西希莉……」

    「西恩……」

    再没有更多话要说了。

    剩下的只能用行动来表示。

    在满溢而出的爱意驱使下，彼此的距离逐渐缩短……

    「「「咕噜……」」」

    旁边突然传来有人吞口水的声音，我和西希莉同时抽开脸，往声音传来的方向望去。

    在那里……

    只见神情紧张的梅伊站在最前头，来参加宴会的所有人正紧盯着这边的一举一动。

    「你、你你们……」

    「哇、哇啊啊……」

    「唉～～就差一点点了。」

    直到刚才为止，我们真的都沉浸在两人世界里，所以我想我们散发出相当甜蜜的氛围。

    被大家看到这一幕，我和西希莉大感动摇。

    梅伊一脸遗憾地看着这样的我们，表示差一点就能看见吻戏了。

    这个人小鬼大的孩子！

    虽说她已经到了对这种事感兴趣的年纪，但我知道这种场面还是不太适合给小孩子看。

    刚才是在大家面前做那种事的我们不对。

    「唉……刚才那是什么情况？气氛甜蜜到跟之前完全无法相比。」

    平时看到我和西希莉耍甜蜜就会发火的玛丽亚脸都红了。

    其他女性同胞也是一样。

    「……唔！」

    听完玛丽亚刚才那句话，以及看到在场女性们的反应，西希莉明白自己刚才做出了相当大胆的举动，整个人躲到了我背后。

    「哎呀……西希莉也已经成为一名成熟女性了呢。」

    「呵呵。见到你们这么恩爱，我们就放心了。」

    而且西希莉的父母也在现场，两人目睹了整个过程。

    这下西希莉可能没办法复活了。

    「年轻真好呢。真令人羡慕。」

    有人脸红也有人高兴，但也有人表示羡慕。

    我还想说是谁，结果竟然是叶卡捷琳娜教皇小姐。

    她的话让我觉得有些古怪。

    创神教的圣职者并不禁止恋爱和结婚。

    创神教反倒鼓励信徒生育。

    然而，这位登上教皇这个至高宝座的女性，却给人一种跟恋爱还有结婚这种事无缘的印象。

    因此，在听到她说出「羡慕」这个字眼时，我才会觉得古怪，直到刚才都还因羞耻而混乱的大脑冷静下来。

    这时，我脑中突然闪过在这两人出现时产生的疑惑。

    无论如何，一方面也是想打破这个尴尬的状况，我决定鼓起勇气向叶卡捷琳娜教皇小姐搭话。

    「那、那个……教皇大人。我……我可以问一个问题吗？」

    「哎呀，教皇大人听起来感觉好拘谨，你可以叫我叶卡捷琳娜小姐喔。」

    「咦？」

    这个人在说什么？

    可以那样叫吗？

    我这么想并望向众人，只见大家全力摇头。

    我想也是。

    站在教徒的立场上，直呼创神教教皇的名讳想必是件大逆不道的事吧。

    即使是叶卡捷琳娜教皇小姐的请求，我也不能同意。

    「那、那样叫有点……」

    「会吗？其实我真的不在意……也罢。所以说，你想问什么？」

    「那个……虽然两位好像是爷爷和奶奶的熟人……但我还是想问一下，两位为何会来这里呢？记得两位刚才好像说是因为发生了一些事……」

    我试着直截了当地询问叶卡捷琳娜教皇小姐。

    结果，教皇小姐先对亚伦大总统和迪斯叔叔使了记眼色，然后……

    「对不起。」

    「抱歉。」

    「实在很抱歉。」

    三人一齐低下了头。

    看到三大国元首同时低头的景象，现场的空气冻结了。

    咦？什么？

    三大国首脑一齐向我低头道歉。

    ……不不不！这是什么情况！

    「等、等一下！别这样！三位为何要低头道歉啊！」

    先前的桃色气氛一扫而空，场面一下子冷了下来。

    直到刚才都还那么害羞的西希莉也惊讶地睁大了眼睛。

    在这种诡谲的气氛中，三人抬起头来。

    接着，叶卡捷琳娜教皇小姐代表三个国家的元首开始说明原因。

    「我们遇到了前所未有的世界危机，而我们需要一位领袖来对抗这种绝望的状况。」

    唉，我明白她想说什么。

    处在这种绝望的状况中，需要有强人来带领民众前进。

    「有个人最适合担任领袖。那就是过去拯救世界的英雄之孙，同时自己也已经讨伐了多位魔人的现代英雄。」

    叶卡捷琳娜教皇小姐看着我这样说。

    我本人没那个自觉，何况我根本没怎么经历过苦战，所以那种响亮的称号让我觉得很怪。

    「西恩小弟。对于让你担任领袖这件事，各国元首都没有异议。正是因为得到这种压倒性的支持，我当时才会做出那番演说。」

    誓师大会时的演说当真吓到我了，原来那不是她自作主张，而是全体一致通过的结果吗？

    「只是……我们大家都被兴奋冲昏了头，结果在取得西恩小弟本人同意这件事上疏忽了。」

    没错。完全没问过我的意见。

    我当时真的吓了一跳。

    「我们是来谢罪的。在那个全世界注目的场合说出那种话，明明这样很可能改变西恩小弟的人生，但我们还是在未经本人许可的情况下做出那种事。真的很抱歉。」

    「实在万分抱歉。」

    「不好意思啊，西恩。」

    三位国家元首这么说，再次低下了头。

    「哎呀，我明白了啦。话说，国家元首这么轻易向人低头没关系吗？」

    王不可轻易向人低头。

    爷爷以前也说过这样的话。

    这几个王却两次向我低头。

    他们心里就这么过意不去吗？

    「所以我们才选了这个地方啊。在非正式的场合，众人齐聚一堂，而且师兄……迪赛姆陛下也在。这种机会不会再有第二次了。因此，我们才拜托梅林阁下和梅莉达阁下带我们过来。」

    原来如此，原来是这么回事啊。

    他们在正式场合是不能轻易向人低头的。

    何况叶卡捷琳娜教皇小姐是在公开场合抬举我，她要是就此事道歉，很可能会让她丧失威信。

    然而，她还是想就自己的自作主张向我道歉。

    所以才选了今天这样的场合吗？

    在这种私人的，还是在平民家中举办的宴会上。

    只要偷偷走爷爷的传送门过来，也不会被周围的人知道。

    「事情就是这样，虽然知道会让场面混乱，但咱们实在别无选择。这部分也请你多担待哩。」

    「真的很抱歉。」

    「虽然我们经常见面，但只有我一个人道歉没意义，这里必须由叶卡捷琳娜道歉才行。所以，当西恩说要举办庆生宴时，我就想这是个机会。我透过通讯机事先做了联络，再拜托梅林阁下开传送门带人过来。」

    原来如此。这两人不是奶奶他们自己带来的，而是迪斯叔叔拜托他们带回来的吗？

    毕竟就算是爷爷和奶奶，也不是随随便便就能见到大国元首的。

    嗯？

    等一下。

    迪斯叔叔刚才的话里好像夹杂着什么惊人的讯息！

    他刚才是怎么称呼叶卡捷琳娜教皇小姐的？

    「不过，最主要的原因是因为我们惹怒了梅莉达老师就是了。」

    「没错，师傅发火真的很有效，让我自觉到自己闯下了什么大祸。」

    「毕竟卡捷你还被师傅狠狠敲了脑袋嘛。」

    我正要问迪斯叔叔刚才的话是什么意思，这时又被告知了惊人的事实。

    惹奶奶生气了？脑袋还被敲了？

    「咦？什么？奶奶你揍了教皇大人吗？」

    「揍这种不顾他人困扰的小丫头有什么不对吗？」

    「小、小丫头！」

    奶奶竟然称教皇大人为小丫头！

    我感觉到周围的所有人都乱了。

    奶奶揍了叶卡捷琳娜教皇小姐。前者受到这个国家上下国民尊敬，而后者更是受到世人尊敬。

    而且还叫对方小丫头。

    这样当然会乱了手脚。

    就连我也陷入了混乱之中。

    而且不光是迪斯叔叔，就连亚伦大总统也是一样，他刚才是怎么称呼叶卡捷琳娜教皇小姐的？

    他是不是叫了对方的昵称？

    「您果然没说出那件事吗？」

    「那不是什么需要大肆宣扬的事吧？」

    没说出那件事？

    意思是奶奶隐瞒了什么吗？关于造成这种异常状况的原因。

    是什么？

    我不清楚奶奶和叶卡捷琳娜教皇小姐之间有什么交集，所以想不出答案。

    在我为两人的对话感到一阵混乱时……

    「是吗？自己是创神教教皇圣下的师傅，有着这样的身份，一般都会到处向人吹嘘呗？」

    亚伦大总统说出了这个惊人的事实。

    「师、师傅！」

    不是只有我感到惊愕而已。

    在场所有人全都惊讶地大声喊道。

    这也是理所当然。

    因为奶奶竟然是叶卡捷琳娜教皇小姐的师傅。

    「同时也是大总统的师傅呢。」

    「连、连大总统也是……！」

    我越来越混乱了。

    现在是怎样？

    我完全无法理解这个莫名其妙的状况，这时迪斯叔叔为我们进行说明。

    「西恩。我之前说过我曾经是梅莉达老师的弟子，对吧？」

    「嗯，对啊。所以迪斯叔叔才会称奶奶为『梅莉达老师』……啊！」

    「你想起来了吗？」

    「这么说来，你曾说过当时还有其他的同行者！难不成就是……」

    「没错。正是当时还是个菜鸟神子，正在进行修行之旅的叶卡捷琳娜，以及身份是旅行商人的亚伦。他们是我的师妹和师弟。」

    小队里有三个人后来成了国家元首，这是一个什么样的小队啊！

    不过，这样我就能理解迪斯叔叔为何会直呼叶卡捷琳娜教皇小姐的名讳，还有亚伦大总统为何会用「卡捷」这个昵称来叫她了。

    怪不得爷爷和奶奶有办法将两人带到现场。

    只是这样一来，我心中不禁产生了一个疑问。

    那就是……

    「竟然特地拜奶奶为师……三位莫非是超级受虐狂？」

    「「「才不是超级受虐狂咧！」」」

    三人同时用艾尔斯腔对我吐槽。

    「不是，因为那可是奶奶耶。竟然自愿拜魔鬼为师，我怎么想都觉得你们有那种癖好……」

    「西、西恩……」

    「咦？」

    听到西希莉轻声呼唤，我才终于察觉到背后传来了一股惊人的压力。

    「你～～说谁～～是魔鬼～～？」

    「哇呀！等等！住手！明明是当奶奶的人，为什么握力这么强啊！」

    一把抓住我的头并用力的奶奶，其形象简直就是魔鬼。

    明明是个快要七十岁的老人，却用像老虎钳一样的力量抓着我的头。

    这绝对不是人类吧！

    等奶奶终于修理完我之后，叶卡捷琳娜教皇小姐才开始说起当年拜师的经过。

    「我拜师傅为师的时候，她还是世人都憧憬的女性呢。我作梦也想不到师傅竟然是这么严厉的人。」

    「也就是说，两位是在爷爷和奶奶打倒魔人之后才拜师的吗？」

    「是的。第一次见面时，我心里真的很感动。因为英雄本尊就在眼前。」

    「我很明白你的心情。毕竟我当时也很感动呀。」

    叶卡捷琳娜教皇小姐和亚伦大总统回顾当年见到爷爷和奶奶时的情况。

    他们应该作梦也没想到对方竟然是这种魔鬼吧。

    也许是回想起修行时代的事，原本还在缅怀过去的两人，脸上的表情逐渐消失了。

    然后……

    「我那时经常被师傅敲头呢……」

    「我也是……我有好几次都怀疑自己的头会不会被敲到变形哩……」

    只见叶卡捷琳娜教皇小姐和亚伦大总统两人露出死鱼般的眼神，嘴里喃喃说道。

    听起来是一段相当艰苦的过去呢……

    「我们利用了师傅的孙子，所以师傅当然会生气。」

    「毕竟咱们当时被逼急哩……所以在听说西恩的活跃之后，我心想：『真不愧是师傅的孙子！』于是便爽快地接受卡捷的提议哩。」

    两人的思绪从辛苦的过往回忆返回现实，开始反省自己这次犯下的错。

    「搞什么。果然有必要也处罚你一下吗？小子，你说呢？」

    「师、师傅大人！我上次不是已经跪坐听训哩吗！」

    「……也罢。这次就放过你吧。」

    话说，奶奶你让一国元首跪坐听训了吗？

    对亚尔斯海特的国王颐指气使、动手敲创神教教皇的头、让艾尔斯的大总统跪坐……

    奶奶果然是这世界最强的人。

    躲过奶奶处罚的亚伦大总统表情明显松了一口气。

    看到大总统这副模样，来参加宴会的客人们脸上露出难以置信的表情。

    我想也是。

    因为艾尔斯自由贸易同盟国的大总统态度简直就像被家长骂的小孩一样。

    听说亚伦大总统从一介旅行商人爬到今日的地位，全都是熬出来的。

    在行商的路上，一路与盗贼和魔物搏斗的同时也闯出了名号，亚伦大总统不仅是个一流的商人，也是个有名的战士。

    这样的人物却因为躲过奶奶的处罚而松了口气。

    任谁看到这一幕想必都觉得难以置信吧。

    「哈哈哈。亚伦在梅莉达老师面前尤其抬不起头呢。毕竟他之所以能当上大总统，毫无疑问要归功于梅莉达老师的帮助。」

    「迪斯叔叔，这话是什么意思？」

    「在解散队伍的时候，亚伦从梅莉达老师那里拿到了魔法道具的专卖权。」

    啊，原来如此。

    他就是靠着那个魔法道具起家，最终当上了大总统。

    怪不得他在奶奶面前抬不起头。

    奶奶与其说是他的师傅，用恩人来形容也许更正确。

    「叶卡捷琳娜也一样。多亏梅莉达老师的指导，她在回到伊苏后还被冠上圣女的封号，进而当上了教皇。」

    难怪叶卡捷琳娜教皇小姐和亚伦大总统在奶奶面前都抬不起头。

    事实上，两人能够成为国家元首，毫无疑问是得益于奶奶的帮助。

    不是给予权力。

    而是让两人掌握足以成为国家领导人的力量。

    与其说是「导师」感觉更像「女帝」吧？

    老实说，我觉得奶奶拥有足以成为女帝的力量。

    此外，爷爷从刚才到现在都没有出现在话题之中……

    ……难道他从那个时候起就很没存在感吗？

    先不谈这个，小队里有三个人将来成为了国家元首。

    「好厉害的小队。那时要是出了什么事，后来的历史不就要重写了吗？」

    「确实如此呢。」

    不……虽然迪斯叔叔脸上在笑，但这三人要是少了哪一个人，现在的历史当真就不一样了喔！

    为何他有办法笑得出来啊？

    因为都是过去的事了吗？

    只是这样一来，有一点让我很在意。

    「茱莉亚阿姨。」

    「什么事？」

    我喊了迪斯叔叔的夫人、奥古的母亲茱莉亚王妃一声。

    「阿姨难道不会介意吗？明明小队里有年轻女子。」

    迪斯叔叔说过他以前跟着爷爷他们旅行的时候，是丢下了茱莉亚阿姨这个当时的未婚妻，独自踏上了旅途。

    也就是说，迪斯叔叔是在有未婚妻的情况下，加入了一支有年轻女子的小队。

    她难道就不担心会出什么差错吗？

    想到这点的我试着问了一下，但茱莉亚阿姨的回答非常干脆。

    「嗯，我不介意喔。」

    「为什么？因为您相信迪斯叔叔吗？」

    「虽然那也占了一部分的原因，不过……卡捷。」

    「什么事，茱莉亚姐姐？」

    卡捷……

    茱莉亚姐姐……

    原来这两位也互相认识吗？

    「我可以说出那件事吗？」

    「啊……不，就让我来说吧。」

    「……这样啊。」

    那件事？

    叶卡捷琳娜教皇小姐主动把茱莉亚阿姨要说的话接了过去。

    怎么回事？她的脸色突然阴沉下来。

    「西恩小弟，茱莉亚姐姐是不会怀疑我和迪师兄的关系的。」

    迪师兄……

    「因为……当时的我……曾经有个互订终生的恋人。」

    「哦，原来是这――」

    「什么！圣女大人曾经有恋人――！」

    既然有恋人的话，我也就明白茱莉亚阿姨为何不担心了，当我心里这么想的时候，从意想不到的地方传来了叫声盖掉了我的话。

    大声叫喊的是赛希尔先生、阿道夫先生，以及爱莉丝的父亲，也就是沃夫特商会的代表董事葛伦先生。

    「不、不可能……那位纯真可怜的圣女大人竟然有恋人……」

    「哈、哈哈……应该是我听错了……对不对？」

    「这是梦。我一定是在作梦……」

    三人嘴里好像嘟哝着什么。

    这么说来，这三位与叶卡捷琳娜教皇小姐基本上算是同辈人。

    难道教皇小姐是他们当年的梦中情人之类的吗？

    「亲爱的？」

    「收起你那难看的样子。玛丽亚也在看你呢。」

    「老爸你真是够了！拜托你别那样，很丢脸耶！」

    听到艾琳夫人和玛尔堤娜夫人冰冷的声音，以及爱莉丝感到羞耻的声音，三个大叔回过神来。

    三人对自己的失态感到惭愧。

    尤其是赛希尔先生，他在艾琳夫人冰冷的视线下瑟瑟发抖。

    感觉之后会发生很恐怖的事……

    我望着三个大叔，这时突然想起了一件事。

    「啊，可是……」

    我听说叶卡捷琳娜教皇小姐是单身。

    意思是已经分手了吗？还是说……

    「我们没有分手喔。」

    「咦？」

    大概是察觉到我想问什么吧。

    叶卡捷琳娜教皇小姐主动做出回答。

    接着，她露出有点悲伤的表情这样说：

    「因为那个人已经去世了……」

    果然如此吗？

    因为她刚才说到「互订终生」时，使用的是过去式，所以我在想会不会是那样。

    我很后悔问了这种没神经的问题。

    「抱歉，让您想起了痛苦的事……」

    「没关系。那已经是将近二十年前的事了，我早就看开了。更何况……」

    「什么事？」

    「……不，没什么。对了，还是别叫我教皇大人了，可以请你称我为叶卡捷琳娜小姐吗？被师傅的孙子用『大人』来称呼，感觉心情实在很复杂。」

    我明白为何教皇大人要我称她为「叶卡捷琳娜小姐」了。

    人家都把话说到这种地步，那也没办法了。

    「唉，既然您这么说的话……」

    「那么，以后就叫我『叶卡捷琳娜小姐』，没问题吧？」

    「我明白了，叶卡捷琳娜小姐。」

    「呵呵呵。你做得很好。」

    当我一喊出「叶卡捷琳娜小姐」这个称呼，大家一脸「终于还是喊了」的表情。

    但人家都这么拜托了，我有什么办法。

    也许是因为终于让我喊出「叶卡捷琳娜小姐」这个称呼，所以心里得到了满足，叶卡捷琳娜小姐这个当事人跑去找奶奶了。

    「好了，严肃的话题就到此为止。今天是庆生宴，不适合严肃。」

    听到迪斯叔叔的这句话，为了驱散先前的尴尬气氛，大家开始伸手拿酒。

    毕竟气氛变得很诡异，不喝点酒怎么受得了……

    ◆

    在迪赛姆的用心良苦下，众人开始伸手拿酒喝，这时叶卡捷琳娜来到梅林和梅莉达身边问起了某件事。

    「老师、师傅，你们没告诉西恩小弟那件事对吧。」

    这里的老师是指梅林。

    「……因为那件事与西恩无关。」

    「无关？你们当真是那样想的吗！」

    听到梅林说与西恩无关，叶卡捷琳娜如此惊呼道。

    要说为什么……

    「那个人……史雷明明是两位的儿子不是吗？」

    叶卡捷琳娜说完这句话后，目光紧盯着梅林和梅莉达不放。

    之后她又继续说：

    「我一看就知道，西恩小弟把老师和师傅当作亲生祖父母一样来仰慕。事实如此，两位难道要否认吗？」

    「你……！」

    叶卡捷琳娜这段堪称挑衅的发言触怒了梅莉达。

    梅莉达额冒青筋、眉心皱出深纹。顶撞了眼前这名过去狠狠修理自己，在自己心目中完全就是上位者的师傅，这让叶卡捷琳娜内心直冒冷汗。两人互瞪了好一会儿。

    如果有人在旁边看着的话，可能早就被那股气氛给压垮了。

    两人之间弥漫的紧张感就是如此之强。

    「冷、冷静点……两位？」

    只有一人扫到了台风尾，那就是亚伦。

    持续互瞪了好一会儿，梅莉达最终发出一声叹息，然后喃喃说：

    「……我们总有一天会说的。」

    「……这样啊。」

    虽然梅莉达差点被叶卡捷琳娜的话给激怒，但这件事是他们理亏，叶卡捷琳娜会那样说也不无道理。

    这样想的梅莉达觉得自己没道理生气，于是收敛了怒意。

    眼见师傅愿意让步，叶卡捷琳娜这才放下心来，但她还是为自己挑衅般的行为道歉。

    「师傅，对不起。请原谅我口出狂言。」

    「哼。当年那个小丫头也长进了呢。以前明明光是被我叫到名字就会发抖。」

    「喂，那都是过去的事了！」

    叶卡捷琳娜的修行时代。

    那是她被梅莉达狠狠修理的时代。

    当时的叶卡捷琳娜总是惹梅莉达生气，光是被叫到名字就会吓得发抖，以为自己是不是又做了什么事。

    正因为见过她当年的糗样，看着叶卡捷琳娜现在的样子，梅莉达才会觉得她成长了许多。

    虽然仍旧会吓得皮皮锉就是了。

    「亚伦倒是跟以前一样……只会在旁边不知所措。」

    「咦？关我什么事呀？」

    看到亚伦无端遭受牵连，叶卡捷琳娜发出一声轻笑，气氛总算缓和下来。

    在气氛缓和下来后，梅莉达这才说起自己的事。

    「确实就像你说的一样，因为西恩没问，我们就没说……这样的借口实在很差劲。」

    「两位的痛苦我感同身受，可是……」

    「不告诉身为家人的西恩难道错了吗……」

    梅林和梅莉达两人有一段痛苦的过去。

    就算与某人交情变好，也不代表非得向对方坦白自己过去的一切。

    但西恩不一样。

    西恩是家人。

    即使没有血缘关系，西恩也是他们倾注了爱情呵护着长大的孙子。

    他们没有告诉西恩有关自己的事。

    那是只要对方不问，就不会想主动提及的事。

    西恩确实没有询问过自己等人过去的事。

    然而，那难道不是因为西恩顾虑到他们的心情，所以才没问吗？

    尽管是个不懂得自重的问题儿童，但梅林和梅莉达也不得不承认西恩是个聪明的孩子，他们不认为这样一个孩子察觉不到两人过去曾经发生过什么事。

    「如果是那孩子的话，就算察觉到什么也不奇怪呢……」

    「是啊。老夫有时会见到他露出欲言又止的表情。大概是在犹豫要不要开口问我们吧……」

    「真是的……看来我也没资格说别人呢。我们这两个老头和老太婆真是惭愧。」

    「是啊……」

    让自己的孙子为自己操心，这对祖父母齐声叹气。

    仿佛是要安慰这两人一般，叶卡捷琳娜称赞了西恩。

    「西恩小弟是个为两位着想的好孙子喔。」

    「虽然是个不懂得自重的大笨蛋就是了。」

    「呵呵。」

    大概是因为孙子受到夸奖而感到开心吧。

    尽管嘴里骂着大笨蛋，梅莉达看起来却很高兴，看着梅莉达这副模样，叶卡捷琳娜露出了欣慰的笑容。

    「不过即使要说，应该也不用选在今天吧。在这个值得庆祝的日子，不该讨论这种沉重的话题。」

    尽管梅林终于下定了决心，要将过去的事告诉西恩，但今天是西恩与其未婚妻和好朋友的庆生宴。

    若讲起过去的事，气氛无可避免地会变沉重，实在不适合选在今天这日子讨论那种话题。

    因此梅林下了今天不提这话题的结论。

    「……说得也是呢。不过，请两位总有一天要告诉西恩小弟喔。」

    「嗯。」

    「知道了。」

    看到两人似乎终于下定了决心，叶卡捷琳娜露出满脸的笑容，之后为了喝平时不被允许喝的酒，人往餐桌方向走去。

    梅林和梅莉达看着叶卡捷琳娜，感慨万千地喃喃道：

    「那丫头真是……」

    「人是会成长的。我们也得好好学学呢。」

    「是啊。」

    两人一边这么说，一边注视着长大的叶卡捷琳娜的背影。

    「那个……我咧？」

    亚伦被撇在一旁。

    ◆

    大家的酒劲上来后，场面开始混乱起来。

    除了梅伊以外，在场全都是成年人所以可以饮酒。

    由于我们身上戴着那条施有「异物排除」附魔的坠子，多余的酒精会被排出体外，所以只喝到微醺的程度。

    但其他人就惨了。

    尤其是……

    「西恩小弟～～！你有在喝吗～～？」

    「啊，嗯……我有在喝喔。」

    「其实啊～～……人家就算有个西恩小弟这么大的孩子也不奇怪喔～～！」

    「这、这样啊。」

    叶卡捷琳娜小姐喝得酩酊大醉。

    因为她刚才说身边人平时不太让她喝酒，所以我想她应该很久没喝了。

    她从刚才就一直缠着我发酒疯。

    虽然叶卡捷琳娜小姐缠着我不放，但其他人只是站在远处旁观，没有一个人愿意过来救我。

    可恶，这群薄情的家伙！

    话虽如此，大家这么做也情有可原。

    除了我以外，在场全都是创神教的教徒。

    就算喝醉了，其他人应该也不敢过来规劝这位教皇吧。

    结果就是我一个人被叶卡捷琳娜小姐缠上了。

    谁来救救我。

    「那个人死掉了……等回国之后～～人家就被叫成什么圣女……结果到了这把年纪还是单身……」

    啊――真是够了，感觉她开始进入忧郁模式了。

    毕竟跟一个因为喝了酒而情绪低落的人讲什么都没用。

    该怎么办？

    尽管如此，我还是试着想说几句话来安慰她，就在这时，叶卡捷琳娜小姐猛然抬起头，伸手抓住我的肩膀。

    哇啊，吓死我了！

    当我内心正为这突然的变化感到惊恐时，她突然这样喊道：

    「我决定了！西恩小弟！你以后就叫我妈妈吧！」

    「噗――！」

    「妈、妈妈！」

    喝得烂醉的叶卡捷琳娜小姐说出惊人的话。

    就算无法阻止她发酒疯，仍然担心地在旁守望着叶卡捷琳娜小姐的众人一齐喷出了嘴里的酒。

    妈妈？

    这个人究竟在说什么啊！

    「我怎么可能叫得出口！您在想什么啊！」

    「为～～什么？你是师傅的孙子～～那也可以当我的孩子吧～～？」

    「怎么会变成这样啊！」

    啊――真是够了，醉鬼的歪理就是莫名其妙！

    叶卡捷琳娜小姐突然开始胡言乱语，正当我不知该如何是好时，她接着又将目标从我转移到西希莉身上。

    「哼……不然，西希莉！」

    「是、是的！」

    西希莉被教皇叫到名字，下意识挺直腰杆。

    叶卡捷琳娜小姐见状似乎觉得很满足，笑咪咪地这么说：

    「你～～继承了我圣女的封号，所以～～你愿意喊我妈妈吧？」

    「这、这怎么敢当！」

    啊，西希莉也当场就拒绝了。

    我想也是。虽然对方年纪可能确实与自己的父母相近，但突然要她喊自己一直尊敬的人一声妈妈，怎么可能喊得出口。

    尽管如此，她似乎还是不肯死心，又继续这样喊道：

    「没有不敢当！你就喊我一声妈妈嘛……」

    话一说完，叶卡捷琳娜小姐人就趴到了桌上。

    啊……她喝挂了。

    一直在旁看着的众人急忙走上前，但叶卡捷琳娜小姐就这么趴在桌上，开始发出鼾声。

    众人见状放下心来，但看完这整场闹剧的众人脸色并不好看。

    「……真不想看到这样的教皇大人……」

    「教皇大人心里想必累积了各种压力吧。毕竟她是国家元首，同时也是创神教教皇。」

    玛丽亚表情显得很复杂，相较之下，在不久将来必然会成为王的奥古拥护了叶卡捷琳娜小姐。

    一个人若是身兼国家元首与宗教领袖这两个重任，感觉确实很有压力。

    大概是因为今天还有爷爷和奶奶这种比自己伟大的人在场，所以她才久违地放松了吧。

    而且……

    「史雷……人家好寂寞喔～～……」

    醉倒的叶卡捷琳娜小姐说了梦话。

    史雷？就是刚才提到的那位叶卡捷琳娜小姐死去的恋人吗？

    大概是想起了那个人，所以才更让她难以控制自己吧。

    我看着醉得不省人事的叶卡捷琳娜小姐，这时爷爷和奶奶出现了。

    「唉……这孩子真是的……对不起啊。因为这孩子的缘故，导致好好一场庆生宴变得乱七八糟。」

    奶奶与其说是在骂弟子，看起来更像是在替闯祸的女儿道歉的母亲。

    难道是因为在少女时期曾是师徒关系的缘故吗？

    与其说是师傅与弟子，两人感觉更像一对母女……

    大概是我多心了。

    相对于为女儿行为失当道歉的奶奶，西希莉和玛丽亚则拼命帮叶卡捷琳娜小姐辩护。

    「不、不会的！我想都没想过自己的生日能得到教皇大人的祝福！」

    「没错！这是我一生的荣誉！」

    「这孩子啊……」

    「嗯嗯……呵呵呵。」

    明明直到刚才都还眼角噙泪，现在却一脸幸福地睡着了。奶奶看着这样的叶卡捷琳娜小姐，又发出了一声叹息。

    怎么了吗？

    难道是梦见了什么幸福的事吗？

    「好了，我带这孩子去房间休息吧。」

    话说完，奶奶让爷爷把叶卡捷琳娜小姐背起来。

    爷爷的动作看起来也像个担心女儿的父亲。

    之后，背着叶卡捷琳娜小姐准备走出大厅的爷爷突然停下了脚步。

    「啊，差点忘了一件事。」

    「哎呀，老头子说得对。」

    听到爷爷的话，奶奶从异空间收纳库里取出两个盒子。

    「忘了给礼物了。」

    哎呀？这么说来，我好像还没收到爷爷和奶奶的礼物来着？

    不过，为何只有两个盒子？

    「一个是给玛丽亚的。」

    「谢、谢谢。」

    玛丽亚从盒子拿出的礼物是发饰。

    感觉跟我的礼物很搭配呢。

    「那个已经改造成魔法道具了。只要戴在头发上并输入魔力，就能让头发变漂亮。」

    「哇啊――！梅莉达大人，真是太感谢您了！我好开心！」

    哦～～所谓的让头发变漂亮，意思是除了去掉脏污以外，还有护发之类的效果吗？

    我又感受到现场女性同胞们羡慕的目光，但可能因为对方是奶奶，她们没有像我那时一样跑去包围奶奶。

    但莉莉亚小姐的视线很吓人。

    毕竟那个人是重度的奶奶信徒，对于直接从奶奶那里收到礼物的玛丽亚，她想必羡慕得不得了吧。

    旁边的东尼也露出一脸无奈的表情。

    而且我猜她大概还没跟奶奶说到话。

    我想等到送叶卡捷琳娜小姐去休息后，她应该有很多跟奶奶说话的机会，所以希望她能耐心等到那个时候。

    另外，盒子只剩下一个……

    啊！

    该不会只有我没有吧……

    「这是给你们两个的。」

    「给我们的？」

    「给我们两个的吗？」

    太好了，礼物有我的份。

    但一个礼物送两个人是怎么回事？

    这么想的我和西希莉面面相觑，试着打开盒子一瞧。

    结果……

    「奶奶，这是……」

    「哇啊……」

    只见盒子里放着外观朴素，但能看出是相当高级的戒指。

    而且还是对戒。

    这该不会是……

    「这是你们的结婚戒指。」

    「我们能为你们做的只有这些了。」

    结婚戒指。

    这个世界也有在左手无名指上戴婚戒的习俗。

    事实上，西希莉的左手无名指此刻就戴着婚戒。

    我想过迟早得准备的东西，爷爷和奶奶当作礼物送给我们了。

    这不单只是一份贵礼，我感觉到这是两人一直盼望我们成婚的证明，高兴得眼眶泛泪。

    「爷爷……奶奶……」

    「爷爷、奶奶，谢谢你们……」

    西希莉泪眼婆娑，似乎也很感动。

    插图p263

    「我还献上了祷告……祈祷你们的婚礼能平安顺利。」

    「奶奶……亏我还那么感动，别讲那种不吉利的话啦。」

    「哈哈哈。那么，我们送这孩子到床上休息后就回来，你们先重新开始宴会吧。」

    「是！」

    先是令人不知所措的开场，一直到中间让场面变得更加混乱、震惊所有人的谢罪大会，到此为止，这场庆生宴终于回归到正常。

    ◆

    「呼……」

    「真是累人呢……」

    在那之后，等奶奶回来以后，大人们一直围绕着爷爷和奶奶喝个不停。

    中间发生了各式各样的插曲，像是亚伦大总统对着爷爷和奶奶哭诉自己平日的辛劳、莉莉亚小姐终于如愿跟奶奶说到话，却因为太紧张而讲话结巴，还有大家开始进行拼酒比赛等等……

    奇怪？这场宴会的主轴是什么来着？

    虽然我也有想过这个问题，但令人非常愉快的宴会一直持续下去。

    到了最后，大人们全都喝挂了，被我们这些小孩抬进了空房间。

    等到把所有喝挂的人都抬进房间后，宴会自然也就宣告结束。家人没到场的人选择回家，有家人喝挂的人则去了家人休息的房间。

    在这当中，我和西希莉为了让因微醺而发烫的身体冷却下来，两人来到了露台。

    「不觉得很奇怪吗？明明应该是我们的庆生宴，为何累的反而是我们？」

    「呵呵，但这样很有我们的风格不是吗？」

    「哈哈，确实如此。」

    赶走主角径自狂欢。

    这种乱七八糟的感觉确实很有我们的风格。

    在我们闲聊的期间，西希莉一直凝视着我。

    「怎么了吗？」

    「没什么……我在想十五年前的今天，当大家在为我庆祝一岁生日时，西恩被爷爷救了一命……我正在重新感谢爷爷。」

    「是吗……但我说不定是在你生日的前一年的同一天出生的喔。虽然无法查证就是了。」

    我这话是在开玩笑。

    但西希莉却没当成是玩笑。

    她从正面抱住我，然后轻轻地抚摸着我的背。

    「……西恩的父母应该一定很想象这样抱住西恩……」

    西希莉这么说，静静地流下眼泪。

    「西希莉……」

    「我想教皇大人其实也很想有个自己的孩子。明明有对象，却经历了令人悲伤的离别……也许就是因为这样，她才会把西恩这个师傅的孙子当成了自己的小孩。」

    「是……这样吗？」

    「大概是的……」

    「那么，我是不是喊她一声妈妈比较好呢？」

    「那样实在有点……」

    西希莉苦笑着抬头仰望着我。

    「我是个幸福的人，在相爱的父母的爱护下长大。我今天重新体会到这种理所当然的幸福。」

    「是啊……」

    叶卡捷琳娜小姐本来明明有个恋人，却没能跟对方共筑家庭。

    我的父母也没能看着我长大就去世了。

    这么一想，我就觉得父母健全并生活在一起，在父母的守望下成长――

    这种理所当然的事简直就是奇迹。

    「我们将来可不能让孩子伤心啊。」

    「呵呵，就是啊。」

    我们互相凝望了好一会儿，接着嘴唇轻轻碰在一起。

    在结束这个吻之后，我们再次凝视着彼此……

    「感谢爷爷十五年前救了西恩。」

    「感谢赛希尔先生和艾琳夫人十六年前生下了西希莉。」

    我们互相感谢让彼此能像现在这样存在于此的奇迹。

    之后，我们嘴唇再次重叠。

    这次吻得比刚才更深……仿佛在索求彼此一般。

    「西希莉……」

    「嗯……呼……西恩……」

    之后，西希莉这一天……

    在我的房间过夜了。

第八卷 游嬉宴乐的英雄诞生祭 番外篇 梅伊的惊喜

    「特别的礼物？」

    「是的！」

    弗雷格镇购物行结束的几天后，爱莉丝来王宫找梅伊玩。在梅伊的房间里，梅伊就某件事向她征求意见。

    她说想送西恩一个与众不同的礼物来感谢他平日的照顾。

    「话说，梅伊公主殿下。您之前不是已经买好要送西恩的礼物了吗？」

    「我买好了！先不谈这个，我想送西恩哥哥世上独一无二的特别礼物！」

    前阵子的弗雷格镇购物行，主要是为了购买生日礼物，送给生日即将到来的西恩等人。

    梅伊当时跟着奥古斯都和伊莉莎白一起行动，所以当然在那里买了礼物。

    但那果然还是现成品。

    站在梅伊的立场上，她果然还是想送西恩一个世上独一无二的特别礼物，因为西恩总是对自己很温柔，保护自己不被坏哥哥欺负，带自己在天上飞、带自己出国玩，让她体验了许多事。

    「所以说，您所谓的特别的礼物是指什么？」

    跟爱莉丝一起来梅伊的房间玩的琳恩提出疑问。

    「嗯～～只要是独特的，无论是什么都可以。」

    「就算您这样说……」

    「那就难办了。沃夫特同学拥有一大堆世上独一无二的东西。」

    「啊呜……说得也是呢。」

    西恩运用前世那些五花八门的知识，陆续开发出各种从未有人想过的魔法道具，并放到自己经营的商会贩售。

    除此之外，他还发明了不少不能拿出来贩卖的魔法道具。

    例如梅伊用来呼叫爱莉丝等人的无线通讯机，就是其中的代表性例子。

    顺带一提，由于梅伊没有拿到无线通讯机，所以她是借用奥古斯都的通讯机联系上两人。

    由于上述的原因，要送西恩世上独一无二的礼物比想象中还要困难。

    「梅伊公主殿下原本打算送什么样的礼物呢？」

    虽然话讲得不清不楚，但爱莉丝觉得她心里应该有什么想法，于是试着问了一下。

    「像是衣服或饰品之类的，无论是什么都好，只要独特就行！」

    听完梅伊的解释，爱莉丝心里明白了几分。

    「呃～～也就是说，您想自己动手制作一件独一无二的礼物是吧？」

    「是的！这就是我想表达的意思！」

    「原来如此，那也不是没办法。」

    爱莉丝和琳恩总算明白了。

    听到梅伊说要送世上独一无二的东西当礼物，两人还以为她是打算制作全新的发明物。

    即使梅伊从初等学院生时代就能感觉到魔力的存在，被世人称之为天才，两人也觉得那实在是不可能办到的事。

    但梅伊所谓的「世上独一无二」意思是原创的设计，并不是指新发明。

    弄清楚这点的两人，开始讨论具体上究竟要制作什么原创的东西。

    「梅伊公主殿下想制作什么东西呢？」

    「嗯……我想衣服之类的好像也不错……」

    「要设计新衣服是很困难的，还要会裁缝。」

    「没错。设计款式或许不成问题，但无法制成衣服……」

    「对啊……要是这么简单就能设计出新衣服，那大家也不用辛苦了。」

    梅伊原本考虑要送自制的原创衣服当礼物。

    然而，就算能画出新衣服的设计图，要实际制成衣服还需要懂得裁缝，这种事不是专家很难做到，而且要委托给这行的业者制作也需要一定的费用。

    虽说梅伊是公主，但她几乎没有能自己自由支配的钱。

    就算有零用钱，她也没办法上街买东西。

    顺带一提，前阵子购物帮她付钱的是奥古这位兄长。

    「啊，我们有讨伐魔物得到的报酬，所以身上还算有钱喔。」

    「如果只是要委托服饰店的话不成问题。」

    「那、那样是不行的！这是我要送人的礼物，不可以让爱莉丝姐姐你们出钱！」

    这次是梅伊主动说要送西恩礼物，目的是为了感谢他平日对自己的照顾。

    她实在很难接受爱莉丝和琳恩的金援。

    「这样的话，就只能选择制作便宜的原创礼物了……」

    虽然提议遭到拒绝，但爱莉丝也不是不懂梅伊的心情，所以不再坚持要出钱。

    她很快便切换思绪，开始思考有没有什么东西是梅伊也有能力拿出来的。

    能够像这样迅速切换思绪，想必就是她能进入亚尔斯海特最高学府的顶级班的原因吧。

    她绝不是只会胡闹而已。

    就在三人讨论有没有什么好主意时，琳恩想到了一件事。

    「那附魔呢？」

    「附魔？你是说附加魔法吗？」

    「没错。」

    「唔！那、那种事我办不到！」

    「就是啊，就连我们也只会简单的附魔耶。」

    「所以说，简单的就行了。只要在衬衫之类的衣服上附魔，就能把成本压下来。」

    「可、可是……西恩哥哥施加在衣服上的魔法效果很惊人。明明已经有那样的附魔了，我怎么可能有办法施加更强的附魔……」

    「就是啊，琳恩。那个太异常了。」

    琳恩提出只要在便宜的衣服上附魔的意见遭到爱莉丝和梅伊的反对。

    她们之所以这么说，是因为西恩在给爱莉丝等人的战斗服，以及应梅伊要求制作的法衣上施加的附魔，老实讲脱出了常轨。

    完全就是世上唯一仅限终极法师团穿着的服装。

    爱莉丝和梅伊第一时间就想起这件事，两人觉得在衣服上附魔这个主意行不通。

    但琳恩却不这么认为。

    「就算不是那种实用的东西也无妨。」

    「什么意思？」

    「『梅伊公主殿下亲手附魔的衣服』才是重点。光是这样就已经是世上独一无二的礼物了。效果怎样无所谓。」

    「啊！对耶！先不谈效果如何，如果是那样的话，确实称得上是『世上独一无二的礼物』呢！」

    「咦？咦？」

    爱莉丝也察觉到琳恩的想法，同意这是个好主意。

    只有梅伊这个当事人一头雾水。

    「事情就是这样，我们要请梅伊公主殿下接受特训！」

    「咦咦咦！」

    在询问梅伊的意愿之前，两人就决定要进行附魔特训。

    ◆

    「所以你们就是为了这件事把我叫来啊～～」

    在决定好要送西恩什么礼物之后，到了隔天，一个新客人造访了梅伊的房间。

    来者是尤莉。扣掉西恩不算，她是终极法师团当中最擅长附魔的人。

    梅伊还不会附魔，于是爱莉丝便把尤莉找来当她的指导老师。

    作为请教的一方，梅伊显得干劲十足。

    「尤莉姐姐，请多指教！」

    「好～～请多指教～～」

    梅伊充满了干劲，相照之下，尤莉的回答一如往常地沉稳大方。

    虽然尤莉乍看之下不太可靠，但她附魔的本事是挂保证的，世人甚至还给她冠上了「导师传人」的称号，她就是这么厉害的附魔士。

    在教梅伊附魔以前，尤莉问了她一个问题。

    「梅伊公主殿下～～您现在会使用哪些魔法呢？」

    「这个……我学得还不多……」

    尤莉问梅伊会不会使用魔法是有原因的。

    因为她现在要教梅伊的是「附魔」，也就是附加魔法。

    因此，大前提就是自己要会使用自己实际想附加的魔法。

    「这样啊……那么，在传授附魔技巧以前，必须先教公主殿下魔法才行呢～～」

    「尤莉姐姐愿意教我魔法吗！」

    「话是这么说～～但该教到什么程度才好呢～～？」

    梅伊是初等学院的学生。

    事实上，在这个阶段光是会使用魔法就已经很厉害了。

    如果让梅伊学会更多种类的魔法，不晓得世人会如何评价。

    真要说起来，就连擅自传授梅伊这名王族魔法这件事，尤莉都不知道是行还是不行。

    这点是尤莉所担心的。

    尤莉与贸然教她异空间收纳术的西恩不同，她拥有正确的判断力，懂得在传授别人魔法前思考这方面的问题。

    「那我去问问王兄大人！」

    「啊！等……」

    爱莉丝出声制止，但话还没说完，梅伊已经跑出房间了。

    「糟了。感觉殿下会阻止这件事。」

    「有可能。」

    「怎么办～～」

    三人不觉得梅伊有办法说服奥古斯都那个人，带着有些不安的表情望着梅伊刚才跑出去的房门。

    然后……

    「所以说，你们教梅伊魔法是打算做什么？」

    跑去问奥古斯都自己可以学哪些魔法的梅伊回来了。

    在被拎着后领悬在半空中的状态下。

    「啊呜！王兄大人放开我！」

    收到梅伊的抗议，奥古斯都猛地松手。

    「呀――！」

    如此一来，梅伊自然是顺着重力掉到地上。

    梅伊小小地惨叫了一声，然后迅速躲到尤莉身后。

    「哎呀～～？」

    「「为什么是找尤莉？」」

    因为爱莉丝和琳恩的身体能藏人的面积太小了。

    「真是的……梅伊，你听好了。你现在还是个初等学院生。」

    「唔～～」

    「一般的初等学院生只要能感觉到魔力就算优秀，若是会使用魔法，可是能称之为天才喔！」

    「是这样吗？」

    「你已经会使用起风的魔法，也学会了异空间收纳术。已经学会了这么多魔法，你还打算学哪些魔法？」

    「那、那个……」

    「什么？」

    「这是秘密！」

    不肯乖乖说实话的梅伊惹恼了奥古斯都，于是他双手握拳按住梅伊的太阳穴转动。

    「好痛！好痛啊！」

    「够了，给我从实招来。」

    「我、我知道了！」

    梅伊屈服在奥古斯都的责备之下，说出这次学魔法的目的。

    「原来如此。为了要送西恩礼物是吗？」

    「呜呜……是的。」

    也许是因为太阳穴被钻得很痛，梅伊一边按着头一边回答。

    「总之，事情我明白了。反正你大概也学不会高阶魔法，如果是其他无害的魔法，那你想学也无妨。」

    「真的吗！王兄大人！」

    奥古斯都明白了事情的来龙去脉，表示如果只是教梅伊一些简单的魔法，那也不是不可以。

    「嗯。只是我有一个条件。」

    「什、什么条件？」

    「那个」奥古斯都竟然提出了条件。

    尽管感受到危机，梅伊还是问了奥古斯都条件是什么。

    结果，奥古斯都扬起微笑这么说：

    「没什么，条件很简单。就是在完成附魔后，你在把衣服送给西恩之前，要先让我过目。」

    「先让王兄大人过目？」

    「嗯，我帮你检查检查。」

    话说完，奥古斯都走出了梅伊的房间。

    想不到竟然没遭到反对，这让梅伊等人松了口气。

    「哎呀，刚才真是紧张呢！」

    「没想到殿下竟然答应了。」

    「就是啊～～」

    相对于露出安心表情的三人，梅伊看起来有点不安。

    「梅伊公主殿下，您怎么了吗？」

    「太可疑了……」

    「什么？」

    「因为！那个王兄大人竟然如此轻易便改变了原先的反对态度，我怎么想都觉得很可疑！」

    「经、经您这么一说，确实……」

    「王兄大人肯定是打算对完成品挑三拣四，不让我把礼物送给西恩哥哥！」

    这个妹妹对哥哥的信赖度实在很低。

    「我、我想应该不会吧～～」

    「尤莉姐姐，你为何这么说呢？」

    「因为殿下要是反对的话，应该会叫我不要传授您魔法不是吗～～？」

    「仔细想想，确实是这个道理呢。」

    爱莉丝也同意尤莉的说法。

    结果，梅伊听完两人的话，突然想到了一种可能。

    「王兄大人也许是打算在我学会附魔正高兴的时候，再收回自己的话，也就是『先送你上天堂，再让你下地狱』！」

    无论如何，梅伊都觉得奥古斯都最终不会批准。

    就连一开始心想「怎么可能」的爱莉丝等人，在回想起奥古斯都平时的为人后，也开始改变想法。

    「不，可是……不会吧……」

    「毕竟是那位殿下嘛。」

    「十分有可能。」

    爱莉丝开始怀疑了，尤莉也觉得如果是奥古斯都的话，确实很可能干出那种事，琳恩也觉得对方八成会那样做。

    话虽如此，一切全是她们在瞎猜。

    更何况先不谈奥古斯都看到成品后的结果会是如何，前提是梅伊要先学会附魔。

    她们决定暂时按照当初的计划，先教会梅伊更多种类的魔法，于是四人前往了荒野的魔法练习场。

    ◆

    「哦？真是少见的组合呢。」

    四人火速来到荒野准备练习魔法，只是到了现场以后，女孩们发现已经有人先到了。

    对方是梅伊这次准备要送礼的本人――西恩。

    「哇啊！西恩哥哥！」

    「嗯？怎么了吗？」

    换作平时，梅伊早就一头栽进西恩怀中了，但今天看到西恩反而让她吓了一跳，人往后退了一步。

    西恩见状，心理觉得不对劲，于是问她怎么了。

    「呃……那个，这个……」

    关于这次要送的礼物，梅伊打算对西恩保密，所以不知该如何回答他的问题，讲话变得支支吾吾。

    「我们今天是陪梅伊公主殿下过来练习魔法的。」

    「哦，这样啊。」

    「没错。」

    「所以呢？你们打算教梅伊什么魔法？」

    「秘密。」

    「啥？」

    「不能告诉沃夫特同学。敬请期待公主殿下到时学会了什么魔法。」

    「哦，原来是这样啊。那我是不是不太方便待在这里？」

    「嗯，是不太方便。」

    「你话说得这么直白，我有点受伤耶。」

    正当梅伊不知如何是好时，琳恩向她伸出了援手。

    无论是要传授魔法，还是要对西恩保密，这两件事都是真的。

    她们只是没说之后要进行附魔而已。

    「那我回去了。」

    「啊……对、对不起，西恩哥哥。」

    「嗯？啊，不必在意啦。那就再见了，梅伊。等学会了魔法，也让我见识一下吧。」

    「是！」

    听完梅伊的回答，西恩很干脆就回家了。

    「事不宜迟，我们这就开始吧！梅伊公主殿下？您怎么了吗？」

    「那、那个……这样感觉就像是我们把西恩哥哥赶走了一样……」

    虽然爱莉丝一点都不在乎的样子，但自己等人将先来到荒野练习场的西恩赶走，这让梅伊很有罪恶感。

    然而，爱莉丝等人听完梅伊这番话，当场否定了她的说法。

    「不不不！老实说，西恩在这里真是吓到我了！」

    「真要说起来，他究竟还打算继续开发什么样的魔法啊？」

    「好险先被我们阻止了～～」

    「是、是这样吗？」

    「没错！那可是西恩耶！再让他学会更多魔法该怎么办？」

    「现在就已经很异常了，如果再让他学会更厉害的魔法……」

    「我脑中只浮现出他被梅莉达大人臭骂的画面呢～～」

    爱莉丝等人你一言我一语地主张她们把西恩从荒野赶回家的正当性。

    听完三人的解释，梅伊这才摆脱了罪恶感。

    「所以说，我们要教殿下什么？」

    「简单的魔法。」

    「那么～～……」

    既然是要教简单的魔法，尤莉试着施展自己想到的魔法。

    「比方说～～这个如何？」

    尤莉施展的是在指尖点火的魔法。

    这招在点蜡烛时很方便，是生活中还满常使用的魔法。

    「如果那样也行的话，那这招怎样？」

    爱莉丝接着施展的是从掌心喷水的魔法。

    因为家中有供给冷热水的魔法道具，所以这个魔法的使用频率不高，不过在像是给花圃浇水或打扫时经常会使用到这个魔法。

    「那么，这招呢？」

    琳恩不甘向两人示弱，施展了产生光球的魔法。

    这招在走夜路时非常方便。

    三人迅速展示了一遍初级魔法，而爱莉丝这时注意到一件事。

    「这么说来，此行的目的是梅伊公主殿下要在送给西恩的礼物上附魔，我们是来练习魔法的。」

    梅伊说想在成衣上附魔再送给西恩。

    如果是这样的话，她们刚才展示的魔法无论是哪一种，要用来附魔都很难称得上适当。

    然而，梅伊在看到某个魔法后，眼睛变得闪闪发光。

    「就是那个！我要学那个魔法！」

    「咦？您要学我刚才施展的魔法吗？」

    「是的！那个正好适合用在要送给西恩哥哥的礼物上！」

    梅伊两眼闪烁，心想这正是自己想要的魔法，但三人却是一头雾水。

    「算了，既然梅伊公主殿下觉得可行，那我们就教吧。」

    「是！拜托各位了！」

    到头来，一方面也是应梅伊的要求，三人决定将刚刚展示的其中一种魔法传授给她。

    三人又施展了一遍魔法当作示范，然后让梅伊自己练习。

    这也是因为这次传授的是初级魔法，所以梅伊很快便学会了。

    「哎呀～～虽然是我们教的，但还在念初等学院就会使用魔法，殿下果然天赋异禀呢。」

    「真羡慕梅伊公主殿下。父亲只有教我控制魔力而已。」

    「那也够厉害的了～～」

    虽说是初级，但年仅十岁就会使用魔法。

    尽管早已学会了异空间收纳术，但实际看到梅伊施展魔法的样子，爱莉丝和琳恩对梅伊的才能和学习环境感到羡慕。

    话虽如此，从初等学院生时代就学会控制魔力的琳恩也差不了多少。

    「好了！基础魔法已经学会了，再来就教附魔吧！」

    「是！拜托了！」

    「尤莉，那就麻烦你了！」

    「好～～那么，梅伊公主殿下。您知道让魔法附加到道具上的方法吗？」

    「我知道！输入魔力并书写文字！」

    「正是如此。此外～～这时的重点是……」

    「正确想象要附加的魔法的概念！」

    「完全正确。」

    透过将魔法注入物体，让不懂该魔法的人也能获得同样效果的魔法道具。

    注入魔法的方法本身并不怎么复杂。

    那就是输入魔力，再将想得到的效果的现象「写」在物体上。

    举例来说，如果是供水的魔法道具就写上「供水」，如果是供热水的魔法道具就写上「供热水」。

    如果只是这样的话，那每个魔法师应该都会附魔才对。

    但世上却有人擅长附魔，也有人不擅长附魔。

    这是为什么呢？

    在这里要说明一个附魔的难处。

    那就是施法者必须对自己要发动的魔法有正确的认知，并且能实际使用，否则无法进行附魔。

    就算会使用该魔法，但要在一边想象施法的意境，同时不让魔法发动的情况下，将魔力注入附魔物并书写文字，这种行为本身就很难办到。

    所以魔法师才会分成擅长附魔与不擅长附魔的人。

    顺带一提，爱莉丝和琳恩虽然不是不会附魔，但两人没办法实现高难度的魔法附魔，反观尤莉只要是自己会的魔法几乎全都能实现附魔。

    只是物品上能记载的文字量存在上限。

    能储存大量魔力的物品。

    举例来说，使用取自魔物的素材能写入更多文字，除此之外的素材的附魔文字量不多。

    因此，尤莉的附魔是建立在「只要附魔文字量足够，所有的魔法都能实现附魔」这种前提上。

    相较之下，西恩附魔时是使用「日语」这项语言。

    这个世界的语言是使用类似字母的拼字来组成单词，两者相比，日语就算字数非常少也能发挥出相同的附魔效果。

    这就是尤莉以前说西恩的附魔莫名奇妙的原因。

    「那么～～现在就请梅伊公主殿下实际进行附魔。」

    「是！啊，可是我要对什么东西进行附魔呢？」

    「那就是～～这个～～」

    尤莉这么说，从自己的异空间收纳库里取出魔物的獠牙。

    「这是……？」

    「这是我之前参加讨伐演习时所讨伐的狼的獠牙～～」

    「哦～～你竟然有这种东西。」

    「那时我拜托其他人留几头狼给我，而我只拿走了獠牙～～我想说这个正好适合用来练习附魔～～」

    「原来如此。如果是自己讨伐的魔物的素材，也就不需要花钱了。」

    「真是精打细算。」

    「呵呵。那么，梅伊公主殿下。这种獠牙我有很多，所以不用害怕失败，尽量练习吧。」

    「谢谢你！尤莉姐姐！」

    尤莉从异空间收纳库里取出大量的魔化狼牙。

    这是尤莉自己留着用来练习附魔的，正好适合给梅伊当练习材料。

    虽然梅伊没花多少时间便学会了自己要用的魔法，然而，等到真正开始进行附魔后，难度一下子就上升了。

    她一次又一次尝到失败的滋味。

    「唔！啊！又失败了。」

    「附魔果然很难。」

    「喂～～那些是我为梅伊公主殿下准备的耶。」

    才想说只有梅伊失败了，结果爱莉丝和琳恩也跟着一起练习附魔。

    两人毫不客气地使用尤莉准备的材料，即使是稳重大方的尤莉也忍不住抱怨。

    就在这时――

    「成功了！」

    「「咦？」」

    「好耶！我成功了！」

    「咦！等、等等，梅伊公主殿下！您是说真的吗！」

    「是的！」

    抢在不停失败的爱莉丝和琳恩前头，梅伊先完成了附魔。

    即使是爱莉丝也吓到了。

    尤莉拿起梅伊宣称自己完成附魔的狼牙，试着发动上头的魔法。

    「真的成功了耶～～」

    「真的假的！我这个之前就在学附魔的人，今天到现在都还没成功耶！」

    「真是天赋异禀。我感到嫉妒。」

    「哇啊啊！」

    眼见梅伊比自己等人先成功，爱莉丝难掩惊讶与焦急，琳恩则表示自己嫉妒梅伊的才能。

    感受到两人嫉妒的视线，梅伊急忙躲到尤莉身后。

    「喂～～嫉妒一个小孩也太难看了吧～～？」

    「就是因为输给那个小孩才令人焦急啊！」

    「虽然我们的体型一样小就是了。」

    忍不住自嘲的两人一起垂头丧气。

    「总、总之～～既然目的已经达成了，差不多该回去了吧？」

    因自爆而陷入沮丧的两人让尤莉不忍直视，于是她提议是时候回去了，但不能接受自己就这么输给梅伊的两人拒绝了这个提议。

    「不！我要练到成功为止！」

    「这攸关我身为长辈的面子，不能在这里打退堂鼓。」

    「咦？我们回去了啦～～」

    「「不要！」」

    最后，两人这天持续练习到附魔成功为止。

    一直练到太阳快下山，两人这才成功，结果耽误到送梅伊回王宫的时间，导致爱莉丝这几个长辈被奥古斯都狠狠训了一顿。

    「我都说要回去了～～」

    在回去时，受爱莉丝和琳恩连累害得自己也被说教的尤莉含泪嘟哝道。

    顺带一提，梅伊挨了奥古斯都的铁爪功，整个人都瘫了。

    ◆

    在教完梅伊魔法的隔天，爱莉丝和琳恩带着要拿来附魔的衬衫，再次来到了梅伊的房间。

    「梅伊公主殿下，这种的可以吗？」

    「哇啊，谢谢！没问题！」

    「那么事不宜迟，我们这就开始吧。」

    「是！」

    梅伊准备将自己昨天刚学会的魔法附加在两人买来的白衬衫上，这时，她发现两人带了好几件衬衫过来。

    「奇怪？我给的钱只够买一件衬衫。」

    「啊，殿下不必在意。这些备用品是为了以防万一。」

    「多的我们会回收。」

    「啊，谢谢。我会一次就搞定的！」

    梅伊决定要是失败就自掏腰包买下这些衬衫。

    自己没什么钱的梅伊心想绝对不能失败，将精神集中到极限。

    梅伊很紧张，心想自己绝对不能失败，爱莉丝和琳恩想着就算梅伊失败也不打算跟她收钱，所以两人的心情很放松。

    在各种思绪交错当中，梅伊开始对衬衫进行附魔。

    然后……

    「啊！我成功了！一次就成功了！」

    「哦――好厉害！」

    「果然梅伊公主殿下也许真是天才。」

    「嘿嘿，感谢夸奖！」

    不必从自己干瘪的荷包多掏钱就能了事，梅伊由衷地为成功感到高兴。

    只是这样一来，两人好不容易买来的衬衫就浪费了。

    因为是男用衬衫，给个头娇小的爱莉丝和琳恩穿尺寸会过大。

    「爱莉丝姐姐，剩下的衬衫该怎么办？」

    「嗯？嘿嘿嘿。其实我们已经想好用途了。」

    「所以殿下不必在意。」

    「真的吗？」

    「真的！」

    爱莉丝和琳恩原本就打算将剩下的衬衫用在某件事上。

    原本是当作梅伊附魔失败时的备用品，但两人靠着讨伐魔物赚了大钱，只是多买几件衬衫不会给她们造成负担。

    因此，两人告诉梅伊就算有剩也没关系，好让她安心。

    「这样啊。总之，这下要送西恩哥哥的礼物就准备好了！谢谢你们！」

    「快别这么说，完全不需要跟我们客气喔！我们反倒很感谢公主殿下提出这么好玩的事呢！」

    「好玩的事？」

    「没错。您到时就知道了。」

    爱莉丝和琳恩说的好玩事。

    要是终极法师团的哪个成员听到了，就会想两人是不是在打什么歪主意，但梅伊想不到这么远。

    此刻的她更庆幸自己顺利准备好了礼物，没有过问爱莉丝和琳恩口中的好玩事是什么。

    「总之，谢谢你们！」

    这时，梅伊想起了一件事。

    「啊！这么说来，王兄大人有说在礼物完成后要让他过目。」

    「经您这么一说，确实有这回事呢。」

    「王兄大人会批准吗？」

    「我想应该没问题。这不是危险物品。」

    「说得也是！那我去叫王兄大人过来！」

    话说完，梅伊马上跑去找奥古斯都。

    之后，她这次没被人拎着后领，很正常地回来了。

    「我听说附魔完成了。」

    「是的，殿下。就是这个！」

    「不是什么危险物品。」

    「哦。总之，我先看看再说。」

    「没、没问题！这是正经的东西！」

    梅伊这么说，对经过附魔的衬衫注入魔力，启动上头的魔法。

    结果，奥古斯都在看完之后，突然弯下腰开始浑身颤抖。

    「王、王兄大人？」

    「唔……你们想杀了我吗？」

    「咦、咦咦！」

    对于奥古斯都出乎意料的发言，梅伊难掩惊讶之色。

    看到奥古斯都的反应，梅伊担心他很可能不会批准，但奥古斯都接下来的话却与她预料的相反。

    「呼……好吧。你可以送这个给西恩。」

    「咦？可以吗？」

    「怎么？你不就是这样打算的吗？」

    「是这样没错……」

    既然这么干脆就批准了，那刚才的话又是怎么回事？想归想，但这里要是惹奥古斯都不悦就麻烦了。

    「那么，我就把这个当作礼物送给西恩哥哥。」

    「嗯，那家伙想必也会很高兴吧。」

    「是！」

    「那我先回去忙了。对了，还有柯纳和休斯。」

    「「是！」」

    「今天要早点回去喔！」

    「「明白了！」」

    爱莉丝和琳恩昨天带着梅伊到处跑，很晚才把人送回来，奥古斯都在警告完两人之后，回去了自己的房间。

    「呼……果然要请示殿下还是让人很紧张呢。」

    若是平时的对话，爱莉丝现在就算跟奥古斯都说话也不会特别紧张，但面对这种场面果然还是会紧张。

    总算解除紧张的爱莉丝松了口气。

    「不过，王兄大人愿意批准真是太好了。」

    「就说没问题了。我早就知道殿下会批准。」

    「是这样吗？」

    「没错。」

    琳恩打从一开始就知道奥古斯都不会驳回梅伊准备的礼物。

    所以她似乎不怎么紧张。

    「那么，我们也被殿下警告了，所以这就回去了。」

    「真期待当天的到来。」

    「是！」

    爱莉丝和琳恩顺利完成了梅伊的请托，由于奥古斯都叮咛两人早点回去，于是她们很快打开传送门离开了梅伊的房间。

    目送两人离去的梅伊，对琳恩最后那番话感到奇怪。

    「真期待？」

    梅伊心里有些疑惑，难道她是在期待自己送自制的礼物给西恩吗……

    「算了，不想了！」

    顺利取得奥古斯都的批准，在克服这个最大的难关之后，梅伊的心情变得轻松，将这些微的异样感抛诸脑后。

    ◆

    「琳恩，准备好了吗？」

    「随时都可以。」

    爱莉丝来到琳恩家的魔法练习场，两人面对着放在眼前的衬衫。

    她们明显有什么企图。

    「这下当天就有好戏可瞧了。」

    「真令人期待。」

    交头接耳的两人发出「嘻嘻嘻」这种听起来很邪恶的笑声。

    「你们……在做什么……」

    目睹这一幕的琳恩爸被吓到了。

    ◆

    之后，时间来到西恩、西希莉和玛丽亚的联合庆生宴当天。

    这一天，开场迎接所有人的是天大的惊喜。

    艾尔斯自由贸易同盟国的亚伦大总统出现还能理解，偏偏连身为创神教教皇的叶卡捷琳娜也来到了庆生宴的会场。

    而且这两人与梅伊的父王迪赛姆据说是旧识。

    受到冲击的梅伊错失了拿出自制礼物的机会。

    无奈之下，梅伊打算等到最后再送礼物，但这次又轮到西恩拿出了所有女性同胞应该都会很想要的东西。

    那个吹风梳让梅伊也受到了震撼，自己也忍不住举手表示想要一组。

    连续收到了两个惊喜，事到如今，自己就算把礼物拿出来，西恩应该也不会感到高兴，这么想的梅伊心情变得有些沮丧。

    就在这时，爱莉丝和琳恩出现了。

    「咦？梅伊公主殿下，您不把礼物送给西恩吗？」

    「哇啊！爱莉丝姐姐，你太大声了！」

    「咦？公主殿下要送西恩礼物吗？」

    听见爱莉丝和梅伊对话的玛丽亚来到了梅伊身旁。

    身边还伴随着西恩和西希莉。

    「咦？我刚才不是已经收到梅伊的礼物了吗？」

    「是、是的。」

    刚才在收大家的礼物时，西恩也收到了梅伊送的礼物，于是纳闷地问道。

    结果，不知为何是爱莉丝做出回答，她说：

    「其实啊，梅伊公主殿下准备了特别的礼物要送给西恩你喔！」

    「爱、爱莉丝姐姐！」

    「哦，这样啊。」

    「是、是的。」

    既然爱莉丝已经把事情抖出来了，梅伊也只好拿出礼物了。

    于是梅伊从异空间收纳库里取出装着衬衫的纸袋并藏在背后，接着对西恩说：

    「那个……西恩哥哥总是对我很温柔。」

    「因为梅伊就像我的妹妹一样嘛。」

    「而且还教我魔法、带我出国玩，让我体验了各式各样的事。」

    「哈哈，虽然我有时会挨骂就是了……」

    「我、我好开心！」

    「哦，这样啊。谢谢。」

    「所以，我想送西恩哥哥自己亲手制作的礼物。」

    「梅伊亲手制作的？」

    「是的！那个……就是这个！」

    话说完，梅伊递上一个用礼物纸包装好的纸袋。

    「哦～～谢谢！我很高兴喔！我可以打开瞧瞧吗？」

    「好、好的！」

    梅伊笑容满面地回答，听西恩说很高兴收到礼物，直到刚才都还担心西恩可能不会喜欢自己礼物的梅伊一下子豁然开朗。

    「这是……衬衫？」

    「是的！我在上面附加了某种魔法！」

    「哦！梅伊已经连附魔都学会了吗！」

    「是的！是尤莉姐姐教我的！」

    「尤莉？啊，就是你们前阵子去荒野练习魔法的那天吗？」

    「没错！我有确实进行附魔！西恩哥哥穿穿看！」

    梅伊已经不再感到不安，非常想看到西恩穿上衬衫的模样。

    听到梅伊的请求，把梅伊当成妹妹一般疼爱的西恩不可能拒绝。

    西恩脱下外套，在衬衫外又披上一件衬衫。

    「既然有附魔，就表示这是魔法道具吧。那么……」

    西恩当场就准备要启动魔法，梅伊用充满期待的目光望着他。

    接着魔法发动了，但……

    「……咦？」

    西恩一发动魔法，穿在身上的衬衫立刻发出光芒。

    情况简直就像西恩自身在发光，看起来就像全身围绕着光环一样。

    「这、这是……？」

    「闪闪发光的西恩哥哥！太美妙了！」

    无视西恩的困惑，梅伊显得非常开心。

    梅伊非常尊敬西恩。

    要说是有点将他神格化了也不夸张。

    她觉得最适合西恩的就是琳恩当时施展的发光魔法。

    只要将那种魔法附加到衬衫上，就能看见闪闪发光的西恩。

    这么想的梅伊努力地学会了附魔。

    能亲眼见到自带光环的西恩，梅伊看起来非常满足。

    插图p303

    然而，全场似乎只有梅伊一人感到满足。

    「唔！噗！梅伊……你果然是想让我笑死对吧……」

    「咦？为什么？」

    「没、没什么……噗噗！」

    不能取笑小女孩的一番真心――不光是奥古斯都，所有人都拼命地忍笑。

    只是一看到自带光环的西恩，就实在令人不禁想笑。

    众人将视线从西恩身上移开，有人低头看地板、有人用手捂着脸，努力不让梅伊察觉到情况不对。

    在这当中，早已预见这一幕的爱莉丝和琳恩最先止住笑意，走近到西恩身边。

    「其实啊，我们也准备了同样的礼物要送你！」

    「我们跟着梅伊公主殿下一起练习了附魔，希望沃夫特同学看看我们的成果。」

    「咦？」

    听到爱莉丝和琳恩说要送礼的当下，西恩心里就充满了不祥的预感。

    只是人家都说是礼物了，不收未免也太失礼了。

    西恩这么想，于是同样收下了两人送的附魔衬衫。

    「快快快！快试穿看看！」

    「究竟是梅伊公主殿下的比较好，还是我们的比较好，穿完告诉我们你的感想。」

    「啊！所谓的期待是指这件事吗？」

    琳恩当时说「真期待当天的到来」，梅伊现在明白这句话的真正含意了。

    虽然她是这么想的……

    「不……我只是想看看沃夫特同学……噗，看看沃夫特同学进化成闪光人的模样罢了……」

    「啊，原来如此。」

    琳恩单纯只是想看到这幅景象罢了。

    梅伊想太多了。

    「快快快！快点启动魔法！」

    「知道了啦……」

    在爱莉丝的催促下，西恩心不甘情不愿地披上衬衫，启动衣服上的附魔效果。

    「哇啊！这是什么鬼！」

    「哦！魔法确实启动了！」

    西恩一启动魔法，就有水从肩膀和手腕部位喷出来。

    只要放下手腕，水就会喷溅到周围，所以他向前伸手让水往上喷。

    模样看起来简直就像表演水舞秀的艺人。

    「哇哈哈哈！太完美了！」

    「哪里完美了！这不都浸水了吗！」

    「这时候这个就派上用场了。」

    「什么叫这时候……」

    西恩脱下喷水的衬衫，这次披上琳恩准备的衬衫。

    「启动魔法。」

    「啊，喔……唔！好烫！火！着火了！」

    琳恩附加在衬衫上的魔法是火种。

    只见衬衫到处喷出小火苗来。

    有些火苗还接触到西恩的身体，烫得他上窜下跳。

    「西、西恩！啊！用、用这个！」

    西希莉见状，急忙拿起西恩刚才脱下的附加水魔法的衬衫并启动魔法，对着西恩喷水。

    「嗯。有点失败。」

    「对啊。不过真有趣――啊啊！」

    话还没说完，梅莉达的拳头便砸在为恶作剧成功而满足的爱莉丝和琳恩头上。

    「你们在搞什么东西！竟然把附魔用在这种恶作剧上！」

    虽然爱莉丝的父亲也在场，但梅莉达可不管这些。

    因为把附魔拿来恶作剧，爱莉丝和琳恩被梅莉达认真说教了一顿。

    两人哭丧着脸说：

    「「我们再也不敢了！」」

    直到两人认错为止，奶奶才停止了说教。

    看到这一幕……

    「我的礼物才是最好的！」

    梅伊自信满满地如此说道，请求西恩再穿一遍。

    再次发光的西恩重创了大家的腹肌和脸部肌肉。

第八卷 游嬉宴乐的英雄诞生祭 后记

    这本第八集发售的时期，动画正在制作中。（注：此指日本发售时间）

    在制作会议上，动画制作组向我提出了各式各样的问题。

    例如本书的世界观、文化、魔法、生活水准、人民的日常生活等等。

    我第一次将过去只存在于自己脑中的印象说了出来。

    结果，许多原本自己也很模糊的想法化作鲜明的印象，这让我实际体会到这种会议的重要性。

    每次要发售新刊，我都会跟责编一起开会讨论，我想今后在开会时，我的心态会慢慢变得跟以往不同。

    我现在也很认真在写书。我是指心态上的问题。

    这次也要感谢帮我画插画的菊池老师。在您百忙之中，这次还委托您其他的工作，实在非常不好意思。感谢您每次都贡献了精美的插画。

    最后要向愿意购买本书的各位读者，以及一直阅读网路版的各位读者致上最大的谢意。往后也请多多关照。

    二○一八年三月　吉冈刚

第八卷 游嬉宴乐的英雄诞生祭 插图



第九卷 惊天动地的魔人来袭 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    我以为我不会再更喜欢西希莉了。

    她是如此惹人怜爱，我一直将她视若珍宝。

    但没想到这份感情在昨晚一下子就升级了。

    在我和西希莉、玛丽亚的联合庆生宴结束后，西希莉在我房间过夜。

    这是我们第一次共度良宵。两具身躯交叠在一起，互相倾诉爱语。

    当那不会让除我以外的任何人看见的身姿展现在我面前时，我心头涌现的不是快乐，而是疯狂的爱意。

    毫无保留地献上一片真心的西希莉让我爱得不得了。

    我们在身心合一的感动与舒服的疲劳感中进入梦乡，一直到天亮都不曾分开。

    到了隔天早上，我睁开眼睛，全身沉浸在幸福的温暖触感中，西希莉也在这时醒了过来。

    「嗯……」

    「早安，西希莉。」

    我向醒来的西希莉问早，一时搞不清楚状况的西希莉恍神片刻后，整张脸红了起来，把脸埋进我的胸膛磨蹭。

    「造、造安……」

    也许是因为害羞，西希莉打招呼时吃了点小螺丝，我一边想著超萌，一边低声向她问道：

    「那个……你身子不要紧吧？」

    「咦？啊，虽、虽然有点痛，但我不要紧。」

    西希莉尽管满脸通红，但依然微笑著如此回答。

    她的笑容让我克制不住自己，忍不住抱紧西希莉在她耳边低语：

    「我真的好爱你……」

    「……我也爱你……」

    西希莉这么说，同样抱紧了我的身体。

    这……我忍不住了。

    「啊……」

    西希莉好像察觉到了什么，但我也无可奈何。

    「……因为是早上。」

    「……讨厌。」

    这一天肯定是我人生度过最美好的一个早晨。

第九卷 惊天动地的魔人来袭 第一章 悲伤的故事

    各种意义上乱成一团的庆生宴结束的隔天。

    昨天用来举办宴会的大厅，已经被玛莉卡小姐和女仆们彻底恢复了原状。

    沃夫特家的佣人还是一如往常地能干。

    此外，昨天有一票人喝挂了睡在我家，因为也要帮这些人准备早餐，佣人们一早就忙碌不已。

    这些人总是为身为主人的我们劳心劳力，我也得想想该怎么报答大家。

    我一边想著这些事，坐在客厅的沙发上观看女仆们工作的景象。

    「西恩，你怎么了吗？」

    当我漫不经心地望著玛莉卡小姐等人忙碌的身影时，紧贴著我坐在旁边的西希莉询问我怎么了。

    「嗯？没什么，因为一直受到玛莉卡小姐等人的照顾，所以我在想能不能做什么来慰劳大家。」

    我坦白地说出自己的想法，在听完我的话后，西希莉突然依偎到我身上。

    「西恩很重视大家呢。温柔的西恩……我最喜欢了。」

    西希莉这么说，用脑袋瓜磨蹭我的胸膛。

    真、真可爱！喂！

    西希莉的撒娇让我快要失去控制，就在这时……

    「等……等等。这是什么情况？这种甜蜜的气氛是怎么回事？」

    「感觉真肉麻。」

    「哇啊啊，大人的情欲！」

    昨晚在我家过夜的玛丽亚、伊莉和梅伊三人起床了。

    「啊，大家早安。」

    「……西希莉竟然表现得不慌不忙……」

    「哎呀，难不成……」

    「嗯？」

    看到西希莉若无其事地跟自己打招呼，玛丽亚和伊莉似乎察觉到了什么。

    梅伊的反应看起来只是觉得我们在沙发上卿卿我我。

    话说，虽然她经常挂在嘴边，但为何一个十岁小孩会知道情欲这种词？

    「没错……是那回事吧？」

    「我是不是该恭喜两位一声呢？」

    「咦？发生什么事了吗？」

    玛丽亚和伊莉似乎察觉到了真相，相较之下，梅伊什么都不明白，这让我感觉有点暖心。

    之后，奥古和爱莉丝也接著起床了，两人来到客厅露脸。

    「你们一大清早在做什么啊？」

    「早……啊！西恩和西希莉比往常还要亲昵！」

    「早安。」

    也许是因为面对的是奥古，不好就这么直接跟他打招呼，西希莉从我身上爬起来，端正姿势向他问好。

    奥古和爱莉丝昨晚是跟家人睡同一间房，我坐在西希莉旁边，问起迪斯叔叔和葛伦先生的情况。

    「早安。大家昨晚睡得好吗？」

    「父王昨晚应该喝了不少，一直发出梦呓声呢。」

    「我爸爸也是……真是丢人！」

    虽然我时常见到迪斯叔叔喝醉酒，但还是第一次看到葛伦先生喝酒。

    自己的老爸在众人面前喝得烂醉，她想必觉得很丢脸吧。

    爱莉丝对此很有意见。

    但我隐约能明白葛伦先生的心情。

    「唉，毕竟看到了自己尊敬的教皇露出那种模样嘛……」

    葛伦先生不是称叶卡捷琳娜小姐为教皇大人，而是圣女大人。

    大概是青春时代的偶像吧。

    毕竟得知自己的偶像曾经有个恋人嘛。

    他心里想必受到很大的打击吧。

    但迪斯叔叔就不一样了。

    「父王应该早就知道那件事了，所以单纯只是喝太多。真是的，明明今天也有公务要处理耶。」

    奥古对迪斯叔叔的态度依旧是这么刻薄。

    「先不谈这个……」

    「怎样？」

    原本在抱怨迪斯叔叔的奥古看著我和西希莉，露出一脸有话想说的表情。

    「你们难不成……」

    「早安……」

    奥古似乎也察觉到了什么，但彷佛要打断他的话一般，昨晚喝得烂醉的叶卡捷琳娜小姐踏著蹒跚的脚步出现了。

    虽说是大国的王太子，但似乎也不能无视创神教的教皇自顾自地说话，奥古没能把话说下去。

    虽然我不知道他准备说什么，总之我还是先向一脸宿醉样的叶卡捷琳娜小姐问好。

    「早安，叶卡捷琳娜小姐。您不要紧吧？」

    「早安，西恩小弟。我不记得昨晚和师傅说完话之后的事了……我没做什么奇怪的事吧？」

    我想也是，毕竟她昨晚醉成那副德性……

    话说，是不是别将她昨晚的丑态告诉她比较好啊？

    「咦？呃……」

    我这么说同时望向众人，只见大家猛力摇头。

    看来大家是打算当昨天的事没发生过的样子。

    「您没做什么奇怪的事……」

    「是吗……那就好……呜──头好痛……」

    「您、您不要紧吧？」

    西希莉向看起来宿醉得很厉害的叶卡捷琳娜小姐搭话。

    「我不要紧。好久没喝成这样了，所以身体一时难以适应。真不该勉强自己的。」

    毕竟是教皇嘛。

    就算是喝酒，应该也只到乾杯和品酒的程度吧。

    相较于其他大人们，她昨天早早就喝挂了。

    「不过竟然喝到失忆……真是让大家见笑了。」

    「偶尔为之有什么关系？人也需要放松一下。」

    「呵呵。谢谢你，西恩小弟。那么，我也差不多该回去了。」

    叶卡捷琳娜小姐刚起床就说要马上回去。

    我觉得不需要那么赶就是了。

    「早餐马上就要准备好了。」

    「另一边也会帮我准备早餐。要是不吃的话，我昨晚偷溜出来的事就会露馅了。」

    「您是瞒著大家偷溜出来的吗！」

    这个人在搞什么啊！如果使用传送门的话，确实有办法偷溜出来没错。

    话说……

    「您刚才说自己是偷溜出来的，也就是说，爷爷是去叶卡捷琳娜小姐的私人房间接您过来的吗？」

    「是的。我们以前在浪迹天涯时，也曾路经过伊苏，老师和师傅是我恩师的这件事在伊苏其实不算什么秘密。」

    「是喔。」

    「差不多在西恩小弟你们讨伐完魔人之后，我就用通讯机联络了迪师兄，请师傅两位老人家过来接我。当时我就是把人带到了房间。」

    「什么时候……」

    在我们结束魔人领攻略作战回到王都后，爷爷和奶奶那阵子经常不在家，原来这就是原因吗？

    「只是您为何要呼叫爷爷和奶奶过去呢？难道是有什么事吗？」

    「没什么，我只是向两人倾诉自己平时累积的一些牢骚罢了。」

    「……迪斯叔叔以前也会来山里的家找爷爷诉苦……难道国家元首都流行找爷爷和奶奶发牢骚吗？」

    听到我这么说，叶卡捷琳娜面露苦笑说：

    「虽然我和迪师兄还有亚伦是这样没错，但一国之君是不能说丧气话的，因为那样会被人抓住把柄。在这方面，老师和师傅就能让我们随意诉苦。」

    因为祸从口出……

    她肯定累积了许多平时不能说出口的牢骚吧。

    在这点上，因为爷爷和奶奶是老交情，所以相对地容易说出口吧。

    在我和叶卡捷琳娜小姐聊著这些时，几个话题中的当事人也起床了。

    「哦，你们已经起来啦。」

    「早啊。各位身体不要紧吧？」

    「啊，老师、师傅，两位早安。」

    话说回来，我从刚才就很在意了，老师是指爷爷吗？

    「爷爷被称为老师呢。你以前不是不擅长教人吗？」

    「那只是这孩子擅自这样称呼老夫罢了。」

    「您当然是我的老师，因为我光是旁观就能学到东西。」

    光是旁观就能学到许多东西吗？

    不愧是人称圣女、进而当上教皇的人。

    这个人应该也是天才。

    在我们闲聊的时候，奶奶似乎早就知道教皇小姐的苦衷，开口向叶卡捷琳娜小姐说：

    「那么，差不多该送你回去了吧？」

    「是的。麻烦了。」

    「呵。那么，我们这就出发吧。」

    话说完，爷爷打开了传送门。

    面对传送门的叶卡捷琳娜小姐重新转向我们这边说：

    「那么，下次见面就是婚礼的时候了。在那之前，各位要好好保重喔。」

    「是！也请教皇圣下保重身体！」

    众人整齐一致地对叶卡捷琳娜小姐低头敬礼。

    「期待与您再次相见。」

    「呵呵。那么再见了。」

    话说完，叶卡捷琳娜小姐对我们单眼眨眼，接著走进传送门，回到自己在伊苏的房间。

    等教皇小姐回去后，我是还好，不过其他人不约而同吐了口气，一副终于可以放轻松的样子。

    「话说，大家有必要这么紧张吗？」

    「那是因为你这家伙太特别了。那位可是创神教教皇耶。一般来说，光是能见到本人就够幸运了……」

    「我作梦也没想到西恩先生竟然真敢直呼圣下的名讳。」

    就连奥古这般王族也少有机会见到教皇这样的人物吗？

    可是迪斯叔叔说他是叶卡捷琳娜小姐的师兄，那不是想见就能见到面吗？

    另外，虽然伊莉说我直呼教皇小姐的名讳，不过那也是因为教皇小姐曾经是爷爷和奶奶的弟子，我心里才突然产生一种亲切感。

    虽然我是爷爷和奶奶的孙子，但也可说是师徒关系。

    对我来说，教皇小姐感觉就像师姊一样。

    「你真是……连人际关系都那么异常是怎样？」

    虽然玛丽亚这么说，但人际关系这方面又不能怪我！

    「这都要怪爷爷和奶奶吧！」

    在我们讨论著这种事的同时，二楼传来有人下楼的声音。

    「唔……头好痛……」

    「慢点……师兄。不要摇……」

    只见迪斯叔叔和亚伦先生这对师兄弟走路摇摇晃晃地出现了。

    两人身上完全看不见身为师兄和国家元首应有的威严。

    「哎呀？卡捷已经回去了吗？」

    「就在刚才离开了。迪斯叔叔和亚伦先生不用回去吗？」

    「沃夫特家对我来说就像行宫一样，不会有人担心的。」

    「我就得回去哩。虽然姑且是当著老婆的面，请老爷子打开传送门带我过来，所以她应该不会胡思乱想，但这是两码事……」

    「又一个在老婆面前抬不起头的人……」

    来到这个世界到现在，我还没遇过大男人主义的人。

    说不定连这个词都没有……

    这时，亚伦先生像是要寻求迪斯叔叔的同意般对他说道：

    「老爷子不也……你明白呗？」

    「不，拿梅林阁下当例子有点……对方可是梅莉达导师耶。」

    「那确实赢不了哩。」

    虽然两个叔叔把爷爷拿出来说嘴，还笑得很开心，但我笑不出来。

    因为奶奶只是把叶卡捷琳娜小姐送进传送门而已喔。

    并不是在伊苏久待。

    换句话说……

    「哦？你们两个聊得挺开心的嘛？」

    「呃！师、师傅！」

    「梅、梅莉达导师！您、您这么快就回来啦！」

    一道传送门在两人背后开启，奶奶从门内走了出来。

    刚才那番对话自然也被奶奶听进了耳里……

    「久居上位似乎让你们变得傲慢了呢。看来有必要重新教教你们做人的道理。」

    「什么！」

    「怎、怎么这样！」

    两位大国元首被绝望压垮了。

    奶奶果然是世界最强……

    结果，迪斯叔叔和亚伦先生被迫跪在客厅听奶奶不停说教，一直到同样在家里住下的茱莉亚阿姨起床，才结束了这番苦难。等到早餐做好时，两人都已经累瘫了。

    最后，亚伦先生以老婆会唠叨为由，没有在家里吃早餐就回去了。

    带著宿醉的痛苦与被奶奶说教的精神伤害，踏著蹒跚的步伐离开了。

    看著亚伦先生离去时的模样，我想起了一件事。

    「啊。」

    「西恩，怎么了吗？」

    我忍不住叫了一声，西希莉问我怎么了。

    「早知道就先把那条坠子借给叶卡捷琳娜小姐和亚伦先生就好了。」

    「咦？啊……毕竟那两位看起来宿醉得很厉害呢。」

    「是啊，虽然有种马后炮的感觉，但要是我昨天就把坠子交给两人，他们也许就不会喝到烂醉了。」

    「当时没想到这点呢。」

    要是将我们平时戴在身上的施有「异物排除」效果的坠子借给叶卡捷琳娜小姐和亚伦先生的话，即使昨晚喝了那么多酒，隔天应该也不会宿醉才对。

    「真令人过意不去呢。」

    听到我这么说──

    「用不著那么操心。他们是自作自受。喝酒喝多反误事，这样应该能让他们稍微学会反省。」

    没有去为亚伦先生送行的奶奶如此说道。

    意思是尝到苦头才能从失败中学取教训吗？

    奶奶依旧是这么铁面无私。

    听到这番话，同样宿醉的迪斯叔叔露出一脸尴尬的表情。

    不理会迪斯叔叔的感受，奶奶在摆满早餐的餐桌边坐下了。

    我们也跟著坐到座位上，于是在家里住下的大家就这样用起早餐。

    平时只有我和爷爷、奶奶使用的大餐桌，今天坐满了人，感觉终于完成了原来的使命。

    话说，如果从第三者的角度来看这幅场景，应该会感到很异常吧？

    王族、贵族和平民坐在一起吃早餐，除了我家以外，这种景象绝对不可能在其他地方上演。

    虽然王族和贵族这方感觉并不介意，但爱莉丝这对平民父女显得非常坐立难安。

    话虽如此，若是单独把这两人分开也有种疏远的感觉，感觉怪可怜的。

    算了，他们迟早会习惯吧。

    大概是因为我边想事情边吃饭的缘故……

    「西恩。」

    「嗯？」

    「脸颊……」

    「咦？啊啊……」

    我脸上沾到饭粒了吗？

    我摸著脸颊，西希莉见状咯咯一笑，把手伸了过来。

    「真是的，是这边啦。」

    西希莉这么说，伸手拿下沾在我脸上的饭粒，然后直接送进嘴里。

    「吃饭要专心喔。」

    「说得也是，抱歉。」

    我和西希莉做出这种不经意的小动作，这时不知为何感受到莫名的视线。

    就连说话声也停了下来，怎么了吗？

    「刚才那种不经意的小动作……」

    「果然是那回事吧？」

    「原来如此。西恩，你已经成为大人啦。」

    玛丽亚和伊莉似乎得到了某种确信，奶奶则是一脸感慨地低声说道。

    「咦？」

    「什么？」

    我和西希莉不明白刚才的互动中有什么不对的地方。

    什么？你们明白了什么吗？

    「原来如此、原来如此。看来必须尽快了结这次的事态了。」

    「亲爱的，你要努力啊。」

    总觉得迪斯叔叔突然充满了干劲，茱莉亚阿姨也为他打气。

    「请问……你们在说什么啊？」

    我当真不明白大家在说什么，于是问了一下，结果奥古做出了回答。

    「父王他们应该是在想得快点举行婚礼，为了成为大人的你们。」

    「啊，原来如此……」

    「啊呜！」

    看来我们的事情穿帮了……

    「啊呜、啊呜，西恩和西希莉好色！」

    喂──爱莉丝！讲话不要那么直白！感觉很害羞耶！

    真是的，大家好像都已经明白发生了什么事，投来充满温情的视线。

    西希莉红著脸不敢抬头。

    我的脸肯定也红通通的。

    糟糕，感觉好羞耻……

    「嗯？发生什么事了吗？」

    在这当中，唯有梅伊一人什么事都不明白，不用说，她的反应自然让我感到很暖心。

    在结束这顿令人羞耻的早餐后，昨晚睡在家里的人们也各自回家，只剩西希莉留下家里，回到一如往常的生活。

    昨天的大骚动彷佛假象一般，我家回归到平静。此刻，爷爷、奶奶跟我还有西希莉正坐在客厅的沙发上。

    要说为什么，理由是爷爷和奶奶说有话要对我们说。

    是什么啊？

    难道他们觉得现在就发生性行为还太早了吗？

    我和西希莉心想可能会挨骂，战战兢兢地并肩坐在两人面前。

    爷爷和奶奶的脸色非常严肃，始终不发一语。

    有、有那么严重吗？

    就在我这么想的时候──

    「西恩……其实我们有件事一直没告诉你。」

    「一直没告诉我？是指你们收过弟子这件事吗？」

    「嗯，差不多吧。」

    意思是过去的事吗？

    这么说来，以前虽然听说过两人打败魔人的事迹，但我根本没想过对方会是爷爷他们的好朋友。

    难道是要说这件事吗？

    我是这样猜想的，但……

    「西恩不觉得奇怪吗？老夫和梅莉达曾经是夫妻，既然如此……你不曾想过我们有没有自己的孩子吗？」

    「这……」

    我确实思考过这个问题。

    但世上也有想生小孩却求而不得的夫妻。

    所以我一直以为爷爷和奶奶应该也是那种情况。

    只是听两人的口吻，难道不是那样吗？

    最后，奶奶终于以沉重的语气开口了。

    「昨天，小丫头……叶卡捷琳娜说她曾经有个恋人，对吧？」

    「嗯。」

    记得教皇小姐喝到烂醉时，还喊出了对方的名字呢。

    「那个人……」

    爷爷把奶奶的话接了下去，听他的语气，难不成……

    「名叫史雷……是我们的儿子。」

    果然……是这样吗……

    可是这样一来……

    「光是听叶卡捷琳娜昨晚的那番话，你应该就明白了吧？史雷已经死了，人已经不在这世上了。」

    「是……吗……」

    白发人送黑发人，多么令人痛心的一件事啊。

    无论是前世或是今生，我都未曾当过父亲，所以无法理解那种感受。

    但我猜那想必令人非常痛苦。

    「……爷爷、奶奶……你们一定很痛苦吧。」

    「西恩……」

    「大笨蛋！不、不要说那种话！」

    大概是想起了死去的儿子，两人眼眶泛泪。

    难怪他们说不出口。

    因为这会勾起两人痛苦的回忆。

    「爷爷、奶奶，两位要是觉得痛苦就别说了。」

    「……不，我们是一家人。家人之间不该有秘密。」

    「虽然一直瞒著这件事的我们没资格说这种话，但叶卡捷琳娜点醒了我们。她问我们一直瞒著身为家人的西恩真的好吗？」

    事关自己死去的孩子，肯定不愿多谈。

    然而，因为我是家人，所以爷爷和奶奶说我有权知道这件事。

    是啊……因为是一家人嘛。

    我很高兴两人愿意为我下定这个决心，但这样一来，两人就不得不说出让自己痛苦的往事，这让我心里有些煎熬，尽管如此，我还是决定听两人说下去。

    「我明白了，我会全部听完的。你们愿意告诉我吗？」

    「爷爷、奶奶，我也会听的。请你们告诉我。」

    既然西希莉被叫到这里，就表示两人也认同西希莉是一家人。

    察觉到两人的心思，西希莉也准备倾听两人的故事。

    「嗯。史雷诞生到这个世上，是在我们讨伐魔人的几年前……」

    「他是个顽皮的男孩……在不同意义上，跟你一样是个必须看紧的孩子。」

    回想起过去，两人流露出温柔的目光。

    是想起了过去的幸福时光吗……

    「当时老夫的职业是魔物猎人，直到孩子诞生为止，梅莉达都还是老夫的搭档。」

    「在我生下孩子后，梅林便独自狩猎魔物……只是经常带著作废的素材回家……」

    「咦？有这回事？」

    「呵呵……老夫以前不擅长施展纤细的魔法。」

    真没想到，实在太令人意外了。

    「我明明告诉过这老头要养大史雷会很花钱，但他总是控制不了自己。」

    「现、现在是在讲史雷的事，没必要提那些陈年往事吧？」

    「啊，说得也是。」

    虽然我对爷爷年轻时的事也很好奇，但现在史雷先生的事才是重点。

    「养育史雷需要各种开销，所以我自己也透过像是开发魔法道具来赚取生活费。」

    「梅莉达制作改善庶民生活的魔法道具……比老夫赚得还多……」

    毕竟全世界的人都在使用奶奶制作的魔法道具嘛。

    收入惊人也是理所当然的事。

    「也许是因为一直跟在我身边的缘故，那孩子虽然有成为魔法师的天分，却想成为一名魔法道具工匠。」

    「哦～～真令人意外。」

    可能是因为我是跟在爷爷身边，所以非常向往成为一名魔法师。

    虽然我也向奶奶请教了魔法道具的制作方法就是了。

    「就在某一天，那场世人皆知的魔人骚动发生了……」

    话题进入到魔人的部分后，两人脸色变得阴沉起来。

    毕竟这也是一段令人痛苦的回忆……

    「正如前些日子所说的，死去的魔人是我们从前的好朋友。我们难以忍受自己因手刃亲友而被捧成英雄……于是等史雷成年以后，我们决定离开王都外出旅行。」

    「就是迪赛姆当跟班的那次旅行。」

    也就是说，那场旅行的所有队员还要再加上史雷先生一人吗？

    「在旅行的途中，我们捡到了当时还是个菜鸟神子的叶卡捷琳娜。同龄的两人很快便意气相投，没多久便发展成恋爱关系。」

    十五六岁就相恋了吗？跟我和西希莉一样呢。

    西希莉似乎也有同感，握住了我的手。

    只是她的手在微微发抖，感觉不是在对我撒娇。

    大概是想到接下来等待著的恐怕就是悲剧吧。

    「之后，我们又救了在行商路上遭遇魔物袭击的亚伦，然后他就这么加入我们的小队，跟著我们一起旅行。时间过了好几年……旅途一帆风顺。」

    成为恋人后又过了好几年吗？

    难道两人没结婚吗？

    奶奶的下句话解开了我这个疑惑。

    「两人原本是打算在史雷成为独当一面的魔法道具工匠后就结婚。」

    原来如此，等到生活安定下来才要结婚吗？

    确实，没有谋生能力的话，就算结婚也没意义。

    「然后……就在两人终于准备要结婚，我们打算去拜访卡捷的双亲时，这时传来了一个惊人的消息。」

    「惊人的消息？」

    「没错……我们听说有龙变成了魔物。」

    「龙？」

    「不、不可能！难不成──！」

    西希莉表现得非常惊讶，但我却意会不过来。

    咦？龙是指「Dragon」吗？

    我记得那不是一种虚构的动物，并不真实存在吗？

    「那个……龙？世上真有龙的存在吗？」

    「嗯？啊……西恩不知道吗？」

    「世上有所谓的草食龙和肉食龙，即使没有魔物化，身躯也能长到数公尺，是种像蜥蜴一样的生物。」

    把草食龙和肉食龙比喻成蜥蜴……

    「原来是恐龙喔！」

    「恐龙？」

    「你在说什么啊？龙就是龙啊。」

    「啊、啊哈哈。是、是喔。原来还有这种生物。」

    好险，不小心说溜嘴了。

    话说，原来恐龙在这世界生存下来了啊。

    「龙皮是种非常高级的素材。由于遭到掌握了魔法的人类滥捕滥杀，龙的数量因而减少，目前在某个地区被当成保育动物。」

    「生物只要体型越大且智商越高，就越不容易魔物化，人们过去一直是这样认为的。」

    「龙在过去也被认为是不会魔物化的动物之一。」

    「然而……却发生了那件事。」

    「不过我们几年前才亲眼见到人类化身成魔物，所以很快便接受了这个事实。」

    「没有直接涉入魔人骚动的人们自然陷入了恐慌之中。」

    「我们当时碰巧在现场，于是人们请求我们出手讨伐龙。」

    我想也是。面对前所未闻的事态，情况正当混乱的时候，如果不慌不忙讨伐了魔人的英雄就在现场，任谁都会想求助于那股力量。

    「于是接下委托的我们确实地讨伐了魔化龙。尽管讨伐了魔化龙，但……」

    「……史雷却在那场战斗中，为了保护叶卡捷琳娜而……」

    「够了！不要再说了！」

    眼见两人的表情越来越痛苦，我不假思索地打断了两人的话。

    回忆当时场面的两人表情悲痛，过了一会儿，才又继续把话说下去。

    「叶卡捷琳娜当时完全失去了理智，情绪相当沮丧。尽管没有心灵崩溃，勉强撑了下来……但我想她至今依然无法忘记那段过去。她到了这个年纪依旧单身就是最好的证明。」

    虽然昨天说得好像看开了一样，但教皇小姐想必一直无法忘怀吧……

    毕竟她在喝到烂醉时，说出了「好寂寞」这种话……

    「……史雷的死也让我们深受打击……认为无法保护儿子的人算什么英雄，于是便离开了猎人这一行。」

    「史雷的死也改变了我们的关系。无论是老夫还是梅莉达，都为不能保护儿子而后悔。彼此都认定是自己的错而苛责自己。」

    「要在那种状态下维持婚姻关系是件很痛苦的事……于是我们便离婚了。」

    原来如此……

    我一直觉得两人过去曾经发生过什么事，想不到真相竟然如此沉重……

    「老夫捡到西恩是在事情经过几年之后的事。」

    我完全没察觉到两人身上竟然有一段这么沉重的过去。

    爷爷和奶奶是顾虑到我的感受，才不让我看到他们难过的模样……

    「在只能用奇迹来形容的情况下，老夫捡到了大难不死的西恩。一个连身分都无法确定的婴儿趴在老夫怀中，老夫心想这就是天意。上天在告诉老夫，这次绝对要好好养活这孩子，不能让他死去。」

    「原来是这样啊……」

    「……这就是你像个笨蛋一样乱教西恩魔法的原因吗？」

    「没错。老夫确实是因为西恩的天分绝佳，所以才收不住手，这点老夫不否认……但最根本的原因是老夫希望西恩能练就一身任谁都伤害不了的强大本领，这才是老夫的肺腑之言。」

    「结果就教出了这么个令人头疼的孩子……」

    咦？

    话题不知不觉扯到我身上，奶奶发出一阵叹息。

    怎么会变成这样！

    「请问……我可以问一个问题吗？」

    正当我为话题的矛头指向我而感到疑惑的时候，西希莉举手说话了。

    「哦，什么事？」

    「尽管问吧。」

    什么问题啊？

    「我一直觉得很奇怪。正常来说，如果捡到了小孩，那个人应该会成为孩子的养亲，也就是养父才对……但爷爷为何是以祖父的身分将西恩当成孙子扶养长大呢？」

    「这么说来，确实是这个道理。因为爷爷就是爷爷，所以我从来没思考过这个问题。」

    对于西希莉提出的问题，爷爷带著淡淡的苦笑回答：

    「史雷和叶卡捷琳娜如果顺利结婚的话……老夫现在大概已经有个跟西恩差不多大的孙子了……老夫是这么想的。」

    「……虽然对西恩的亲生父母和家人过意不去……但第一次见到西恩的时候，我也是这么想的。我心想……这孩子就是我们的孙子。」

    爷爷之所以一开始就把我当成孙子养，是因为按照正常情况的话，他就算有个年纪像我这么大的孙子也不奇怪。

    如果什么事都没发生的话，原本应该会是那样。

    因为这样，我才会被当成「孙子」长大吗……

    尽管世人称我为英雄之孙、贤者之孙，但背后却存在这样一段悲伤的故事……

    「昨天卡捷喝醉时，不是要你叫她妈妈吗？」

    「是啊……真的很强人所难呢。」

    当时我真是败给她了。

    教皇小姐不仅要我直呼她的名讳，还要我叫她妈妈，乱来也该有个限度。

    当时现场的气氛都僵住了。

    「我想卡捷应该也是同样的想法。」

    「咦？」

    「因为叶卡捷琳娜原本应该会生下老夫和梅莉达的孙子。」

    「啊……」

    「你是师傅的孙子，那也可以当我的孩子吧？」

    在醉到口齿不清时，她确实是这样说的。

    原来如此……叶卡捷琳娜小姐也跟爷爷他们有同样的想法吗……

    大概是把我的身影与自己未能出生的孩子重叠在一起了。

    「我果然还是该叫她一声妈妈吗？」

    「那可不行。」

    「你可别那样叫喔。」

    听完这段令人悲伤的过往后，我开始觉得自己应该叫叶卡捷琳娜小姐一声「妈妈」，但两人却阻止了我。

    「为什么？」

    「那样影响力太大了。」

    「你已经被冠上了神之使者的称号，再称教皇为母亲试试。那可是会引发天大的骚动喔。」

    「说、说得也是。果然还是算了。」

    说真的，虽然我心理上很同情叶卡捷琳娜小姐，但要说我有没有把她当成母亲看待……我又不是她养大的，那样实在有点为难人。

    毕竟我之所以视爷爷和奶奶为祖父母，都是因为两人养育我至今。

    在我想著这种事时，爷爷和奶奶又安慰我说：

    「话说在前头，史雷和叶卡捷琳娜没能生下孩子，这点确实让我们感到很遗憾。然而，我们从未把西恩你当成史雷的替代品。」

    「没错。西恩就是西恩。我们从来没有搞错这件事。」

    「爷爷……奶奶……」

    爷爷、奶奶……我明白的。

    我从来不觉得自己是别人的替代品。

    因为我一直把两人当成真正的爷爷和奶奶……

    「毕竟就算找遍全世界，也找不到像西恩这样的孩子嘛。」

    「呵呵，正是。」

    「那个……对啊。」

    亏我还那么感动，气氛都毁了！

第九卷 惊天动地的魔人来袭 第二章 各自的日常

    「殿下。奥古斯都殿下。」

    「嗯？」

    一名像是官僚的男子叫住在亚尔斯海特王宫内走动的奥古斯都。

    「怎么？有什么事吗？」

    「很抱歉突然叫住您。陛下传唤殿下。」

    「父王传唤我？」

    「是。陛下正在会议室等候殿下。」

    「我知道了。辛苦你了。」

    「不敢当。」

    事实上，奥古斯都最近经常像这样受到迪赛姆传唤。从完成立储仪式当上王太子前开始，奥古斯都便积极地参与国政。

    这一切大概都要怪到西恩头上。

    这辈子第一次交到彼此完全不需要客气的朋友。

    而且这个朋友既不懂得自重又没常识。

    每当这个朋友引发什么骚动，奥古斯都就会第一个跳出来采取可说是帮忙擦屁股的行动。

    除此之外，现在自己本身又是终极法师团的二号人物。

    由于梅林已是退隐之身，奥古斯都实质上成了世界第二强的魔法师。

    也是因为这种缘故，在正式成为王太子的现在，奥古斯都在军事方面尤其掌握著颇大的发言权。

    近来在王国议会上，最优先讨论的议题是前阵子奥古斯都也有参与的魔人领攻略作战。

    此次受到传唤，想必是针对最后的细节部分，迪赛姆想听取奥古斯都的意见，这种事一猜就能猜到。

    「必须尽早宣布作战结束才行，否则直到作战结束为止，我们根本就办不成婚礼。」

    在前往会议室的路上，奥古斯都对自己的心腹，同时也是护卫的托尔和尤利乌斯如此说道。

    「殿下也想快点跟伊莉小姐结婚吗？还是说，您是为了西恩先生呢？」

    「确实也有这方面的原因。」

    「不然还有什么原因让殿下想快点举行婚礼是也？」

    奥古斯都表示想尽早让事态落幕并举行婚礼，对此，托尔和尤利乌斯提出疑问。

    「我和西恩的婚礼是由叶卡捷琳娜教皇圣下来主婚。这也就是说，全世界最受人敬爱的人将担任救世英雄的主婚人。你们想想到时会是什么样的情景？」

    听完奥古斯都的话，托尔和尤利乌斯试著想像那个画面。

    「那……会是个充满幸福与和平的景象呢。」

    「正是。对于魔人大量现世这种荒谬事态感到心力交瘁的民众而言，应该没有比这更值得高兴的事了是也。」

    「就是这么回事。要象徵事态已经彻底落幕、世界和平到来，没有比我们的婚礼更有效的手段。」

    奥古斯都的意思，是要将自己的婚礼当成宣告这一连串事态结束的宣言。

    确实，奥古斯都心中也有部分期盼著自己与伊莉莎白的婚礼。

    然而，在思考婚礼这件事上，奥古斯都第一个想到的是将婚礼当成宣告事态平息的活动。

    听完奥古斯都的话，托尔和尤利乌斯面面相觑，互相耸了耸肩。

    （这位大人真是……比起自身的幸福，首先是想要让民众安心吗……）

    托尔对奥古斯都的这种态度抱持好感，却也感到同情，觉得他明明可以活得更像这个年纪的人，追求自己的幸福。

    虽然奥古斯都自己不在乎，托尔和尤利乌斯心里却很难受。

    因此，两人决定唱一段双簧。

    「原来如此。殿下是打算将自己的婚礼当成政治工具。不知伊莉小姐听了会做何感想。」

    听到托尔这句话，奥古斯都罕见地慌了手脚，急忙说道：

    「喂，你可别告诉伊莉喔。能请到教皇圣下当主婚人，她感觉超幸福的。不要泼别人的幸福冷水。」

    「正是。毕竟伊莉小姐和西希莉小姐一起挑婚纱的时候，看起来打从心底感到快乐是也。」

    「可不是吗？所以你可别在她面前多嘴。」

    「殿下，这样真的好吗？」

    「什么？」

    听到托尔似乎打算向伊莉莎白打小报告，奥古斯都警告了他一下，却遭到来自托尔出乎意料的反击。

    「伊莉小姐看起来真的很幸福。反观殿下这位新郎……」

    「却打算将伊莉小姐一直很期待的婚礼当成政治工具是也。」

    「……」

    「不觉得这样很过分吗？伊莉小姐一个人在那里兴高采烈，未婚夫本人却不当一回事。伊莉小姐实在太可怜了。」

    「正是。」

    「……你们想表达什么？」

    「确实，我也能理解殿下的意思，但也请殿下与伊莉小姐一同怀著喜悦的心，期待婚礼的到来。不然的话，无论是伊莉小姐……还是殿下都太可怜了。」

    「我也很可怜吗？」

    「是的。殿下……虽然您有您的立场，但您实在太委屈自己了。请您也多顾虑自己一点。」

    「有时在旁边看著都觉得难受是也。」

    听完托尔和尤利乌斯的话，奥古斯都陷入了沉默。

    也许是受到西恩的影响，这两人最近对奥古斯都越来越不客气，甚至会像这样提出自己的意见。

    而且不是单纯地劝告他。

    两人是为自己著想。

    （人也是会变的呢……）

    三人从小一起长大。

    虽然总是一起行动，但毕竟尊卑有别，彼此过去从未进行过平等的对话。

    然而，自从进入高等魔法学院就读并认识西恩以后，两人就变了。

    变得会为自己著想，进而提出自己的意见。

    这让奥古斯都很开心，脸上不禁流露出笑容。

    「这样啊，我明白你们的意思了。」

    「那么──」

    「你们说得没错，然而，我们的婚礼包含著这方面的用意，这点依旧不变，但我也会试著去期待婚礼的到来。」

    奥古斯都这么说，脸上泛起柔和的微笑。

    托尔和尤利乌斯见状，表情放松下来。

    只是奥古斯都接下来的话又让两人表情僵住。

    「很好。既然如此，你们的婚礼也来大办一场吧。」

    「「咦？」」

    「独乐乐不如众乐乐，要不然也太不好意思了。对了，等礼成后，再组成队伍游行整个王都，你们觉得如何？」

    「殿、殿下！拜托千万别那样做！」

    「在下会丢脸死是也！」

    「哈哈哈，别客气。我想想……就搭乘敞篷马车……昭告天下，让民众沿街聚集观赏吧。」

    「「饶、饶命啊！」」

    两人分辨不出奥古斯都是认真的，还是因为自己被指出缺失，所以想掩饰害羞。

    只是放任奥古斯都不管的话，他八成会确实付诸行动。

    恶梦即将降临，托尔和尤利乌斯拚命向奥古斯都求饶。

    「对了！乾脆把乐队和马戏团也找来凑个热闹吧！」

    「「不、不要啊──！」」

    看著王子与心腹之间的互动，在王宫工作的人们投来欣慰的目光。

    ◆

    魔物猎人协会。

    前身是为避免讨伐得到的魔物素材，被商人压价而设立的「素材收购中心」这种互助公会。协会以合理的时价收购魔物素材，并卖给有需要的地方来赚取利润。

    既然要收集魔物素材，就意味要讨伐相当数量的魔物，因此针对代替骑士团讨伐魔物的猎人，国家也会发放补助金。

    另外，讨伐魔物本身也有奖金可拿，于是「素材收购中心」改名为「魔物猎人协会」，并收取奖金的百分之几当作手续费，这也是一条财路。

    因此，狩猎的魔物越多、收购的素材越多，协会的收益也就越高。

    可以说是以讨伐魔物为生计的组织。

    要享用协会的服务不需要注册资料。

    只需出示市民证上记录的魔物讨伐数并提出申请，也没有什么猎人排行榜之类的。

    小型、中型、大型、灾害级──按照讨伐的魔物等级不同，奖金有高有低，但要选择讨伐什么魔物，完全由猎人自行判断、自行负责。

    因此，尽管不存在委托制度这种东西，但猎人们在出发狩猎魔物之前，还是会跑一趟猎人协会。

    目的是为了确认魔物素材的库存情况。

    库存少的素材收购价会上升，反过来说，库存过多的素材价格会下降。

    猎人们聚集在协会就是为了确认库存情况并选择狩猎目标。

    这一天，为了确认今日的素材收购价，两名少女来到了猎人协会。

    「不晓得今天能卖出高价的是什么素材。」

    「玛丽亚……你真的是贵族之女吗？」

    「你很吵耶！米兰达！」

    她们是玛丽亚和米兰达。

    自高等魔法学院与骑士培训士官学院的联合训练以来，莫名投缘的两人经常像这样一起出外狩猎魔物。

    米兰达的目的是要透过与魔物对战来累积实战经验，提升自己的本领。

    玛丽亚则是为了消愁解闷同时赚点零用钱花用。

    「谁教我身边有那么多现充，日子真的很难熬啊。不出来赚点零用钱怎么受得了。」

    「那倒也是，毕竟玛丽亚身边的人不是已经订婚就是情侣。」

    「我一个单身女身处其中实在有够难受！」

    「呵……玛丽亚你的情况还算好了。不像我，周围那些男生不仅不把我当女生，还蠢得要命，实在令人有够厌烦……」

    米兰达表示被现充围绕而叫苦的玛丽亚太嫩了。

    米兰达之所以会这么说，全是因为她所在的骑士培训士官学院的男女比是九比一。

    换句话说，学院里几乎全是男生。

    女生不但只有小猫两三只，骑士学院的女学生还不被男学生当女生看待。

    结果导致骑士学院的男生变得不在乎异性的眼光。

    而青春期的男生只要聚在一起……基本上就会变傻。

    「明明都在聊女孩子的事，却不把我们这种女汉子当女生。不然就是玩一些像小孩一样幼稚的游戏……真希望他们可以多多向沃夫特先生看齐。」

    「哦？什么？米兰达你迷上西恩了吗？」

    看在米兰达眼里，同龄的男生大概都像小孩吧。

    听到米兰达表示希望自己那些像笨蛋一样吵闹的同学可以向西恩看齐，玛丽亚起了强烈的反应。

    但面对玛丽亚的调侃，米兰达却很冷静地回答：

    「迷上一个那么光明正大跟女友晒恩爱的人，我才没那么没节操。我纯粹只是这么想而已。」

    玛丽亚原本还有些小激动，以为西希莉的情敌要出现了，但听完米兰达的回答后，玛丽亚一脸无趣地嘟嘴。

    「什么嘛，真没意思。」

    看到玛丽亚这副样子，米兰达都傻了。

    「西希莉不是你的儿时玩伴兼死党吗？你是在遗憾什么啊？」

    「因为如果是恋爱小说的话，通常在情敌现身后，接下来不都会上演怀疑男友外遇或吃醋的桥段吗？然而，那两人却什么事都没发生。」

    「那不是很好吗？」

    「而且那两人终于……」

    「咦？」

    玛丽亚想起前阵子的庆生宴隔天早上的事，忍不住嘀咕了一句。

    玛丽亚满脸通红，这时察觉到米兰达狐疑地看著自己，急忙换了个话题。

    「对、对了！我劝你别学西恩比较好喔！」

    「什么意思？」

    米兰达眼中的西恩比学院的男同学更成熟、对女性也很绅士，是个非常值得学习的对象，但玛丽亚似乎不这么认为。

    「西恩啊……虽然我明白他是拚命想在自己的能力范围内做到最好，无奈该说是不懂得分寸吗，他实在太没常识了。」

    「是、是吗？」

    「你见过有人对魔化老虎使出膝顶的吗？」

    经玛丽亚这么一说，米兰达想起西恩在联合训练时采取的行动，身上冒出了冷汗。

    「……确实没见过。」

    「虽然米兰达你只见过那种小场面，但西恩真的总是做出令人难以置信的事。」

    「那、那样还算小场面……算了，我不敢问了。」

    「不问是对的。就心理健康而言。」

    米兰达和玛丽亚已经好几次联手讨伐魔物了，所以她知道自己这名朋友的实力深不可测。

    连实力高强的玛丽亚都把话说到这种地步，米兰达感到背脊一阵发凉。

    无视颤栗的米兰达，玛丽亚问了一个自己这几天一直很好奇的问题。

    「话说回来，你不是开始跟随剑圣大人习武了吗？感觉如何？」

    听玛丽亚一问，米兰达彷佛在说「问得好」一般，目光闪闪发亮地开始倾诉自己的感想。

    「感觉简直棒透了！棒到让我怀疑自己过去学的都是些什么玩意儿！」

    「是、是喔……」

    尽管两眼突然闪烁光芒的米兰达看起来有些吓人，玛丽亚还是给出了回应。

    「是啊！我每天都被操到体无完肤，真的是每天喔！啊──太美妙了！」

    看著米兰达兴高采烈地说著……

    （原来米兰达是超级被虐狂……）

    玛丽亚心里这么想，露出遥望远方的眼神。

    世上究竟有哪个女孩每天被操到体无完肤还会感到幸福的呢？

    虽然内心非常反感，但毕竟自己难得才交到这样一个投缘的朋友。

    玛丽亚决定快点去讨伐魔物，避免两人起争执。

    「好好好，米兰达。我知道剑圣大人的训练很棒了，所以快点确认完素材的价格，出发讨伐魔物吧。」

    「嗯！我想快点检验一下自己至今为止的锻炼成果！」

    米兰达这么说，干劲十足地迈步向前走。

    剑圣米歇尔的训练可不只是待在道场练功而已。

    毕竟实战剑技只有在实战中才能得到锻炼，米歇尔定下的指导方针是要米兰达在道场训练一阵子，之后再去讨伐魔物。

    今天是米兰达开始接受米歇尔的训练后，第一次出门讨伐魔物的日子。

    刚才聊到关于学院男生的话题时，情绪明明还很低落，现在却一副乐坏了的样子。

    米兰达的现实让玛丽亚面露苦笑，但她还是准备去确认今天的素材收购价。

    就在这时──

    「搞什么？王都的协会连这种小孩都在当猎人吗？」

    「哇哈哈！素质也太低了吧！」

    「看来还是该由我们来当猎人头子才行啊。」

    猎人们之中传出这样的声音。

    除了玛丽亚和米兰达以外，在场还有其他猎人，但清一色都是大人。

    唯一符合小孩这个年纪的猎人，就只有玛丽亚和米兰达。

    也就是说，刚才的话是在针对她们──两人心想，朝声音传来的方向望去。

    只见那里站著三名男子，脸上带著下流的奸笑，正对著自己等人品头论足。

    也许是没怎么做清洁工作，三人身上的铠甲感觉脏兮兮的。

    见玛丽亚她们对自己等人的话起了反应，三名男子接著又说：

    「喂，小姑娘。别干什么猎人了，来陪我们几个玩玩吧。」

    「没错没错！连你们两个小姑娘都不敢下手，王都的猎人全是孬种。我们跟他们比起来可要强多了。」

    「就连『那话儿』也是！」

    话说完，三人又发出「哇哈哈！」的笑声，连笑声听起来都很低级。

    听到三人的话，最先做出反应的不是玛丽亚和米兰达，而是周围的猎人。

    听起来，这几个男人应该是最近才来到王都的。

    新来的贬低自己这些王都猎人，这种事固然令人难以忍受，但更重要的是，对方用下流目光打量且出言调戏的是玛丽亚和米兰达。

    面对这几个不知天高地厚的男人，王都猎人们的怒气快要沸腾。

    「哇啊……这是我至今遇过最下流的搭讪方式。」

    「好厉害，我一直以为这种台词只会在故事里出现，没想到现实里真的有人会说出这种话。」

    「还挺有趣的呢。」

    周遭人的怒气值不断飙升，相照之下，被调戏的当事人感觉完全不当一回事。

    相反的，两人还发出了「啊哈哈哈」的笑声，似乎觉得这种只会在故事里出现的台词很有趣。

    笑得差不多之后，似乎是感到没意思了，两人将心思转到标示著素材价格的布告栏上。

    对两人来说，这件事已经结束了。

    然而，对被嘲笑的男子们来说，这件事还没完。

    「你、你们笑屁啊！」

    「找死是吧！」

    「浑蛋！别瞧不起人了！」

    玛丽亚和米兰达的态度激怒了这几名男子。

    他们是外地出身，企图在王都闯出一片天。

    为了不被人轻视，几个人带著一股气势踏进王都协会的大门，却见到才刚成年的女人在里头闲晃。

    这让他们判断王都猎人协会的素质不怎么样。

    正是因为带著这种想法，他们才像刚才一样用目中无人的态度跟对方搭讪，但对方看到自己等人却笑了。

    男人们感觉自尊心受到了伤害。

    于是男子们吼叫著迈步逼近玛丽亚和米兰达。

    结果──

    「喂，你们身上好臭，可以不要再靠过来了吗？」

    「「「噗！」」」

    三人撞上了玛丽亚释放的魔力屏障，发出很没出息的叫声。

    男子们搞不清楚发生了什么事，但在发现魔力屏障后，又开始大呼小叫。

    「什、什么东西！这道屏障是什么！」

    「无法前进！」

    「可、可恶！」

    玛丽亚张开的屏障彻底挡住男人们的去路，尽管如此，他们还是硬著头皮想要突破屏障。

    但就在这时，他们耳边听见了这样的声音──

    「你们有点太吵了。」

    「「「什么！」」」

    直到刚才为止应该都还在眼前的女子──米兰达不知何时站到了自己等人背后。

    驾驭了喷射靴的米兰达使出了高速移动，男人们完全看不清她的动作，不约而同发出惊呼声。

    下一秒，男子们来不及抵抗便受到剑鞘敲打，当场被打趴在地上。

    一旁观望的猎人们上前压制住这几名引起骚动的男子。

    就这样，虽然一大早就在协会里引发骚动，但玛丽亚和米兰达这两个被纠缠的当事人的反应却是──

    「之后得告诉大家这件事才行呢。」

    「没错。我还是第一次在协会里遇到别人找麻烦呢。」

    「啊，对了，米兰达。西恩有样东西要我交给你。」

    「咦？啊！难道是──！」

    「没错，就是这个。」

    话说完，玛丽亚从异空间收纳库里拿出一把无柄剑。

    「喔、喔……这是……」

    「没错，这就是振动剑。因为剑柄是共通的，所以只有剑身的部分。」

    「啊！谢谢！」

    之后，确认完素材价格的两人一边聊天一边走出协会，出发前往狩猎的路上。

    留在现场的人们表情傻眼地目送两人开开心心地走出了协会。

    「那两个小姑娘是大人物呢。」

    「本来就是啊。人家经历过的生死之战不是我们能比的。」

    「这么一想，这几个家伙还真是勇敢呢。」

    王都猎人们七嘴八舌地说道。

    外地出身的三名男子对此感到莫名其妙。

    「什么情况！那两个家伙究竟是何方神圣啊！」

    被压制在地的其中一名男子大声叫喊。

    「你们几个是最近才来到王都的吗？」

    「我们昨天才刚到这里啊！」

    听完男子的解释，王都猎人露出恍然大悟的表情。

    「难怪你们不知道。」

    「所以说，她们究竟是什么人啊！」

    眼见男子开始不耐烦，王都猎人问了一个问题。

    「前阵子的魔人领攻略作战，有名骑士学院的女学生在作战中有非常出色的表现，你有听说过这件事吗？」

    「嗯，有啊。听说有个女学生击杀了灾害级魔物……不会吧！」

    「就是刚才打倒你的那名女孩。」

    男子们大概作梦也想不到自己会碰上只出现在传闻中的人物吧。

    「该死！真不走运！竟然碰上了那种怪物！」

    男人如此咒骂。

    周围的猎人们听了全都笑了。

    「怎、怎样！有什么好笑的！」

    「如果米兰达妹妹是怪物的话，那玛丽亚妹妹又算什么？」

    「谁知道？你们说呢？」

    「喂，可别当著那孩子的面说这种话喔。她会发飙的。」

    「没错！」

    猎人们这么说，又发出一阵阵的笑声。

    「说完了没有！这边还搞不清楚状况呢！」

    眼见王都猎人们说著自己听不懂的话，自顾自地聊得很开心，感觉就像是在嘲笑他们一样，被压制在地的其中一名男子大声吼叫。

    于是一名王都猎人开始向三人说明。

    「刚才不是有个女孩张开了魔力屏障吗？如果跟那孩子比起来，米兰达妹妹还算是普通人喔！」

    米兰达以肉眼无法捕捉的速度绕到自己等人身后，瞬间将他们打倒，如果这样还算普通的话，那另一个女孩又算什么呢？

    男人们不禁倒抽一口气，胆颤心惊地问道：

    「那、那个女孩究竟是什么人啊？」

    「你知道终极法师团吗？」

    「啥？那当然，谁不知道终极法师团啊。」

    终极法师团。

    那是拥有「魔王」与「神之使者」这两项称号的西恩&#8226;沃夫特所率领的史上最强的魔法师团。

    其名气不光是在亚尔斯海特王国内，已经达到世上无人不知无人不晓的程度。

    男子们不懂对方为何突然说起这件事。

    然而，王都猎人接著说出了惊人之语。

    「就是终极法师团。」

    「咦？」

    「所以说，刚才那个张开魔力屏障的女孩，正是终极法师团排名第三的『女武神』──玛丽亚妹妹啊。」

    猎人口中说出的惊人真相让男子们的大脑当机了。

    「企图对终极法师团的玛丽亚妹妹出手，结果只受到这点教训。该说你们是运气好，还是运气不好呢？」

    之后，过了几拍才回过神来的男子们，说出了跟刚才完全相反的话。

    「我们……也许算运气好吧……」

    「哈啾！」

    「嗯？玛丽亚你感冒了吗？」

    「不，我没事。怎么回事呢？」

    「也许是有人在想你也说不定。」

    「帅哥！拜托是帅哥！」

    玛丽亚和米兰达一边大笑一边前进。

    她当然不知道自己的愿望很轻易就破碎了。

    ◆

    石窑亭。

    位于亚尔斯海特王都，虽然不是什么高档餐厅，但用自家引以为傲的石窑烤出来的料理堪称一绝，是一间有许多忠实顾客、生意兴荣的餐厅。

    这间餐厅平时就很难订到位子，即使现场排队也要等一段时间才有座位，而如今上门光顾的客人又比以前更多了。

    从店内排到店外的队伍长度是以前的一倍以上。

    原因是……

    「奥丽维亚妹妹！可以点菜了吗？」

    「奥丽维亚妹妹，菜还没好吗？」

    「奥丽维亚妹妹──」

    「是──！请稍等──！」

    来看奥丽维亚的客人变多了。

    亚尔斯海特目前最热门的话题就是终极法师团。

    这个团体至今已讨伐多名魔人，不光是在亚尔斯海特，更受到来自全世界的赞赏与羡慕，俨然是一个英雄集团。

    一般百姓平时可没什么机会见到这些英雄。

    但王都人都知道一件事。

    终极法师团的其中一名成员是在亚尔斯海特王都也很有名的餐厅──石窑亭老板的女儿，以前就会在店里当女服务生。

    王都人抱著或许能见到本尊的想法来到了石窑亭。

    结果看见奥丽维亚一如往常在店里当女服务生。

    与一般老百姓住在不同世界的英雄们。

    在石窑亭能近距离见到这样的英雄。

    于是「可以见到的英雄」这个传闻一下子传遍全王都，哪怕看一眼也好，接连几天有一大群人杀进店里，就为了想见奥丽维亚一面。

    虽然奥丽维亚的父母觉得女儿好像成了观赏品，要她不用来店里帮忙也行，但这么多客人每天都来光顾，自然带来了大量的收益。

    如果没让客人见到奥丽维亚，带著失望的心情回去，熟客就算了，那些新来的客人或许就不会再上门光顾了。

    一切都是为了拉抬家里的生意，于是奥丽维亚选择忍受客人们过度关注所带来的羞耻感，继续来店里帮忙。

    然而，尽管大部分客人只要能见到奥丽维亚在店里工作的身影就能满足，但其中也有一些令人伤脑筋的客人。

    店里高朋满座，单靠奥丽维亚一人不可能顾得来。

    当然，店里还有其他女服务生和男服务生，但也有客人会因为过来接待自己的不是奥丽维亚而抱怨。

    「欢迎光临。请问客人想好要点什么了吗？」

    「喂！我叫的是奥丽维亚！为什么奥丽维亚没过来！」

    似乎是对来帮自己点餐的是奥丽维亚以外的女服务生而不满，一名打扮还算体面的中年肥胖男子对著女服务生大声咆哮。

    「奥丽维亚小姐正在接待其他客人，还请您见谅。」

    「为什么啊！奥丽维亚刚才不是才帮那边的客人点餐吗！这间店难道是歧视客人吗！」

    对于自己的要求没得到满足，中年男子大声表达自己的不满。

    即使周围的客人投来不耐烦的视线，对方也一副毫不在乎的样子。

    女服务生也很烦恼，不晓得该怎么应付这种奥客。

    对方再怎么样也是客人。

    如果跟这种人理论，很可能会坏了店的名声。

    「够了，叫奥丽维亚过来！」

    「这位客人有什么问题吗？」

    中年男子吵著要奥丽维亚过来，就在女服务生感到为难时，一名女子走了过来。

    女子留著一头长直的黑发，年纪大约在三十岁后半。

    她是奥丽维亚的母亲。

    「有什么招待不周的地方吗？」

    「你们的服务烂透了！为什么不是奥丽维亚而是这家伙来服务我啊！」

    被中年男子叫成「这家伙」的女服务生听了额冒青筋，但奥丽维亚的母亲却一脸伤脑筋的样子。

    「您问我为什么，我也不知该如何回答。她是本店的女服务生，过来为客人服务不是理所当然的吗？」

    「所以说！我是在问为什么不是奥丽维亚来服务我！」

    中年男子继续抗议，对此，奥丽维亚的母亲表情为难地说道：

    「唉，客人不觉得您这话很可笑吗？」

    「可、可笑？」

    中年男子气得脸色涨红。

    「是的。这里是餐厅。从没听过到餐厅吃饭还能指名要哪个女服务生服务的……这位客人，您是不是把本店搞错成某些店了呢？」

    「你、你、你这是什么话！我可是官员！是管理这个国家的菁英！你竟敢这样跟我说话！」

    看来这名男子似乎是某个政府机关的官员。

    而且身上似乎还有官僚常有的习性，满脑子都是「我是推动国家前进的人，所以我很伟大」的这种思想。

    那丑陋又肥胖的身体诉尽了一切。

    他想必利用各种特权捞了不少油水吧。

    因为这样，他好像觉得自己理当享有特殊待遇。

    「要是明白了，就快叫奥丽维亚出来！」

    就在店里的客人听到男子这句话，心中燃起怒火的时候──

    「妈，别跟他废话了。」

    「哎呀，奥丽维亚。」

    「这个人才不是客人。他妨碍我们做生意了，请他离开吧。」

    「你、你、你……」

    奥丽维亚从母亲背后现身，说要以妨碍营业为由，请中年男子离开。

    自称官员的中年男子听了，气到一时说不出话来。

    等到终于有办法说话后，中年男子怒火中烧地大吼：

    「你、你这家伙！一个小小的女服务生，竟敢这样跟我说话！」

    看来这名男子似乎因为情绪过于激动，完全忘了奥丽维亚是什么人，还有这间餐厅生意为什么会这么好了。

    「竟敢这样羞辱我！我要用我的权力搞垮这间餐厅！」

    直到最后，他终于说出了这种话。

    听到这句话，石窑亭的员工沉默了。

    中年男子以为自己的威胁产生作用，打算继续撂狠话，结果……

    「……一个小小的芝麻官想吓唬谁啊？」

    「什、什么？芝麻官？你说我是芝麻官！」

    奥丽维亚的母亲脸上挂著职业微笑，语出惊人地说道。

    「妈、妈妈？」

    「我这个当妈的不吭声，您就一直『奥丽维亚』地叫个不停，可以请您不要一副很熟似的直呼别人女儿的名讳好吗？」

    「咦？啥？」

    奥丽维亚的母亲挂著职业微笑发火，奥丽维亚和中年男子见状，都感到不知所措。

    「您好像认为挑中意的女孩为自己服务是理所当然的事，难不成您经常光顾那种店家吗？我们这里可不是那种地方。」

    「你、你……」

    中年男子嘴巴不停张合，说不出反驳的话来，这时店内响起了笑声。

    紧接著，周围开始冒出像是「你很烦耶！」、「饭吃得正香，别搞得大家不愉快啦！」等批评中年男子的声浪。

    「而且您还说要搞垮这间餐厅是吗？」

    「呃，啊，不……」

    「我女儿是终极法师团的成员，而终极法师团内有哪些人物，这位客人难道忘了吗？」

    经奥丽维亚的母亲这么一说，中年男子终于恢复冷静，想起了各种事。

    眼前这名正在跟自己理论的女人背后站著的女孩，正是隶属于堪称是世上最强魔法师集团的魔法师。

    而那名女孩所属的终极法师团内有哪些成员呢？

    「啊……啊，不是的……」

    「您要搞垮一间有这种背景的店？客人还真敢说呢。」

    作为在政府机关任职的官员，中年男子的地位也许算很高。

    然而，这间餐厅老板的女儿所属的终极法师团内有至高的王族，以及绝代的英雄。

    自己说要用权力搞垮这样一间餐厅。

    中年男子脸色逐渐发白。

    「这、这件事请您务必保密……」

    「哎呀。我们可不打算到处宣扬。只是……」

    奥丽维亚的母亲缓缓张望四周。

    「人的嘴巴是封不住的……」

    奥丽维亚的母亲收起了职业微笑，一脸为难地说道。

    中年男子环顾店内，发现大家用充满愤怒与鄙视的目光望著自己。

    自己刚才大声说要搞垮与王族有关系的餐厅。

    自己的长相在众人面前暴露了。

    这些客人当中也许有人知道自己的身分。

    中年男子感觉全身的血液彷佛要被抽乾了一般。

    「咿、咿呀！」

    中年男子不由得发出这样的叫声，著自己的脸，什么菜都没点就冲出了店外。

    「哎呀，位子空出来了。奥丽维亚，去帮客人带位。」

    见中年男子离开空出了位子，奥丽维亚的母亲一脸若无其事地说道。

    「呃，啊……好的。」

    说话的音量不大，脸上挂著职业微笑，轻描淡写地赶走中年男子后，要自己带客人到空位的母亲让奥丽维亚不由得感到一阵颤栗，她什么话都不敢说，乖乖去帮客人带位。

    这时，看完刚才那场好戏的其他客人纷纷拍手叫好。

    「哎呀，打扰各位客人用餐了。」

    奥丽维亚的母亲向周围的客人道歉，但客人们完全不介意。

    「没什么，大家都对那家伙很不爽！老板娘狠狠教训了对方一顿，真是大快人心啊。」

    「对啊、对啊！」

    大家应该都是同样的想法，不停为老板娘送上喝采。

    不用说，之后进店的客人自然是满脸困惑地说著：「咦？什么情况？」

    在店里发生这种骚动的时候，一名青年来到了石窑亭。

    青年望向店门前大排长龙的队伍，心想「生意还是这么好」，同时准备走进店内。

    然而，这样无视排队人龙、作势要走进店内的行为明显就是插队。

    正在排队的男客人注意到这件事，出声叫住了青年。

    「喂！你这家伙！」

    「是？有什么事吗？」

    被叫住的青年正是马克。

    「还问我什么事！没看到大家都在排队吗！」

    经对方这么一说，马克才注意到自己的行为很像插队，为了解开这场误会，马克解释道：

    「咦？啊，没事的。我不是客人。」

    「啥！你不是客人？」

    「是的……哇啊！」

    「咿呀──！」

    在马克与男客人说话的时候，一名中年男子手著脸跑了过去。

    这让两人愣了一下，但男客人率先回过神来。

    「你说你不是客人是什么意思？」

    「喔，那个……」

    马克正准备回答男客人的问题时，奥丽维亚从店里走了出来。

    「客人久等了。请进。」

    「咦？啊，奥丽维亚妹妹。」

    「是？请进……咦？马克。」

    「嗨～～」

    奥丽维亚准备带排队的客人进店时，注意到马克的身影，于是喊了他一声。

    注意到奥丽维亚亲昵的样子，以及名叫马克的青年表现出来的态度……

    在场的男客人们开始鼓噪起来。

    「抱歉，我还没下班。你先在房间等我。」

    「嗯，知道了。你要加油喔。」

    「嗯！」

    马克对奥丽维亚如此搭话，然后进入了店内的私人空间。

    而男客人们则被刚才听到的对话给震惊了。

    「在房间等我」──

    换句话说，那名叫马克的男孩与奥丽维亚估计是相当亲密的关系。

    自己这些庶民一直视为偶像的奥丽维亚身边有个亲近的男孩。

    这个事实让在场的男客人们愣住了。

    但女客人们却对奥丽维亚与刚才那名男孩之间的关系好奇得不得了。

    「龋奥丽维亚妹妹。刚才那位男孩是谁啊？」

    「男朋友？是男朋友吗？」

    「咦？是的，那是我男友。」

    听到奥丽维亚承认马克是自己的男友，现场的女客人High了起来，男客人情绪变得更加低落。

    无视那些要死不活的男客人，女客人更兴奋了，进一步问道：

    「龋《苑绞亲鍪裁吹模磕忝呛问笨始交往的啊？」

    「对、对啊！就让我们来确认一下，那个人够不够格当奥丽维亚妹妹的男友！」

    「啥？你在说什么啊？」

    「吵死了！奥丽维亚妹妹！那家伙是哪里来的？」

    男客人不知为何复活过来，扬言要帮奥丽维亚好好把关。

    女客人冷眼望著男客人，奥丽维亚说著「为什么？」困惑到了极点。

    「奥丽维亚妹妹！」

    「是！我、我想想……我和马克是青梅竹马……」

    男客人不知为何表现得很激动，奥丽维亚被男客人的气势震慑住，下意识做出了回答。

    「唔！青梅竹马……一下子就打出这么棘手的牌！」

    「从青梅竹马进展成恋人！太美妙了！」

    「然后呢！」

    「咦？然后？我想想……马克是宾恩工坊的少东……」

    「宾恩工坊！」

    听到奥丽维亚说出宾恩工坊这个名字，在场的男客人当中，那些从事魔物猎人这个职业的人吓了一跳。

    对魔物猎人们来说，宾恩工坊出产的武器防具是令人向往的产品。

    这样一间工坊的小少爷。

    简直无可挑剔。

    男客人们这么想，心里更绝望了，但女客人却抓住了其他重点。

    「说起宾恩工坊的少东，记得好像是终极法师团的成员不是吗？」

    「是的，没错。」

    「竟然还是终极法师团的成员！」

    女客人更兴奋了，而男客人终于死心了。

    尽管对此困惑，奥丽维亚还是对著女客人说：

    「那个……我差不多得回去工作了……」

    「啊，抱歉。工作要加油喔。」

    「是。话是这么说，其实我已经准备要下班了。」

    「也是，毕竟男友在房间等你嘛。」

    「……是的。」

    奥丽维亚腼腆地回答，同时走进店内，女客人以温情的视线目送她离去。

    「妈。马克来了，我要下班了。」

    「哎呀，已经这个时间了吗？辛苦了，你可以下班了。」

    「好──」

    奥丽维亚这么说，喜孜孜地走进了店内深处。

    女客人们用温情的目光守望著这幅光景，男客人们对马克感到嫉妒。

    ◆

    在亚尔斯海特王都的某间户外咖啡厅。

    一对估计是在约会的男女在这里喝茶。

    相较于男方一脸开心的样子，女方脸色显得很疲倦。

    「唉……」

    「莉莉亚，怎么了吗？怎么叹这么大一口气？」

    「还问我为什么……真亏东尼你有办法这么淡定。」

    两人正是东尼与莉莉亚这对情侣。

    「嗯……可能是因为我身边的人大多都已经订婚了，所以开始觉得这种情况很普通吧。」

    比起发出「啊哈哈」这种笑声的东尼，莉莉亚一脸傻眼的表情。

    「真是的……为什么大家都这么想催我们结婚呢？」

    「你爸妈刚才的反应真是有趣呢。」

    「受不了，昨天听我说要带男友回家的时候，他们明明还说『绝不同意！』的……」

    「哦～～可是他们刚才一下子就对我说『女儿就交给你了』耶。」

    「所以啊！他们是知道东尼是终极法师团的成员后，才改变了主意……而且在打听完东尼的收入后，妈妈的眼睛都红了，竟然跟我说什么：『莉莉亚！你快给我结婚！绝对不能放过这个金龟婿！』……感觉真是丢脸死了！」

    事实上，东尼刚才去了莉莉亚的府上拜访。

    不管有没有要结婚，将自己的对象介绍给亲人认识是常有的事，但莉莉亚的父母似乎非常希望女儿和东尼结婚。

    「真要说起来，我还是个学生耶。我和东尼都还在学院念书，谈结婚还太早了。」

    「说得也是。我也想再过过单身汉的日子呢。」

    看起来，身边人一直催婚让莉莉亚感到很厌烦的样子，东尼应和似的说道。

    结果听到他这么说，莉莉亚眼睛眯了起来。

    「哦……你单身想干嘛？」

    「冷、冷静点，莉莉亚。」

    「哼！毕竟东尼很受欢迎嘛。你不会还打算玩女人吧？」

    莉莉亚知道东尼在就读中等学院时，曾经跟好几个女生交往，她用怀疑的眼神看著东尼，怀疑他是不是还打算继续游戏花丛。

    被女友用怀疑的眼神看著的东尼急忙辩解道：

    「咦～～我没那个意思。我只是觉得跟西恩他们在一起玩耍很开心，要是结婚了，以后可能就没办法随便出来玩了。」

    「难说喔。你要是敢外遇，我就跟你离婚！」

    莉莉亚没好气地看著为自己辩解的东尼，忍不住说出了这种话。

    「莉莉亚……你说离婚……」

    「啊！我、我说错了！是分手。没错！我是说跟你分手！」

    大概是因为在聊要不要结婚的话题吧。

    莉莉亚原本是想说分手，结果不小心说成离婚。

    这样听起来简直就像自己很渴望结婚一样，莉莉亚红著脸扭过头去。

    看著女友心慌意乱的模样，东尼依然是一脸开心的表情。

    「嗨！莉莉亚，早安！」

    「啊，早安。」

    昨天先是带东尼回家见父母，之后又去咖啡厅约会，到了隔天，莉莉亚到高等经法学院上学时，朋友过来跟她搭话。

    有别于魔法学院和骑士学院参加了魔人领攻略作战，经法学院如往常一样正常上课。

    「莉──莉──亚～～我昨天都看见喽～～」

    跟莉莉亚搭话的女学生贼笑著说道。

    「昨天？」

    「你昨天是在约会吧！」

    「什么！」

    经法学院跟其他学院一样，每个年级招收一百名学生，但跟魔法学院还有骑士学院不同的地方，在于经法学院没有设立S班，只有A到D四个班级，每个班级由二十五人组成一班。

    其中约占了半数的男学生们听到女学生说出这令人震撼的消息，不约而同发出了叫声。

    莉莉亚在今年度的一年级生当中是顶级的美少女。

    男学生中也有不少人看上了莉莉亚，但他们万万没想到莉莉亚已经有男朋友了。

    男学生们殷切地祈求希望是女学生看错，或者单纯只是男性朋友。

    然而……

    「搞什么，原来你看见啦？既然看见了，可以过来跟我打招呼啊。」

    「不不不，看见你跟男友手挽著手，一副甜蜜的样子，我怎么有勇气过去打招呼。」

    手挽著手。

    听到这句话的当下，男学生们已经快要心碎了，但还是有可能是看错。

    男学生们抱著最后一丝希望，全神贯注在女孩们的对话上。

    还假装自己一点都不感兴趣。

    然而，正在跟莉莉亚说话的女学生早就看穿了男生们的把戏，打算从莉莉亚嘴里挖出更确实的情报，进一步打击这些男学生。

    「你们之后不是去喝咖啡了吗？你当时一脸严肃的表情，是在聊什么啊？」

    「原来你一直跟到那里啊……」

    听到女学生的问题，完全没想到会被人跟踪到咖啡厅的莉莉亚傻眼了。

    但莉莉亚觉得不回答也不好，于是一边回想昨天在咖啡厅的对话，一边说道：

    「为什么父母一见到经济宽裕的对象就会马上劝人结婚呢？」

    「噗──！」

    听到莉莉亚这句话，男学生们一时没能憋住气。

    如果只是在交往还好，但结婚是怎样？

    面对这令人绝望的局面，男学生们彻底心碎了。

    提问的女学生也没料到会得到这样的答案，一时愣在原地。

    等回过神来，女学生立即追问莉莉亚为何会说出这种话。

    「等、等等！一下子说到结婚！你们已经进展到那种阶段了吗？」

    「嗯──？不是，我昨天带男友回去见父母，结果他们叫我快点结婚。」

    莉莉亚这么说并叹了口气。

    女学生对那个被莉莉亚父母视为佳婿的男友产生了好奇。

    「你男友究竟是什么人啊？身分应该不简单吧？」

    「是啊，是不简单……」

    莉莉亚脑中浮现出身分不简单却是自己男友的东尼的身影。

    女学生非常想知道这名男友究竟是何方神圣，进一步逼问莉莉亚。

    「你男友看起来跟你差不多大，该不会是贵族的公子哥吧？」

    「不，我男友是平民。」

    「我越听越糊涂了！」

    莉莉亚表示自己的男友不是贵族子弟而是平民。

    这让女学生脑袋更加混乱了。

    因为婚姻生活是建立在经济基础上。

    如此一来，除非对方有一定的收入，否则应该不会讨论到结婚才对。

    察觉到女学生被搞迷糊的原因，莉莉亚聊起了东尼的收入。

    「收入方面……我男友跟沃夫特先生一同开发的武器被军方采购为制式装备，所以作为创意费，每个月好像会收到不少权利金。」

    「军方的制式装备，那可真是……」

    被军方这种巨大组织采购为制式装备，究竟能产生多庞大的利益，学经济的经法学院学生不可能不知道。

    但除此之外，女学生注意到莉莉亚刚才提到一个令人难以置信的名字。

    「等一下。沃夫特先生？难道是指那个沃夫特吗？」

    「我不知道你是指哪个沃夫特，但我说的是全王都最有名的那个沃夫特。」

    莉莉亚这句话让女学生震惊了。

    「为、为、为什么！你男友为什么会认识沃夫特大人！」

    沃夫特大人是什么鬼……莉莉亚心里这么想，但没有说出口。

    因为对同年代的女生来说，这名女学生的反应实属正常。

    尽管跟自己这些人是同一辈，终极法师团却早已超越了过去的英雄们，在全世界大放异彩。

    西恩不但是这个组织的首领，同时还有魔王、神之使者这两项称号。

    中等学院和高等学院的女孩们因为崇拜而用「大人」来称呼西恩，这也莫可奈何。

    这名女学生也是其中的一员。

    女学生死命地追问莉莉亚为何她男友会认识西恩。

    「为什么？为什么啊！」

    「你问我为什么……」

    莉莉亚看著女学生的脸说道：

    「因为我男友就是终极法师团的成员。」

    「啥──！」

    班上的所有人都听见了莉莉亚和女学生的对话。

    而莉莉亚丢出的这颗震撼弹让全班同学不禁叫出声来。

    听完莉莉亚的告白，女学生表情傻眼地对她说：

    「莉莉亚。」

    「什么事？」

    「去结婚吧。」

    「啥？」

    莉莉亚完全没想到连自己的同学都说出这种话，不由得发出了蠢叫声。

    但女学生没有理会莉莉亚的反应，兴奋地继续说道：

    「难道不是吗？这种超优良物件是要去哪里找啊！」

    「不，那个……再怎么说，现在就谈结婚还太早了……对吧？」

    「没有什么早不早的！你不结婚就让我来！」

    「为什么会变成这样！」

    「因为……」

    女学生这么说，开始流眼泪。

    「等一下，你怎么哭了！」

    尽管突然开始哭泣的女学生有点吓到莉莉亚，但她还是试著安抚对方的情绪。

    结果女学生吐露了这样的心声。

    「因为我好羡慕你……」

    这是恨铁不成钢的眼泪。

    因为事情太过突然，莉莉亚慌了手脚，但她还是设法哄了女学生，之后开始说起自己的事情。

    「虽然你说很羡慕我，但其实没有你想像的那么好喔。」

    「这是什么奢侈的烦恼啊！你能成为超级名人的妻子耶！」

    这次女学生又生气了。

    看来似乎是因为受到太大的震撼，导致情绪变得不稳定。

    但莉莉亚很冷静地告诉女学生说：

    「我说啊……终极法师团可不是什么人气乐团。那是一个战斗集团喔。」

    「啊……」

    终极法师团是全王都……不，全世界最有名的团体。

    然而，终极法师团实际上是个魔法师集团。

    其活动领域自然是……

    「那些人活跃的地方，可是在战场的最前线喔。」

    「……」

    「连这次的作战也是，他们的任务可是『讨伐魔人』喔。」

    「魔人……」

    这个词勾起了莉莉亚同学们的回忆。

    魔人过去曾经差点毁灭亚尔斯海特王国，比起其他国家的人，亚尔斯海特国民应该更清楚感受到魔人的威胁。

    由于战绩太过辉煌，他们差点忘了终极法师团面对的是魔人这种对手。

    学生们又重新想起了这件事。

    「明明跟我们同年，却被迫要去讨伐魔人喔。直到他回来为止，我内心都充满了不安……」

    「莉莉亚……」

    恋人为讨伐魔人而奔赴战场，自己只能选择相信并等待对方回来。

    也许是想起了那时候的心情，莉莉亚声音有些低沉地如此坦言道：

    「有个终极法师团的男友就是这么回事喔。你想体验那种感受吗？」

    「我不要……」

    经莉莉亚这么一问的女学生迟疑了。

    想交一个名人男友。

    只是自己怎么说也只有十五六岁，实在不想品尝那种滋味。

    而且不光是现在而已。

    将来也必须一直活在这种煎熬之中。

    只是正因如此，女学生产生了一个疑问。

    「龋莉莉亚。你明知会是这样，为什么还要跟他交往呢？」

    莉莉亚问自己有没有承受这种痛苦的觉悟，自己却一边怀著这种压力，一边跟终极法师团的人交往。

    女学生觉得这样实在很矛盾，对此，尽管态度忸忸怩怩的，莉莉亚还是很乾脆地回答了这个问题。

    「因为……人家就是喜欢嘛……」

    「哇啊……」

    听到莉莉亚红著脸这么说，女学生也跟著脸红了。

    同时，女学生看莉莉亚的眼神变了。

    直到昨天为止，女学生都还觉得莉莉亚跟自己一样，是高等学院的一年级生。

    然而，眼前的同学却谈著自己还很陌生的恋爱，怀著自己还不懂的烦恼。

    女学生眼中的莉莉亚形象突然变得好成熟。

    同时，她有些后悔自己抱著好玩的心态询问对方男友的事。

    也许是因为这样，女学生这样对莉莉亚说：

    「这样啊。既然如此，希望这次的事件能够平安落幕。」

    「嗯。希望他不用再上战场了。」

    「就是啊，不然你又要担心得睡不著觉了。」

    「对啊……啊！不，不是的！」

    自己刚才明明就没提到自己睡不著觉的事，不小心被女学生套话的莉莉亚急忙否认。

    而她慌慌张张的模样似乎戳中了女学生的萌点。

    「啊～～讨厌！莉莉亚好可爱喔！」

    「哇啊！等一下，不要抱我啦！」

    「有什么关系！莉莉亚真可爱！」

    「讨厌！等等！不要乱摸奇怪的地方！嗯……」

    「嘿嘿嘿。来嘛、来嘛！」

    女学生们目光满是温情地望著互相嬉闹的两人。

    男学生们带著嫉妒与自卑感望著这一幕。

    同时稍微弯著腰。

    ◆

    「梅伊公主大人这身打扮真是可爱呢。」

    荒野上，爱莉丝对梅伊说出这番话来。这里原本是西恩练习魔法的场地，如今已成为终极法师团共用的练习场。

    暂且不谈爱莉丝，要说为何连梅伊都出现在这种地方，其实是为了练习魔法。

    身为大国亚尔斯海特的长公主，梅伊具备魔法师的素质，加上年仅十岁就学会了异空间收纳术，为王宫效力的人们得知这件事后，纷纷称赞梅伊是天才。

    此外，就连魔法师团如今也采用的魔控训练法，她也一直很认真在执行，梅伊所能控制的魔力与掌握的魔法日益增加。众人真心期待梅伊将来成为实力仅次于终极法师团的魔法师。

    然而，这样的梅伊还不被允许学习某些魔法。

    那就是攻击魔法。

    宫里的人们虽然允许梅伊借助西恩的飘浮魔法让身体浮起来，再自己施展风魔法自由地飞来飞去，却不赞成让她学攻击魔法。

    理由只有一个，因为梅伊太小了。

    无论是奥古斯都这名终极法师团的二号人物，还是就读高等魔法学院期间便参与魔人讨伐行动的现任国王迪赛姆，看这两人的情况就能知道，没有规定王族不能学习攻击魔法。

    单纯是因为十岁就开始学习攻击魔法，过去没有这样的前例，所以王宫的人不知该如何是好。

    于是王宫按照世俗一般的惯例，直到梅伊就读中等学院以前，都不教她攻击魔法。

    只是这种做法让平时经常跟西恩一起行动的梅伊很不满意。

    听说西恩年纪比自己还小时，就开始学习攻击魔法，还会去森林打猎。到了自己这个年纪，西恩甚至已经讨伐了魔物。

    明明是这样，为什么就不准自己学？

    每次听到在一起的西恩与王兄奥古斯都的活跃表现，梅伊心里就会产生想追上两人脚步的想法，于是采取了某种行动。

    她向凑巧过来玩的爱莉丝和琳恩提出请求，希望两人传授自己攻击魔法。

    十六岁的高等学院生在十岁的初等学院生眼中，已经算是很成熟的大人，但爱莉丝和琳恩因为长相和性格的缘故，对梅伊来说是很好相处的对象。

    现阶段，魔人领攻略作战已告一段落，情势进入了稳定期。

    爱莉丝和琳恩也因此闲了下来，于是爽快地答应了梅伊的请求。

    然而，由于宫里禁止梅伊学攻击魔法，于是两人藉口说要带梅伊出去玩，偷偷把人带到了荒野。

    而既然是要练习魔法，梅伊自然就换上了请西恩帮自己制作的施有附魔效果的法衣。

    「确实比我们的战斗服更可爱。毕竟那是实战取向的服装。」

    琳恩似乎也觉得梅伊的法衣很可爱。

    「是的！因为我说想要可爱的，所以西恩哥哥就帮我设计了一套！」

    梅伊开心地向两人展示自己的法衣。

    法衣配合梅伊的发色，以鲜黄色为基调，设计成轻飘飘的款式，看起来非常可爱。

    在战场上再显眼不过。

    但梅伊不需要上战场，所以西恩才设计成注重可爱感的服装。

    梅伊相当中意这套自己最喜欢的西恩为自己设计的法衣。

    话虽如此，但梅伊对西恩并不存有男女之情。

    她纯粹是把西恩当成一名温柔又不会欺负人的好哥哥。

    看著梅伊开心地展示自己的法衣，爱莉丝和琳恩觉得有些不可思议。

    「西恩真是个不可思议的人呢。原以为他没有社会常识，但无论是梅伊公主大人身上这套可爱的法衣，还是像我们的战斗服那种帅气的服装，他都设计得出来。」

    「确实很不可思议。不过，这套法衣采用了前所未见的设计。也许就是因为没常识，反而才有办法想出这种设计。」

    「啊～～或许真是那样也说不定。」

    说完这些后，三人准备开始练习魔法。

    爱莉丝和琳恩按照西恩传授的诀窍，一边想像著魔法具现的「过程」一边施法，在奥古斯都的严令下，被禁止学习这方面知识的梅伊观察两人的魔法，一边想像著魔法具现的「结果」一边施法。

    「嗯……像这样吗？」

    梅伊观察爱莉丝和琳恩施放的火魔法，有样学样地施放魔法。

    下一刻，梅伊眼前燃起巨大的火焰。

    「哇啊啊！」

    「梅伊公主大人！您得把火放得更远一点！」

    「就像这样──」

    眼前突然冒出巨大火焰吓到了梅伊，爱莉丝提醒她要小心。

    琳恩则使出类似火焰放射的魔法为梅伊做示范。

    「哇啊！琳恩姊姊好厉害！」

    「哼哼。」

    得到梅伊夸奖的琳恩不禁露出得意的表情。

    「那个啦，那个！要这样轰地释放！」

    「咦咦！」

    不甘心输给亲身示范的琳恩，爱莉丝也口头指导梅伊技巧，但她的说明依旧很抽象，梅伊不是很明白她的意思。

    「喝、喝啊！」

    尽管如此，梅伊还是在心中想像琳恩刚才施展的魔法，想像著将火焰朝远处放射的景象并施法，结果这次火焰放射的范围变得更远了。

    「哇啊！成功了！」

    「哦，梅伊公主大人干得漂亮！」

    「嘿嘿！」

    虽然梅伊第一次成功施展了攻击魔法，但无论是本人还是周围的人都没什么反应。

    照理说，十岁的初等学院生会使用攻击魔法已经是极为特殊的案例，就算自我吹嘘或是被周遭人夸上天也不奇怪。

    但大概是因为平时接触的是西恩，梅伊和爱莉丝等人的感觉变得麻木了。

    三岁就会使用魔法、五岁便掌握了异空间收纳术，而在梅伊这个年纪时已经在狩猎魔物──听说了西恩的种种事迹，梅伊感觉会使用魔法也没什么特别的。

    虽然搞错了比较对象，但也许是拜其所赐，梅伊从未因自己的魔法才能而自大。

    「爱莉丝姊姊、琳恩姊姊！请传授我更多魔法！」

    「好啊！」

    「我会严格指导公主大人的。」

    梅伊的请求让爱莉丝和琳恩得意忘形起来，两人不停传授梅伊魔法。

    经过一段时间的练习后，尽管威力不及爱莉丝和琳恩，但梅伊已经学会了不少攻击魔法。

    「哦～～梅伊公主大人真厉害呢。」

    「嗯。很厉害。梅伊公主大人也许是个天才。」

    「咦？嘿嘿～～是这样吗？」

    眼见梅伊使出一个又一个的魔法，做为指导者的爱莉丝发出了感叹声。

    一旁的琳恩看到梅伊的现状，同样说出自己诚实的感想。

    受到夸奖的梅伊尽管觉得难为情，却也打从心底高兴。

    梅伊身为王族，所以经常得到来自周遭的称赞，但几乎都是些场面话。

    然而，现在站在这里的爱莉丝和琳恩是连奥古斯都这名王太子都不怕的人物。

    她不觉得这样的两人会对自己说奉承话。

    如此一来，两人说的自然是真心话，所以梅伊很开心。

    看著因为受到夸奖而眉开眼笑的梅伊，爱莉丝沉吟道：

    「嗯……其实我本来想再练习一段时间，就让梅伊公主大人进行实战呢……」

    「再怎么说也不能带王族去有魔物盘踞的地方。很有可能会受到处罚。」

    「哇啊啊，那样是不行的！」

    说真的，虽然私自带王族来这种地方也很有问题，但两人看奥古斯都一直过得很自由，作梦也没想过把梅伊带到没什么危险的地方会出问题。

    只是把人带去讨伐魔物著实不妥，这点两人还是明白。

    即使最后平安归来，但哪怕只让梅伊遇到一点生命危险，她们都有可能会被降罪。

    只是根据自身经验，两人很清楚实战才是最能让人快速成长的途径。

    在继续练习魔法的期间，爱莉丝依然在思考该怎么解决这个问题。

    ◆

    「那么，梅伊公主大人。等我们有空就过来接您。」

    「辛苦了。」

    「好的！下次见！」

    在结束魔法练习后，爱莉丝和琳恩将梅伊送回王宫，接著再次打开传送门，从梅伊的房间移动到琳恩的家。

    「实战这部分该怎么办啊……」

    「好不容易学会那么多魔法，不拿出来用一用也太可惜了。」

    「就是啊。」

    爱莉丝喝著琳恩母亲端来的果汁，为梅伊的教育而苦恼。要说两人为何会在琳恩的家，这是因为琳恩家里有魔法练习场，三不五时想练习什么魔法的时候，这里是个绝佳的场地。

    因此，爱莉丝最近经常来琳恩家。

    「就没有什么既不危险，又能累积实战经验的方法吗？」

    「天底下哪有这么好的事。」

    「我也明白啦……」

    照理说，梅伊的教育用不著爱莉丝来操心。

    但梅伊像妹妹一样亲近她们，所以爱莉丝时常会想参与到她的成长之中。

    在终极法师团之中，爱莉丝常常被大家当成小孩子，但她想必是想在梅伊面前当个可靠的大姊姊吧。

    虽然她外表看起来跟梅伊差不多大。

    就在爱莉丝为这件事烦恼时，琳恩的父亲──班恩&#8226;休斯下班回家了。

    「哎呀，爱莉丝，欢迎你来。」

    「啊，打扰了──」

    最近一回家，多半都会见到爱莉丝，所以班恩问候的语气也很轻松，而爱莉丝的回答也是一副熟门熟路的样子。

    班恩欣慰地看著眼前这名女儿的好朋友，但他突然想起一件事，于是又对爱莉丝说了一句话。

    「趁天色还早，不要太晚……啊，如果是爱莉丝应该用不著担心。」

    「我会走传送门回家的──」

    「哈哈，说得也是。」

    朋友来家里玩时会出现的老生常谈。

    提醒孩子别太晚回家，不然容易遇到危险。

    只是爱莉丝掌握了传送门这种完全不用走到外头，就能瞬间回家的魔法。

    话说到一半，班恩这才想起这件事，不由得面露苦笑。

    「罢了，琳恩和爱莉丝都会使用传送门，所以应该用不著担心。」

    班恩看著两人这么说。

    做女儿的琳恩对这句话起了反应。

    「爸爸，发生什么事了吗？」

    「嗯？没什么，有件事准备公告全王都，但我想应该不用担心你们。」

    「公告全王都？」

    「什么事啊？」

    班恩在魔法师团中的职位是宫廷魔法师，主要负责守护王宫与王都。

    任务是在魔法层面守护国内治安的父亲，表示有件事准备公告全王都。

    虽然班恩说此事与她们无关，但琳恩和爱莉丝还是好奇地问了他。

    班恩心想反正最近就会昭告天下了，于是说起了那件事。

    「其实啊，最近王都发生的伤害与暴力事件增加了呢。」

    「咦？是这样吗？」

    「我都不晓得有这回事。」

    听到王都近来治安逐渐恶化，爱莉丝和琳恩感到惊讶。

    事实上，由于亚尔斯海特王都有著优秀的警备队、骑士团与魔法师团维护治安，形成强大的犯罪威吓作用，就算放到全世界，也是一座犯罪率低的城市。

    因此，爱莉丝和琳恩才会惊讶。

    班恩对两人露出了苦笑。

    「哈哈。你们最近应该都是透过传送门移动吧。虽然那种便利的魔法很令人羡慕，但偶尔也要出门走走……哎呀，错了错了。这次计划发出公告，就是要提醒大家出门要小心啊。」

    听到这句话，爱莉丝这才恍然大悟。

    「啊……所以叔叔才想叫我别太晚回家吗？」

    「还有就是别靠近治安不好的地方。尤其是年轻的女孩子，在这方面更要注意。」

    「我才不会输给路上的歹徒。」

    尽管琳恩这么说，班恩还是苦口婆心地对她说：

    「虽然你们两个大概用不著担心，毕竟你们会使用传送门，实力又强到足以打败魔人，但一般人可不像你们啊。」

    「嗯。」

    「虽然我们魔法师团、骑士团与警备队都保持最大的警戒，但依然会有遗漏的地方。所以哪怕是为了自卫，也有必要发出这样的警告。」

    「我明白了。」

    「可是治安为什么会变得这么差呢？」

    「嗯……治安并没有坏到哪里去，只是罪案持续增加……不晓得原因何在就是了。」

    听著班恩的这段话，歪头陷入思考的爱莉丝好像突然想到了什么，说出了自己的想法。

    「难道有什么大型犯罪组织进入王都了吗！」

    「我们没收到这方面的报告，更何况那些犯人都是与这类组织无关的一般市民。」

    「咦？意思是犯人都是普通人吗？」

    「没错。所以你们两个都要小心。毕竟实力再怎么强大，也有阴沟里翻船的时候。」

    说完这句话后，班恩就离开了。

    留在原地的爱莉丝和琳恩针对刚才从班恩那里听到的消息展开讨论。

    「一般市民加害一般市民吗……背后是不是有什么不可告人的秘密呢？」

    「天晓得。如果是殿下或沃夫特同学的话，或许能看出什么端倪吧。」

    「凭我们是猜不透的吗……」

    虽然两人试图解开真相，但根本想不明白是怎么一回事。

    琳恩耸耸肩，很快就放弃思考这个问题，爱莉丝把手撑在后脑杓，整个人横躺在地毯上。

    「这种事交给有能力的人去做就行了。」

    「说得也是。要说我们能做什么……啊！」

    爱莉丝猛然起身，似乎想到了什么。

    「爱莉丝，怎么了吗？」

    「就是这个！」

    见爱莉丝一副想到似的模样，琳恩不解地歪著头。

    ◆

    「嗨──！西──恩──！」

    新的一年到来，魔法学院终于重新开学了。

    久未来到学院上学的爱莉丝，为了实行自己在休假期间一直思考的计画，找上了先到校的西恩。

    「早安，爱莉丝。你今天没穿睡衣来上学啊。」

    「我不会再做出那种丢脸的事了！先不说这个，我有件事要拜托西恩。」

    「干嘛？这么郑重其事的。」

    「就是你帮梅伊公主大人制作的那套法衣，可以给我和琳恩也来一套吗？」

    「可以是可以，不过你们要那套法衣做什么？」

    西恩对爱莉丝的请求感到纳闷。

    这是因为西恩为梅伊制作的法衣是那种轻飘飘、不适合战斗的服装。

    对于爱莉丝事到如今才提出这种要求，西恩心里很疑惑。

    「这、这个……因、因为梅伊公主大人的法衣很可爱嘛！我们也很想要一套。」

    爱莉丝往人已经在教室的奥古斯都那边瞄了一眼，随便编了个理由。

    她心里的那个计画是瞒著奥古斯都进行的。

    尽管有些难以释怀，不过自己的作品得到了赞扬，西恩还是决定答应爱莉丝的请求。

    「好吧，这也没什么不可。同样款式的没关系吧？颜色呢？」

    「相同款式的就好，但我希望能换个颜色。」

    「我明白了。梅伊的法衣是黄色……那么，爱莉丝和琳恩你们一个红色、一个蓝色，可以吗？」

    「嗯！这样很好！谢谢！」

    在爱莉丝感谢西恩答应自己请求的时候，琳恩走了过来。

    「爱莉丝，我怎么觉得你从昨天开始就怪怪的？」

    爱莉丝明明拜托自己也帮琳恩制作一套法衣，只是不知为何，琳恩似乎没听她说过要制作法衣的理由。

    西恩对此感到怀疑，向琳恩问道：

    「爱莉丝没跟你提过吗？」

    「她什么都没跟我说。」

    「嘻嘻，之后再告诉你们！」

    看著爱莉丝一脸充满期待的样子，西恩和琳恩面面相觑。

    ◆

    等到以课堂教学为主、依旧令人搞不懂这里是什么学院的课程结束后，时间来到放学后。换作以前，接下来将会进行研究会的活动。

    然而，终极法师团的成员如今个个身经百战，过去是进行研究会的活动，向西恩学习新的魔法，现在则是将时间用在提升已掌握的魔法的熟练度上。

    主要是因为西恩使用的魔法当中，听完说明也难以理解的魔法变多了。

    比方说飘浮魔法，首先光是引力这个概念就令人难以理解，而光学迷彩也是同样的道理。

    尽管大家努力试著去理解，但这是个魔法代替科学发达的世界，所以大家很难理解西恩的说明。

    传送门是因为大家会使用异空间收纳术，所以勉强能学会这项魔法，但其他魔法就没办法了。

    既然如此，与其把时间花费在办不到的事上，不如进一步增强自身所学，成了研究会现今的活动方针。

    于是西恩待在宾恩工坊里研发新的魔法道具。

    西希莉去治疗院帮忙，之后再回沃夫特家进行新娘修行。

    玛丽亚和米兰达去狩猎魔物。

    马克在自家工坊担任西恩的研发助手。

    奥丽维亚在店里帮忙。

    尤莉练习制作魔法道具。

    东尼也开始去狩猎魔物。

    奥古斯都等人则在王宫勤政。

    众人像这样各做各的事，有一天，爱莉丝和琳恩打开通往王宫的传送门，来到了梅伊的房间。

    「啊，爱莉丝姊姊、琳恩姊姊！」

    梅伊这时已经从初等学院放学回到宫中，正在换下学院的制服，衣服换到一半，见爱莉丝和琳恩走出传送门，梅伊表示欢迎。

    一旁有女仆正在帮梅伊更衣，但爱莉丝和琳恩走传送门来梅伊的房间拜访是常有的事，女仆习以为常地做出应对。

    「爱莉丝大人、琳恩大人，欢迎两位到来。请两位大人稍候片刻，等梅伊公主换装完毕。」

    虽然爱莉丝和琳恩每次过来，这里的女仆都会很恭敬地接待她们，但两人很不擅长应付这种态度。

    「嗯，好的。慢慢来不用急。」

    「话说，也请不要称呼我们为大人。」

    两人都是平民出身。

    既然是在王宫工作的女仆，而且还是梅伊的贴身女仆，当中肯定也有人是贵族家庭出身。

    这样的人对自己摆出恭敬的态度，实在很令人吃不消。

    只是女仆用坚决的语气对两人说道：

    「这是什么话？对好几次拯救了这个世界的英雄大人怎能这般无礼。」

    听到女仆的这番话，爱莉丝难掩苦笑。

    「英雄大人……话说，梅伊公主大人现在是半裸状态，就这样放著不管好吗？」

    「哈啾！」

    因为女仆跟爱莉丝和琳恩说起话来，初等学院制服换到一半就被丢在一旁的梅伊打了个可爱的喷嚏。

    「这真是不好意思，梅伊公主大人。请用这个。」

    「好。谢谢。」

    梅伊擤著鼻涕，在帮她换好衣服后，女仆走出了房间。

    等到房间里只剩下爱莉丝三人，爱莉丝向梅伊提出一个建议。

    「梅伊公主大人也来学习使用喷射靴吧！」

    「咦？喷射靴是指那个会咻咻地飞来飞去的靴子吗？」

    「爱莉丝，这是怎么回事？」

    听到爱莉丝说要梅伊学习使用喷射靴，琳恩和梅伊感到疑惑，但爱莉丝没有马上解释理由。

    「过去那边再说！好了，今天也来练习魔法吧！」

    「喔──！」

    就这样，三人来到了平时练习魔法的荒野，只是在梅伊开始练习魔法前，琳恩要求爱莉丝做出解释。

    「爱莉丝，你从今天早上开始就怪怪的。告诉我，你为何要拜托沃夫特同学帮我们制作一套与梅伊公主大人一样的法衣，而公主大人又为何非得学会如何使用喷射靴不可？」

    从早上开始就百思不得其解的琳恩向爱莉丝出自己的疑问。

    结果，爱莉丝笑嘻嘻地向两人招手。

    「嘿嘿嘿。你们过来一下。」

    今天现场只有爱莉丝等三人，没有其他人来练习魔法，但她们还是挤在一起说起悄悄话。

    在听完爱莉丝的解释后，琳恩的眼睛都亮了。

    「好主意。这也能为梅伊公主大人的训练派上用场。」

    「哇啊啊。这、这样好吗？会不会穿帮？」

    虽然琳恩显得跃跃欲试，但梅伊却担心会不会东窗事发。

    「嗯……会穿帮吗？」

    「去找沃夫特商量看看吧。如果是他应该会帮我们保密。」

    「不如说，感觉他反倒会很有兴趣帮忙。」

    三人讨论到最后，结论是只要有困难时，只要拜托西恩应该就能搞定。

    既然决定好了，剩下的就是梅伊的训练了。

    「哇啊～～！」

    「梅伊公主大人──！」

    梅伊穿著喷射靴飞往错误的方向，爱莉丝在后头追著跑。

    见到梅伊头昏眼花地降落到地上，爱莉丝心生感慨。

    「好险法衣上施加了防御魔法……」

    ◆

    「西──恩──！」

    在梅伊穿著喷射靴飞走的隔天，到了学院后，爱莉丝立刻找上了西恩。

    「嗯？爱莉丝，有什么事吗？如果你是要问法衣的事，衣服还没做好喔。」

    「不是，我有件事找你商量一下。」

    「商量？」

    「嗯。啊，西希莉，西恩借我一下！」

    「咦？啊，好的。」

    爱莉丝知会了西希莉一声，接著和琳恩一起带著西恩走出教室。

    「这是在搞哪一出？」

    「谁知道……」

    奥古斯都和西希莉望著这一幕，两人都对爱莉丝的行径感到不解。

    「哦～～听起来挺有意思的。」

    「就是啊！我就知道如果是西恩你肯定会这么说！」

    在说完整件事的来龙去脉后，果然不出爱莉丝等人所料，西恩对这件事产生了兴趣。

    然而，虽然西恩起了兴趣，但很快就发现了一个问题。

    「可是那样看脸就知道是谁了吧？」

    「没错！所以才要拜托西恩！你能不能施加什么魔法，不让我们的长相被人认出来？」

    「认知阻碍吗……」

    听完爱莉丝的请求，西恩露出为难的表情。

    「连沃夫特同学也难以做到吗？」

    无条件认定西恩无所不能的琳恩一脸意外地问道。

    「不要强人所难啦。所谓的认知阻碍，就是干涉人的视觉情报，使大脑产生误判吧？那种魔法太危险了，我不会用啦。」

    「「……听不太懂你在说什么。」」

    西恩将脑中有关认知阻碍魔法的概念解释给两人听，但爱莉丝和琳恩都听不懂他在说什么。

    「剩下的办法……大概就是让整张脸变得朦胧吧？」

    「咦──那样感觉不太舒服。」

    「不可爱。」

    「我想也是。我也觉得不太舒服。」

    爱莉丝认为若是西恩办不到的话，那其他人也办不到，心里不知该如何是好。

    但西恩似乎还有其他的法子，贼笑著这么说：

    「总之，只要长相不让人认出来就行了吧？」

    看到西恩微笑著如此说道，爱莉丝和琳恩感觉背脊有些发凉，觉得找西恩帮忙也许太草率了。

    「西恩，爱莉丝找你做什么？」

    刚才被爱莉丝和琳恩带走的西恩一回到教室，西希莉马上过来找他说话。

    虽然西希莉问自己爱莉丝找他做什么，但爱莉丝她们有事先拜托他保密，所以他决定找个理由蒙混过去。

    「没什么，她昨天不是拜托我帮她们制作一套与梅伊同样的法衣吗？我们刚才就是在谈那件事。」

    听到西恩这么说，西希莉的表情明显松了口气。

    「唉，太好了。看来不是找你商量什么奇怪的事。」

    西恩感觉不太能接受西希莉的说法。

    「……我好歹是被女孩子带走，真希望你能担心那方面的事。」

    「她是找你商量那方面的事吗？」

    「好痛！不是的，不要掐我的手臂！」

    「哼──」

    奥古斯都一边看著这对不管在什么情况下都能调情的一年S班头号笨蛋情侣，心里同时想著一件事。

    爱莉丝和琳恩两人最近成了直逼西恩的麻烦制造者。

    奥古斯都担心行迹诡异的爱莉丝和琳恩会惹出什么新麻烦，心里决定晚点要去逼问西恩。

    在与西恩商量过后，几天后的假日，西恩用无线通讯机把爱莉丝和琳恩叫出来，两人先去王宫接了梅伊，之后来到荒野。

    「嗨。你们来啦。」

    「西恩哥哥！好久不见！」

    「咕噗！是、是啊……好久不见，梅伊。」

    久未见到西恩的梅伊发动了突袭，勉强顶住冲撞的西恩好不容易才做出回答。

    他彷佛看见梅伊背后有条隐形的尾巴在大力甩动，苦笑著从异空间收纳库里拿出要给爱莉丝和琳恩的法衣。

    「哇啊！谢谢你，西恩！好可爱的法衣！」

    「嗯。很可爱。谢谢。」

    「不客气。另外，关于之前提到的东西……」

    西恩这么说，再一次打开异空间收纳库，从里头拿出爱莉丝和琳恩前阵子委托他的东西。

    看到东西后，三人的反应是……

    「这、这是──！」

    「……这是什么？」

    「哇啊？」

    爱莉丝虽然不是很明白，但刻意表现出一副惊讶的样子，琳恩和梅伊脸上很诚实地露出「这是什么？」的表情。

    「哼哼。这是……」

    听著西恩慢慢说明下去，三人表情越来越亮。

    「大概就是这样。有什么问题吗？」

    「好！这个好！这就是我要的！」

    「这样就不会穿帮了。」

    「谢谢西恩哥哥！」

    说明完毕后，西恩问三人有没有什么问题，但三人似乎没什么要问的。

    西恩拿出来的东西不仅符合爱莉丝的要求，可以遮住长相，更添加了辅助功能。

    三人拿到从未见过的新奇玩意儿，当场就想试用看看，火速换上了装备。

    西恩替三人讲解完用法后，心想应该没问题，决定回去了。

    临走之前，他也不忘叮咛爱莉丝。

    「我要回去了，你们可千万别让梅伊做危险的事喔。」

    「知、知道了啦。」

    西恩说了「再见」后就回家了。

    留在现场的三人，继续练习使用从西恩那里得到的东西，培养彼此之间的默契，梅伊则练习操纵喷射靴，以求能进一步在空中自在地飞翔。

    之后，当梅伊操纵喷射靴的技巧达到了一定的程度后，终于到了实行计画的阶段。

    「那么，梅伊公主大人。学院明后两天放假，我们就进入实战训练吧！」

    「我开始紧张了。」

    就这样，爱莉丝等人开始了梅伊的实战训练。

第九卷 惊天动地的魔人来袭 第三章 王都的魔法少女

    亚尔斯海特王国王都。

    这座人口达到数十万的都市，即使在全世界也是屈指可数的大都市。

    大街上，诸多名店鳞次栉比。

    至于大街外的街道，也有许多个人经营的时尚店铺，或是能挖到便宜货的商店，整座城市充满了活力。

    然而，即使是这样的一座大都市，在那些更偏僻的角落，也就是所谓的「小巷」这种地方，同样会出现人烟稀少、治安恶劣等情况。

    在一条杳无人迹的小巷内，几个男人用手住一名女子的嘴，强行将人拖进巷子内。

    这很明显就是绑架，女子也拚命地抵抗。

    「呜──！」

    「臭女人！你也差不多该给我安分点了！」

    「就是叫破喉咙也不会有人来救你的！」

    「不！不要──！」

    女子虽然做出抵抗，但她面对的是好几个男人。

    就算挣扎也完全挣脱不了束缚。

    「嘿嘿，你就认命吧。」

    其中一个男人这么说，手伸向女子的衣服。

    就在女子心想自己没救了，绝望地闭上眼睛的时候──

    「到此为止了！」

    小巷内响起了少女的声音。

    听见这突然传来的声音，现场几个兴奋的男人，以及害怕地发抖的女子，一时间都愣住了。

    在这当中，第一个回过神来的是身陷绝望状况的女子。

    「虽、虽然不知道阁下是谁，但请您救救我！」

    女子大声求救的声音也让男人们回过神来。

    「什、什么人！给我滚出来！」

    「这不是女人的声音吗！混蛋，再继续戏弄我们，小心我们连你也一起侵犯呃！」

    几个男人扯开了嗓子，对著突然发出声音的神秘人士大声吼叫，但其中一人吼叫到一半就突然被轰飞了。

    男人们见状，不禁目瞪口呆，随后才察觉同伴是受到魔法攻击，转头望向疑似魔法射来的方向。

    只是那里不见半个人影。

    有三个影子从一栋建筑物上方延伸到地面上。

    男人们急忙抬头望向建筑物上方。

    只见那里有三个人影背对著太阳，伫立在建筑物上方。

    「你、你们是什么人！」

    面对忍不住大声叫喊的男人，人影手指著对方开口说话了。

    「不放过任何恶行──！」

    「以魔法之力硬是摆平一切──」

    「我、我们是──！」

    「「「魔法少女三色甜心！」」」

    「「「……」」」

    只见三个身穿红、蓝、黄三种颜色的服装，用像是头盔护罩的东西遮住眼部的少女各自摆出姿势并报上名号。

    看著眼前这一幕，不光是那几个男人，就连遇袭的女子都看傻了眼。

    「你们意图侵犯不情愿的大姊姊，就让我甜心红来教你们洗心革面！」

    「甜心黄，就是现在。」

    「是、是！喝！」

    「噗啊！」

    趁著甜心红说著开场白的时候，甜心黄放出魔法，将经过压缩的空气像大炮一样发射出去，轰飞了其中一个男人。

    眼见同伴再一次被轰飞，回过神来的几个男人齐声飙骂起来。

    「你这家伙！穿著一身恶搞似的打扮在那边耍老子！」

    「明明是甜心红在说话，怎么是甜心黄发动攻击啊！」

    「竟然从那种地方发射魔法，实在太卑鄙……唔噗！」

    魔法的狙击从高楼上袭来。

    站在自己等人攻击不到的高处，单方面地发动攻击，男人表示这种行为太卑鄙了，只是话说到一半就被轰飞了。

    虽说是犯案未遂，但对方是意图对女性施暴的罪犯。

    甜心黄才不管什么卑鄙不卑鄙，开始毫不留情地对著男人们发射魔法。

    「等、等等──噗啊！」

    「从那里攻击太卑鄙──咕噗！」

    「等一下！我投降──哇啊！」

    男人一个接著一个被甜心黄打倒在地。

    如果因为强暴未遂就遭到处决的话，这样的惩罚实在是太重了，所以甜心黄降低了魔法的威力避免夺人性命，但打起人来却是毫不手软。

    转眼之间，罪犯们全体阵亡。少女们站在建筑物上方，确认几个男人都昏迷过去后，操纵喷射靴降落到地面上，拿出绳索将人五花大绑。

    遇袭的女子茫然地望著这一切。

    感受到女子投来的视线，甜心红走近到女子身边。

    「大姊姊，你没事吧？」

    「咦？啊，是、是的。我没事……」

    「这样啊，好险赶上了！」

    甜心红这么说，露出来的嘴角扬起笑意。

    看到对方的表情，女子这才想起自己还没跟人家道谢，深深地低下头。

    「谢、谢谢你们救了我！」

    「不必道谢。」

    「遇见有难之人就该伸出援手！」

    面对低头道谢的女子，甜心蓝和甜心黄做出这样的回答。

    从身高和声音来看，女子判断眼前这三人应该还是少女，她非常好奇三人的身分，于是问道：

    「请、请问……你们是……？」

    听到这个问题……

    「王都的治安由我们来守护！我是甜心红！」

    「甜心蓝。」

    「甜、甜心黄。」

    「「「我们是魔法少女三色甜心！」」」

    三人如此说道，各自摆出姿势。甜心红表现得坦荡荡、甜心蓝感觉很淡定，而甜心黄则是一副羞耻的模样。

    「……」

    女子见状为之语塞。

    「那么，大姊姊，你自己小心！」

    「啊，嗯，好的……」

    甜心红向满脸困惑的女子说完后，三名少女将几名强暴未遂犯提到手上，为了将人交给警备队而离开了现场。

    之后，留在原地的女子……

    「这是什么情况？」

    虽然在危急关头获救了，但情况太过离奇，女子的脑袋跟不上思考，傻傻地伫立在原地。

    ◆

    「呵呵呵！计画真顺利！」

    「既能救助女性，梅伊公主大人也能得到练习。真满足。」

    「感、感觉好羞人……」

    三人将写著「这几个男人意图强暴女性」的牌子挂到男人们的脖子上，然后把人丢到街上的警备队驻所的门口后，一边在王都的上方移动，一边进行这种对话。

    这三人──甜心红、甜心蓝和甜心黄分别是爱莉丝、琳恩还有梅伊。

    作为学会攻击魔法的梅伊的实战对手，爱莉丝想到了一个主意。

    那就是将魔法用在逮捕如今在亚尔斯海特王都四处犯案的犯人身上。

    这样既不像对付魔物那般危险，最重要的是不用离开王都。

    爱莉丝觉得自己想到的这个作战计画实在很棒，完全没考虑到把王族带到犯罪现场这种事有多没常识。

    然而，由于对手是罪犯，不能说完全没有危险，所以爱莉丝和琳恩全程跟在梅伊身边，担任她的保镳兼顾问。

    只是因为对象是罪犯，如果是为了保护自己，姑且还是可以使用魔法，但城内基本上禁止使用魔法，所以还是有可能遭到惩处。

    因此，爱莉丝才拜托西恩帮忙想出一个隐藏身分的办法来。

    应爱莉丝要求，西恩利用头盔的护罩部分制作出遮住眼睛四周的面具。

    这样就能把脸藏起来。

    此外，他还在护罩与头部间的固定皮带上安装了扬声器和麦克风，这部分沿用了无线通讯机的技术，实现了无线通讯。

    正是因为这样，她们才能穿著喷射靴，在亚尔斯海特上空移动的同时进行对话。

    三人为何会在王都上空飞来跳去呢？

    那是因为三人对这次的成功感到很满意，所以正在寻找下一个目标。

    这时，爱莉丝和梅伊的耳机收到来自琳恩的讯息。

    「右前方出现恶意。」

    爱莉丝和梅伊将意识集中到琳恩指示的方向，结果感应到了。

    「啊，真的耶！」

    「我、我们过去吧！」

    正如琳恩所言，爱莉丝和梅伊也感应到了带有恶意的魔力。

    三人火速赶往现场。

    半路上，爱莉丝喃喃说道：

    「情况和琳恩爸爸说的一样呢。我完全没想到整个王都有这么多犯罪事件正在发生。」

    「嗯。真令人意想不到。」

    爱莉丝和琳恩罕见地表现出严肃的态度。

    「我也很意外。我原本还很自豪亚尔斯海特是个治安良好的国家……」

    身为亚尔斯海特公主的梅伊声音听起来有些悲伤。

    「梅伊公主大人不必担心！我们来恢复王都的治安吧！」

    「王都是我们的故乡。不能放任这座城市乱起来。」

    「爱莉丝姊姊……琳恩姊姊……」

    「既然这么决定了，我们赶紧前往现场吧！」

    「是！」

    在爱莉丝和琳恩的鼓励下，梅伊迅速赶到了犯罪现场。

    抵达现场后，三人看见一个男人手里握著刀子，对著另一个男人步步进逼。

    确认了情况后，爱莉丝立刻降落到两个男人中间并展开物理屏障。

    将刀子刺了出去的男人，动作到一半就被物理屏障弹开了。

    「啥！」

    惊讶的男子瞬间睁大眼睛，望著突然插进来的爱莉丝并僵在原地。

    「竟然想用刀子刺人，这样很危险耶！」

    「什、什么！」

    看著爱莉丝一身奇装异服，而且还用手指著自己，持刀男不由得愤怒。

    「吵死了！开什么玩笑！你这家伙是谁啊！」

    既然对方都这么问了，爱莉丝也不能不回答。

    「我是魔法少女甜心红！」

    「魔、魔法少女？也就是说，你是女魔法师吗？」

    事实上，魔法少女这个叫法是西恩想出来的。

    这世界存在魔法，因为是会使用魔法的少女，总之就叫魔法少女，而在过去并没有这样的叫法。

    只是爱莉丝和琳恩很中意西恩发明的这个称呼，所以积极地开始使用。

    面对一身莫名其妙打扮的爱莉丝，戒心增强的持刀男与爱莉丝互相瞪视。

    对方不知何时会使出魔法攻击。

    就在气氛一阵紧张的时候──

    「喝！」

    「咕噗！」

    梅伊突然从天而降，赏了男人的脸部一记飞踢。

    持刀男飞了出去，身体撞上墙壁，就这么昏迷过去。

    确认持刀男失去意识后，爱莉丝立刻跑到受到袭击的男人身边。

    「你没事吧！」

    「咦？是、是的。」

    听见爱莉丝的声音，呆呆看著眼前发生的这一连串突发状况的男人这才回过神来。

    「谢、谢谢你……得救了。」

    「不会不会，不客气！」

    听到男子向自己道谢，爱莉丝喜形于色地回答。

    之后，就在琳恩将意图持刀伤人的男人捆绑起来，准备将人交给警备队的时候……

    「等一下！」

    刚才遭到袭击的男人喊了一声。

    「咦？这位老兄，有什么问题吗？」

    「我负责把那家伙带到警备队吧。」

    「啊，可是……」

    「没事的。他都被绑成这样了，应该折腾不起来了。」

    老实说，爱莉丝等人正准备巡视全王都，所以很感谢对方提出这个建议。

    爱莉丝虽然犹豫了一下，但对方又继续请求自己，于是她决定让对方把人带到警备队。

    「那就交给你了。我们这就告辞！」

    「路上小心。」

    「再见！」

    爱莉丝等人把现场交给男人后，马上便离开了。

    男人望著三人的背影低声说道：

    「魔法少女……刚才的飞踢也算是魔法吗？」

    ◆

    爱莉丝等人在亚尔斯海特王都上空飞行，一发现罪犯便出手制伏对方。

    在更高的上空，两个人影一路观察著爱莉丝等人的动向。

    「哈……呼、呼……那几个家伙是想让我笑死吗？」

    「噗……哈哈，啊哈哈哈！」

    这两人正是奥古斯都和西恩。

    事实上，在奥古斯都逼问自己之前，西恩便主动报告了爱莉丝这次找自己商量的事。

    毕竟让身为王族的梅伊出面制伏罪犯著实不妥，这点他还是明白。

    他心想那三人在做好准备后，应该就会马上行动，于是便伙同奥古斯都一起过来监视爱莉丝等人的行动。

    「唉……真是的，在听你说起这件事的时候，我还担心会出什么状况，不过看来应该不用担心了。」

    「是啊。看来爱莉丝和琳恩也有确实地从旁协助梅伊。」

    一开始，在看了爱莉丝等人的打扮，以及战斗时的情况，两人虽然抱著肚子笑得东倒西歪，但最后还是调整好呼吸，判断应该不会有问题。

    尽管如此，作为兄长的奥古斯都还是表达了自己对梅伊的不满。

    「受不了，真希望梅伊能再多点身为王族的自觉。」

    「你这话听起来真没说服力。」

    身为亚尔斯海特的王太子，奥古斯都平时就会跟西恩等人一起逛街，更亲赴讨伐魔人的最前线，他这话一点说服力都没有。

    虽然西恩很想叫他闭嘴，但有件事更让他在意。

    「不过，原来王都发生了这么多犯罪事件吗？」

    只不过稍微监视了爱莉丝等人一会儿，他们就连续目击了两件罪案。

    「嗯……根据警备局的报告，王都的犯罪率近来有上升的趋势。」

    「是这样吗？」

    「是啊，尤其是施暴和伤害事件。」

    「施暴与伤害事件……果然大家都累积了压力吗……」

    「大概吧……无论如何，这个问题都得尽快解决才行。」

    直到刚才为止，奥古斯都还对爱莉丝等人的行为捧腹大笑，此刻却一脸严肃地思考著关于犯罪率上升的问题。

    西恩望著他的侧脸，贼笑著说：

    「我很看好你喔，王太子大人。」

    「哼，笑得可真讨厌。」

    「啊，爱莉丝她们好像又发现罪犯了。」

    「什么？赶紧过去瞧瞧。」

    话说完，西恩和奥古斯都追著爱莉丝等人而去。

    正好就在这个时候，刚才挨了梅伊一记飞踢而昏迷的男人醒了过来。

    「痛痛痛……」

    「……你醒了啊。」

    「嗯……奇怪？这里是哪里？我怎么被捆绑起来了？」

    刚才遭到袭击的男人向醒来的男人搭话，见男人一副装傻的模样，被袭击的男人忍不住大声说道：

    「你在说什么啊！你这家伙刚才不是拿刀对著我吗！」

    「啥！我为什么要拿刀对著你啊！」

    「你确实拿刀对著我啊！所以你才被那个奇怪的女孩踢飞了不是吗！」

    「奇、奇怪的女孩？」

    「是啊，该怎么形容呢……总之就是个怪孩子。」

    「你说我被踢飞了……所以我才感觉身体这么疼痛吗……」

    「……你这家伙当真不记得了吗？」

    「这么说来……我记得自己在跟你吃饭，去了一趟厕所之后发生的事就不记得了……」

    「……那是怎样……」

    「天晓得……」

    因为事情太令人匪夷所思，两人感受到一股难以形容的不安。

    ◆

    「梅伊公主大人，那么明天见了！」

    「明天从早上开始活动。」

    「好的！谢谢你们今天的照顾！」

    爱莉丝和琳恩打开传送门，送梅伊回她的房间后，接著又打开传送门回家。目送两人离开后，梅伊这才松了口气。

    「唉～～好累喔～～」

    说完这句话，梅伊重重地躺到床上。

    她脑海里回想著今天发生的事。

    「虽然一开始有点害怕，但惩罚坏人、被他人感谢的感觉真好。」

    梅伊喃喃自语，想起自己打倒罪犯并得到感谢，一个人傻笑了起来。

    不过，那些获救者虽然在形式上说了谢谢，但困惑的感觉更重就是了。

    正当梅伊独自在房间里傻笑时，有人敲响了房门。

    「请进。」

    「我要进来了。」

    「王、王兄大人！」

    发现走进房间的是奥古斯都，梅伊打从心底吓了一跳。

    她同时也感到一阵心虚，因为自己瞒著哥哥当起了魔法少女。

    「今天没在王宫里见到你的人，你去了哪里？」

    「咦～～！那、那个……」

    奥古斯都一下子就问到了点上，梅伊大惊失色。

    看著梅伊慌慌张张的模样，奥古斯都死命地忍笑。

    最后，眼见梅伊慌了手脚，奥古斯都故意叹了口气，对梅伊说：

    「反正肯定是跟著柯纳她们在练习魔法吧，可别玩得太疯了。你最近太缺乏身为王族的自觉了。」

    「我才不想被王兄大人批评！」

    奥古斯都这句话把自己撇得乾乾净净，梅伊不由得叫道。

    奥古斯都伸手揉乱了梅伊的头发。

    这突然的举动让梅伊整个人僵住了。

    「你可是个公主啊。这样以后会嫁不出去喔！」

    话说完，奥古斯都离开了梅伊的房间。

    梅伊按著自己刚才被摸的头，望著奥古斯都离开的房门，喃喃自语道：

    「王兄大人……难道是发烧了吗？」

    因为奥古斯都平时的所作所为，梅伊没办法坦率地接受他的慰劳。

    「早安，梅伊公主大人！」

    「早安。」

    「早安，爱莉丝姊姊、琳恩姊姊。」

    隔天，爱莉丝和琳恩按照昨天的宣言，一大早就过来接梅伊。

    「那么，事不宜迟，我们今天也去维护街上的治安吧！」

    话说完，爱莉丝等人急忙开始换装。

    「是！」

    「嗯……就没有什么能瞬间换装的办法吗？」

    「要不要去找沃夫特同学商量看看？」

    「好主意！」

    三人一边换装，一边吵吵闹闹地聊著这些。

    等换装完毕后，三人今天也出门前去制裁亚尔斯海特王都的坏蛋。

    ◆

    「喂，那三个怪人今天又出现了。」

    「是啊……又出现了呢……」

    潜伏在亚尔斯海特王都的几个男人进行著这种对话。

    「那三个家伙是怎样？我们好不容易才成功洗脑的人全被她们打倒了。」

    「也许……亚尔斯海特的人已经发现我们的目的了。」

    「真的假的！如果是这样的话，那个计画该怎么办？」

    「只能赶鸭子上架了。」

    「受不了……又要被杰斯特队长骂了。」

    「这也是没办法的事。唉……真不愧是拥有西恩&#8226;沃夫特这种人才的亚尔斯海特。」

    「该死！太可恨了！」

    几个男人……杰斯特麾下的魔人们，见三名魔法少女继昨天之后，今天又再次现身，判断他们这伙人的行动已经曝露，决定离开亚尔斯海特。

    当然，爱莉丝等人根本不晓得她们的行为对魔人的活动造成了阻碍。

    双方的行动凑巧碰在一块，魔人们不得已选择撤退。

    结果就是没有人知道魔人们究竟企图在亚尔斯海特做些什么。

    ◆

    假期结束的魔法学院。

    爱莉丝一如往常走传送门上学，来到了一年S班的教室。

    「早安──！」

    爱莉丝像平时一样精神饱满地打了声招呼，但大家的样子很奇怪。

    大家都在偷笑。

    「咦？怎么了吗？」

    爱莉丝一头雾水，搞不清楚是什么状况，而就在下一刻，她被班上同学的问候吓到了。

    「早安，甜心红。」

    「早安，甜心红小姐。」

    「早、早、早安，甜、甜心……哇哈哈哈！」

    奥古斯都向爱莉丝问早，而托尔同样问候了一声早安，但玛丽亚没能把话说完就大声爆笑。

    「为、为、为什么殿下会知道这个名字！」

    爱莉丝一直以为她们做的事情很隐密，但奥古斯都却知道那个名字，这让她吓了一跳。

    结果，也许是刚才已经被狠狠调侃了一顿，看起来有些憔悴的琳恩走到了爱莉丝身边。

    「爱莉丝……认命吧。昨天和前天的事都被沃夫特同学还有殿下看到了。」

    「什么！西恩！你出卖我们！」

    爱莉丝作梦也想不到西恩会出卖她们，对著西恩大吼大叫。

    但西恩却挥了挥手，不同意爱莉丝这个说法。

    「不不不。你们偷偷带著梅伊去打坏蛋，我怎么可能瞒著奥古不说。梅伊可是王族耶。」

    「没错，我很感谢西恩。多亏他告诉我这件事，我才能看到一场好戏。」

    「哇、哇啊啊啊……」

    奥古斯都全程目睹的这件事让爱莉丝感到惊愕，开始浑身发抖。

    结果，看著爱莉丝这副模样，奥古斯都对她说：

    「不过，虽然把王族带到那种地方很有问题，但我也没资格说些什么。何况梅伊也没受伤，而且似乎还学到了宝贵的经验，所以我并不打算追究此事。」

    「真、真的吗？」

    爱莉丝原以为自己会挨骂，尽管没受到处分这点让她有些不敢置信，但她还是松了口气。

    就在这时──

    叩！叩！

    「好痛啊──！」

    「好痛！」

    拳头落在爱莉丝和琳恩的头上。

    「不过，你们不该瞒著我这件事。只给你们这点教训算你们走运。」

    「……是……」

    「……对不起。」

    私自带王族到危险的地方，只受到这点教训算走运了。

    爱莉丝因为挨骂，整个人陷入了沮丧之中，奥古斯都又在这时补上最后一刀。

    「话说回来，柯纳你的思考模式真的越来越像西恩了呢。」

    「咦！我像西恩？这样讲不觉得很过分吗！」

    「你这句话才过分！」

    之后，亚尔斯海特诞生了神秘的魔法少女，不时会在王都见到她们的芳踪。

    她们会在学校放假时出现，守护亚尔斯海特的国民！

    「话说回来……我彷佛预见了梅伊惊讶的表情……」

    「快、快逃！梅伊公主大人快逃啊！」

    此时此刻，那名魔法少女正在学校被同学们调侃，眼眶里泪花在打转。

第九卷 惊天动地的魔人来袭 第四章 新的担忧

    「最近频繁发生的犯罪事件消停了？」

    「是啊，突然就平息下来了。那究竟是怎么一回事啊？」

    我最近每天都泡在宾恩工坊开发魔法道具，今天奥古过来看看我的情况。

    他似乎很在意我要开发什么道具，三不五时就会像这样过来视察。

    我真的很不受信任呢……

    今天他同样来到工坊探班，顺便通知了我一个消息，那就是王都最近频繁发生的暴力事件平息下来了。

    自从前阵子……现在想想还是很好笑，总之，差不多从爱莉丝她们组成的那个很像魔法少女结合战队的团体出现后，王都的犯罪事件似乎就减少了。

    「该不会……是受到爱莉丝她们的影响，才使得犯罪率下降了呢？」

    「怎么想都不可能吧。」

    我想也是。

    爱莉丝她们是在启动光学迷彩的情况下到处乱跑，而且脸上还戴著隐藏面容的装备，所以没有人见过她们的长相。

    王都人好像反倒只当她们是几个奇装异服、突然现身制裁完坏蛋就闪的女孩子。

    在得知这件事的时候，爱莉丝、琳恩和梅伊三人还绝望地跪了下来……

    总之，我实在不认为那种怪异团体能起到抑制犯罪的作用。

    「虽然不是完全不再发生，但犯罪率已经回到上升前的水准了。」

    然而，犯罪事件似乎确实减少了。

    「会不会是对现状的不安激化了人们的焦虑感呢？」

    「不，你说的那种情况确实存在，但似乎与这次的事无关。」

    现阶段，魔人领攻略作战尚未结束。

    尽管我们在本次作战中讨伐了大量的魔人，但魔人领依然遍地都是魔物。

    事实上，作战现在已经转移到清剿魔物的阶段，但尚未宣告结束。

    此外，那些对各国发动袭击的魔人虽然已经被我们讨伐了，但魔人众的首领──斯托罗姆依然在旧帝都活得好好的，也还有不少魔人活著。

    要民众不要不安才是强人所难吧。

    所以我才推测王都的犯罪事件增加，会不会是因为民众累积了压力……

    「究竟是为什么呢……」

    「天晓得……完全搞不懂为什么……话说回来，你这家伙从刚才开始就在做什么啊？」

    虽然我表情凝重地思考著关于犯罪事件增加的问题，却没有停下对手边零件附魔的工作，所以奥古才问我在做什么。

    「这个吗？这是马车的零件。」

    「马车零件？」

    奥古拿起圆形的金属零件，目不转睛地观察，然后对我提出了疑问。

    「这是哪个部位的零件？」

    「那是轴承啦。」

    「是喔。所以说，这个有什么效果？」

    「与其听我用嘴巴说明，看到实物会更容易理解吧。」

    我拿出安装了那个零件的车轮样品，以实际展示效果。

    「试试转动这个车轮。」

    「这样吗？」

    奥古用手转动已经安装好零件的车轮。

    结果奥古轻轻一转，车轮就喀哒喀哒地转动起来。

    施力之轻让奥古感到吃惊，见车轮持续转动，奥古语气困惑地说道：

    「喂喂喂，这个车轮停不下来耶。」

    「一直转个不停……」

    「此为何故是也？」

    托尔和尤利乌斯也很吃惊。

    这种反应很正常。

    我刚才向奥古等人展示的是滚珠轴承。

    上次在弗雷格镇的街上，我曾经与一辆大型马车擦身而过，我当时注意到马车的轮子在转动时一直嘎吱作响。

    我想到一种可能，试著调查了一下，结果发现这世界虽然有轴承，却没有滚珠轴承。

    于是我和宾恩工坊的工匠们互相交换意见，最后开发出这样的零件。

    轻轻施力就会转动，如果不踩煞车，车轮能够长时间持续转动。

    这个发明让宾恩工坊的工匠们赞不绝口。

    于是我考虑将这个卖给那些生产马车的业者。

    毕竟我又不是直接生产马车，而且那些业者本来就会自制轴承，所以不会抢走任何人的饭碗。

    只是生产成本稍微提高一些而已。

    不过，这样会造成只需要少量的马就能拉动马车，可能会导致马的数量供过于求，但我想只要增加马车的产量就没问题了。

    毕竟王都很大。

    此外，其实这个轴承上施加了某种附魔。

    那就是「旋转」。

    只要输入魔力就会产生轻旋转力。

    也就是所谓的动力辅助装置。

    可别小看这个轻旋转力。

    因为施加了这种附魔，结果就是马在拉著马车的状态下，前进速度也跟没拉马车一样快。

    我和宾恩工坊的工匠们经过各种实验后，已经确定了这点。

    就这样，混合动力马车诞生了。

    即使是长距离移动，由于马的负担减轻，而且速度变快的缘故，说不会也会让长途马车的需求增加。

    「你这家伙脑袋里真是装满了各种点子呢。」

    「只是速度这么快，马车不会变得无法坐人吗？」

    「没错，所以我制作了悬吊。」

    「悬吊？」

    在不改变马车现有结构的情况下，如果速度变快，马车会变得难以搭乘。

    于是我还开发了悬吊这种新装置。

    我带奥古他们去制作悬吊的小组那边参观。

    在那里，马克与其他工匠们正在制造悬吊装置。

    「啊，殿下。您怎么过来啦？」

    王太子殿下的出现让工匠们诚惶诚恐，但马克平时就跟奥古混在一块，所以讲话不像其他人那样恭敬。

    因此，由马克负责接待到场参观的奥古。

    「西恩刚才向我展示了这个零件，但我听说还有一个附带装置……是叫『悬吊』吗？听说你们正在制造那个。」

    「哎呀～～沃夫特同学真的好厉害喔。这是前所未有的构想呢。」

    马克没用同辈语气说话这点让我觉得非常不协调，不过他在奥古面前都是这么说话。

    马克向奥古解释了何谓悬吊。

    「现今的马车都是在车厢底下安装一片弹簧板，再连接到底架上，靠这种方法来尽可能避免车体摇晃，但这个悬吊是从车轮这个源头将冲击力吸收的一种装置。」

    「冲击力吸收？」

    「是的。殿下请看。」

    「这是……」

    工匠们正在制造的是四轮独立悬吊。

    马车说穿了就是一种牵引车，车轮之间不需要连接传动轴。

    四轮独立悬吊是让每个车轮独立运作，利用避震器来控制悬吊。

    「这个悬吊装置是藉由上下摆动来吸收震动，并透过避震器使悬吊迅速恢复原状，因此马车不会持久性的摇晃。」

    「确实，很多人受不了那种摇晃呢。」

    「我也是。」

    「在下坐马车总是会晕车是也。」

    真令人意外，尤利乌斯似乎是那种会晕车的人。

    不过，马车上就算装了这个也多少会摇晃，只是速度又不像汽车那样快，所以已经很足够了。

    「我向那些生产马车的工坊介绍了这项产品，结果得到很大的回响。现在轴承和悬吊的生产速度都跟不上了。」

    「哦～～卖得这么好啊？可是我还没见有人在使用……」

    「现阶段，各大工坊应该都在进行生产与改良作业吧。尤其是改良方面，由于是全新的装置，我想需要一段时间。奇怪？我们前些日子已经将这个献给王宫了啊？听说陛下已经在使用了，难道不是吗？」

    「……」

    我刚才也说了，我们将制作的零件实际安装到马车上，进行了实验。

    看过试作品后，迪斯叔叔非常中意，于是工坊献出一辆马车当贡品。

    毕竟王族御用本身就是最棒的宣传。

    只是奥古似乎没听说过这件事。

    「我不知道有这件事。」

    「殿下基本上不都是利用传送门移动吗？我不记得最近有见过殿下搭乘马车。」

    「您不知道也很正常是也。」

    我想也是。

    奥古最近可能连马车都没见过。

    不过，这种情形仅限于部分人士……应该说，仅限于会使用传送门的人。

    对一般人来说，马车是生活中不可或缺的东西。

    「事情就是这样，我想安装了这个装置的马车很快就会跑遍整个王都了。」

    我带著有些得意的表情，对奥古如此说道，开发出这种既能帮助到大家，又不会让任何人失业的魔法道具，这让我觉得很满意。

    「真搞不懂你这个人耶。原以为你在制作什么吓人的玩意儿，没想到你还是能对人们做出贡献嘛。」

    「什么嘛，说得好像我偶尔才会做好事一样。」

    「我就是这个意思。」

    「好过分！」

    岂有此理！

    我可是一直带著要帮助世人的想法在制作魔法道具耶！

    算了，先不管这个，我还制作了另一样东西。

    「对了，奥古、托尔、尤利乌斯，拿出你们的无线通讯机。」

    「嗯？可以是可以，但你要干嘛？」

    「我改良完毕了。」

    我这么说，将改良版的无线通讯机交到三人手上，并收回旧的通讯机。

    这次进行了两点改良。

    一是增加提示铃声功能。

    另外就是增加可拨打的号码。

    提示铃声听起来就像拨盘电话的铃声一样。

    只要一接收到讯息，装在通讯机中的小铃就会发出响声。

    接收讯息的一方可以关闭铃声。

    至于增加可拨打的号码这部分，之前是使用转盘拨号，外观类似保险箱的转盘锁，如今这部分改成像自行车炼条锁的刻度盘，透过拨转密码盘拚凑数字来拨号，最多能组成九九九九组不同的号码。

    虽然花了不少时间在核对刻度盘上，但这样便能一口气增加无线通讯机的产量。

    改良版的无线通讯机前几天才刚刚完成，还没交到迪斯叔叔手上。

    先给爷爷和奶奶一人一台，之后再给迪斯叔叔吧。

    这样应该就不会再像之前一样，因为彼此无法取得联系而犯错了吧。

    毕竟作战即将进入最后关头，得确实保持讯息畅通才行。

    话是这么说，但这玩意儿尚未流通就是了。

    若是简单拨打几个号码就能与国王和英雄通话，通讯机一定会响个不停。

    目前仅提供国家高层人士使用。

    魔石开采的条件尚未对外公布，首要之务是让固定式通讯机流通起来。

    「你还制作了这种东西啊。你开发的道具会不会有点太多了？」

    「动手制作的是工坊里的工匠们就是了。」

    「工匠们帮你制作太多道具了吧……你有好好报答人家吗？」

    「殿下，这点您不必担心。从沃夫特商会那里接到的订单，让工坊的营收大幅提升，所以大家的工资也跟著调涨了。我们还听取了沃夫特同学的建议，发放了年终奖金。大家都抢著要帮沃夫特同学干活呢。」

    「这样啊，那就好。」

    「大家好～～」

    就在马克针对工匠们的待遇问题向奥古进行解释的时候，工坊入口传来女性的声音。

    「嗯？卡尔顿你怎么会出现在这里？」

    来者是尤莉。

    「哎呀～～？这不是殿下吗～～」

    奥古很惊讶尤莉为何会在宾恩工坊出现，但尤莉似乎也很惊讶在这里看到奥古。

    马克向奥古解释道：

    「之前那个吹风机和卷发器是尤莉小姐帮忙附魔的。」

    「有这回事？」

    「是的～～梅莉达大人说一位魔法道具师也必须累积附魔的经验～～于是我拜托宾恩工坊让我在这里边打工边练习附魔技巧～～」

    「老爸反倒说希望尤莉小姐不是以打工的形式，而是正式加入工坊，成为这里的员工。」

    奶奶建议尤莉累积更多附魔的经验，以提升制作魔法道具的技术。

    当尤莉说出这件事的时候，宾恩工坊表示希望她帮忙进行附魔作业，拜托她来这边打工。

    本来尤莉就被说成是奶奶的传人，对工坊来说是即战力。

    不如说，她一进工坊就成了附魔部门的最高权威。

    宾恩工坊的老板曾经很认真地对她进行挖角。

    不过，由于尤莉是终极法师团的人，老板似乎早早就放弃了这个念头。

    「练习与赚钱两相兼顾，来这里打工真不错呢～～」

    「尤莉妹妹！你终于来了！」

    我们和尤莉正在说话时，有个人跑过来找尤莉，对方是新成立的吹风机部门的工匠。

    「哎呀，吹风机和卷发器的销量太好，怎么赶工都跟不上出货速度啊！」

    「哎呀～～殿下，那我先过去了～～」

    「好。你加油吧。」

    「咦？殿下？」

    「好了～～我们走吧～～」

    「等──咦？真的假的？」

    来找尤莉的工匠被她拉去工作了。

    那个过来叫人的工匠完全没注意到奥古就在这里。

    看来应该相当忙碌……

    目送尤莉离开后，奥古转向我这边。

    「那么，西恩这边的情况也看完了，我也该回去做自己的工作了。」

    「你当真是来监视我的啊……」

    「不定期过来看看，天晓得你这家伙会搞出什么事。」

    你是公司的督导吗……

    「啊，对了。这个给你，帮我交给迪斯叔叔。」

    「嗯？无线通讯机吗？」

    「虽然还没交给其他国家的代表就是了。毕竟我身边以外的人，知道魔石可以人工制造的就只有奥格兰先生。」

    「所以要等到那件事公布以后，才会把这个交给他国代表吗？」

    「应该吧。」

    「我明白了。我帮你交给父王。号码是……？」

    「十五号。十三是爷爷，十四是奶奶。」

    「没有比那两位阁下更靠前的号码吗……」

    「我觉得迪斯叔叔会推辞。」

    虽然我觉得爷爷和奶奶不会介意，但感觉迪斯叔叔会介意。

    「我确实收下了。」

    「再见，西恩先生。」

    「吾等告辞是也。」

    「喔，我等著奥古你让这场作战提早结束喔。」

    就这样，三名督导……不对，奥古等人结束了对我的监视回去了。

    新年已经过去一大半，上头针对作战也该出现大动作了。

    在此之前，应该就会对外界公布魔石的开采条件，另外就是前阵子举办的高等魔法学院的入学考，听说今年的报考人数创下了历史新高。

    由于录取人数不变，竞争率也是史上最高。

    我既期待见到那些从这么高的竞争率中脱颖而出的优秀学弟妹，也盼望魔石的流通量增加给魔法道具界带来活化。

    而且最重要的是，这次的骚动加强了各国的联系。

    等这场魔人骚动结束后，人类想必会进入大跃进时代。

    祈祷最后关头别出岔子，不要再发生什么骚动。

    我想有奥古在应该不用担心。

    ◆

    「那么，关于魔人领的魔物讨伐工作，这方面进展得还顺利吧？」

    「是的。自从魔人被讨伐后，不知为何，灾害级魔物也跟著销声匿迹，讨伐工作进展得相当顺利。」

    「这样啊，灾害级魔物消失了吗……奥古斯都，你怎么看？」

    在亚尔斯海特王宫的会议室。

    王国高层齐聚一堂，讨论今后的方针。

    在众人当中，迪赛姆就灾害级魔物消失一事向奥古斯都徵询意见。

    奥古斯都虽然是王太子，但作为终极法师团的一员，他与魔人有丰富的交手经验。

    因此，许多人都会向他徵询意见。

    听见迪赛姆询问自己的看法，奥古斯都稍微思考过后，陈述了自己的推论。

    「……本来灾害级魔物在以前就很罕见。魔人大量现世，灾害级魔物的数量也随之增加，而这次又随著魔人被大量讨伐而减少……或许两者的数量呈正比也说不定。」

    「原来如此，确实有道理。其他人怎么想？」

    迪赛姆点点头，同意了奥古斯都的意见，同时也向会议室中的其他人徵询意见。

    「对于殿下的见解，吾等只能表示赞同。事实恐怕就是这样。」

    「是啊。真不愧是奥古斯都殿下。殿下见识卓越，小的唯有甘拜下风。」

    「没错。」

    众人齐声赞扬奥古斯都，认为他这推论无误。

    其中自然不乏对奥古斯都这名王族恭维的成分，但现实就是奥古斯都是终极法师团的二号人物。

    他是仅次于拥有「魔王」与「神之使者」称号的西恩的「雷神」。

    现役世上第二强者的意见，让王国高层们心里无条件信任奥古斯都。

    何况奥古斯都的推论听起来合情合理，众人认为事实便是如此。

    然而，眼前这幕却让奥古斯都产生了一丝危机感。

    他只是阐述了一种可能性，原本期待自己的话能起到砖引玉的效果，进而听到不同的声音。

    如此一来，应该就能发现自己遗漏的地方，从不同的角度证实自己的推论。

    然而，现实的情况却是众人认为奥古斯都的说法是正确的，没有引发进一步的讨论。

    于是王国高层根据奥古斯都的意见，制定了新的作战方案。

    众人决定缩减目前加入作战的士兵人数。

    这是因为开战至今已过了几个月的时间，王国动员了所能动员的最大兵力上战场，尽管采用了轮调的方式将士兵轮流召回，但目前的情况是士兵就算回家也没有太多时间能好好休息，很快又要回到战场上。

    也许是这种情况让士兵们累积了疲劳，最近开始出现士兵因为一些低级失误而负伤。

    要改善现状就不得不让士兵休息。

    为了提升作战的品质，这才决定减兵。

    奥古斯都的意见为士兵的负担减轻出了一份力。

    有余力提出这样的作战计画，这也表示作战终于进入最后阶段了。

    看著众人发表各种针对作战最后阶段的意见，奥古斯都不经意地叹了口气。

    「这样真的不会有问题吗……」

    奥古斯都不由得心想，要是西恩在场就好了。

    ◆

    魔人领攻略作战有了新动作。

    就是王国高层决定缩减派赴到魔人领的兵力。

    虽然在作战的最后关头减兵引起民众的不安，但听完理由后，大家放心了。

    理由是魔人领不再出现灾害级魔物，所以不需要派遣大量兵力。

    对外的说法是士兵开始出现疲劳的情况，减兵就是为了让士兵恢复元气。

    得知这项休息后，民间弥漫起一股胜战气氛。

    作战的形势乐观到就算减兵也不成问题。

    战争快要结束了──大家心里开始这么想。

    整个王都洋溢著胜战气氛。

    在这样的气氛中，奥古来到学院上学，脸色不太好看。

    「奥古，你怎么了吗？怎么脸色这么难看？」

    「……我的脸色很难看吗？」

    「是啊，你有什么心事吗？」

    我总觉得奥古的样子跟平常不太一样，所以过来找他说话，结果他发出一声哼笑。

    「竟然被西恩你看出来了。」

    「……总觉得这话听起来很没礼貌耶。」

    「还好啦。取…西恩，可以让我听听你的意见吗？」

    「意见？」

    之后，针对这次的作战计画变更一事，奥古向我说明了整件事的经过。

    这种事本来应该是机密，但这个机密与我们有著密切的关联。

    奥古默默地说给我听。

    而他想问的是……

    「你是想问我为何灾害级魔物消失了吧……」

    「嗯。你怎么看这件事？」

    「你问我怎么看……老实说，我觉得奥古你的推论是正确的……」

    过去很罕见的灾害级魔物大量出现在魔人横行的魔人领。

    而在我们讨伐完那些魔人后，灾害级魔物也随之消失。

    「就我猜测……那些魔物也许是被魔人身上散发的魔力感染了。」

    听我这么说，奥古松了一口气。

    「是啊。我也大致赞成这个说法。」

    大概就是因为这样，奥古开会时才会提出那番言论吧。

    只是这样一来……

    「那件事就无法解释了……」

    「什、什么！什么事情无法解释！」

    我才刚说自己有件在意的事，奥古斯都立刻带著猛烈的气势，紧紧咬住我的话不放。

    「哇啊！奥、奥古你冷静点！」

    「废话少说！快说你想到了什么！」

    「知道了！我知道了啦！」

    我把奥古从身上拉开，说起了自己的想法。

    「确实，魔人身上散发出一般魔物无法比拟的不祥魔力。我认为那些魔物很有可能是受到那种魔力的影响，才进化成灾害级魔物。」

    「是啊。」

    「然而……光凭这点，无法解释有些魔物的存在吧？」

    听完我这番话，奥古似乎终于想到了什么。

    「犀牛与鹿……」

    「犀牛在过去一直被认为不会魔物化，对吧？」

    「是啊……」

    「就连魔化鹿原本也被认为不会进化成大型魔物，结果……」

    「……却变成灾害级出现了。」

    「这会不会也是受到了魔人的影响呢？」

    「……」

    在人类的历史上，从未出现过这么多魔人。

    因此，我们完全不清楚魔人大量出现会对世界造成什么影响。

    一切都是未知数。

    无论发生什么事都不奇怪。

    「我唯独在意这点，只是想再多也无济于事。」

    「因为没办法证明……是吗？」

    奥古说的完全没错。

    因为没有资料可供参考，所以什么都无法证明。

    「话是这么说，我们也不能捉动物扔进魔人的巢穴做实验啊。」

    「真要做出那种事，我们就跟魔人没两样了。」

    老实说，我心理上很想做做这个实验。

    只是正如奥古所言，那种做法很可能会被说成是魔人的行径。

    考虑到各国已经有点对我们抱持警戒了，还是别太招摇比较好。

    如此一来，最终什么都无法证明，什么问题都搞不清楚。

    「在意归在意，却没办法进行调查……是吗？」

    「就是这么回事。算了，事到如今，就算在意这种事也没用吧。这场作战是与各国联手合作，既然作战计画变更了，就表示王国已经与各国协调好了吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    「既然如此，我劝你还是把心思放在完成作战上会比较好。虽然不晓得原因是什么，但灾害级魔物消失毕竟是事实。」

    虽然原因不明，但既然事情已经发生了，也只能接受现实。

    我劝奥古专心思考如何完成作战会比较好，听完我的建议，奥古嘴角终于泛起了微笑。

    「想不到我竟然会被西恩你开导呢。」

    「咦？什么意思？你是在瞧不起我吗？」

    「你多心了。那么，我就尽全力让这场作战划下句点吧。」

    受不了，奥古这家伙依旧是嘴上不饶人。

    不过太好了，奥古的心情似乎变好了，我就是看他一脸烦恼的样子，所以才想开导他。

    之后，奥古也向我说明了接下来准备进行的作战终结方案。

    根据奥古的说法，这场魔人领攻略作战的最终目标，是要将无意侵犯周边国家的斯托罗姆封锁在旧帝都，再由各国布下联合监视网。

    虽然斯托罗姆这个魔人首领还活在世上，但若是选择相信那些被我们打倒的魔人说的话，如今的斯托罗姆似乎因为自己的目标已经达成而陷入浑浑噩噩的状态之中。

    只要别去刺激他，应该就不会产生威胁性。

    只是为了以防万一，还是需要布下监视网。

    尽管也有人主张应该将魔人歼灭，但不能再让人们暴露在危险之中。

    只能祈祷这场作战能平安落幕。

    只是……根据魔人的说法，应该还有一些魔人留在斯托罗姆身边没走。

    希望那些魔人别做出异常的举动……

    「殿下和西恩又在聊难懂的话题了。」

    「嗯。听不懂他们在说什么。」

    教室里，大概是因为我和奥古交头接耳、讨论著有些深奥的话题，周围的人好像也竖起了耳朵听我们说话，但爱莉丝和琳恩似乎完全一头雾水。

    「由我们来打倒出现的敌人！光这样还不行吗？」

    「以魔法之力硬是摆平一切。」

    「……甜心红和甜心蓝你们可以稍微动动脑子吗？」

    「「别在这里叫出那个称号！」」

    因为琳恩的话与前阵子听过的三色甜心的开场白一样，所以我忍不住喊出两人的称号，结果把她们惹火了。

    也许是拜这两人所赐，刚才我和奥古营造出来的沉重气氛一扫而空，教室里充满了笑声。

    希望这段与大家──与伙伴们共同欢笑的时间能永远持续下去。

    祈祷不再需要我们出战。

    这是大家现在的共识。

    也许是上天听见了我的祈求，接下来的魔人领攻略作战进展得很顺利。

    各国纷纷缩减了兵力，采取轮调制让士兵们获得充分的休息，提升了作战的品质。

    虽然作战人员变少了，但包围网已经大致成形，由于士兵们得到了充分的休息，即使人数少也能如往常一般进行讨伐魔物的作业。

    魔人领攻略作战迈向结束。

    ◆

    魔人骚动正迈向结束，同一时间，亚尔斯海特魔法学术院公布了魔石的开采条件。

    迄今为止，魔石大多是在开采矿山的过程中偶然被发现，如今官方公布了魔石的开采条件，在靠近火山，或是大断层一带可能蕴藏大量的魔石。

    这是我根据过往的开采纪录所设立的假设，经亚尔斯海特魔法师团调查，确认结果无误后，魔法学术院对外公布了这项消息。

    只是没有公布魔石形成的详细条件就是了。

    魔石的开采条件对外公布后，沃夫特商会这几天的生意相当兴荣。

    因为是我发现了魔石的开采条件，大家心想，既然是我这个发现者经营的商会，那店里也许已经有在贩售使用了魔石的商品，于是出现大批的抢购人潮。

    想太多了，再怎么说也不会这么快就商品化。

    目前顶多是在之前卖出去的冰箱上，后续加装魔石，即使不注入魔力也能自动制冰这种程度吧。

    最新型的冰箱，我打算设计成不用冰来冰东西，而是让冰箱自行产生冷气。

    等到魔石被大量开采，并流通到市面上，魔法道具工匠们应该也会创造出更多的发明吧。

    如此一来，人类的文明就会越来越发达。

    这种期待感也在民间扩大。

    此外，亚尔斯海特没有隐瞒这项消息，而是选择对全世界公开，其名声在国际间变得越来越好。

    据说现在在世界联盟中掌握了极大的发言权。

    不过，据说王国在这方面显得相当自制，毕竟若是因此就对周边国家还有艾尔斯、伊苏等国家摆架子，很有可能埋下新的争端种子。

    作战进展顺利，魔石的开采量增加。

    在这段黑暗的日子中，许多人已经看见了光明的未来。

    之后，等到我们升上二年级的时候，监视网的建构工作已经进展到最后阶段。

    人类再一步就能暂时回到安宁的生活。

    然而，我们完全搞错了一点。

    我们忘了斯托罗姆曾经做过什么事。

    忘了那家伙……曾经在王都做过什么。

    ◆

    魔人领攻略作战开始进入尾声。

    这桩人类史上性质最恶劣的恐怖事件即将划下休止符，联盟的各国幕僚在世界会议的主办国达姆住下，展开最后的协商。

    这些幕僚每天都会透过通讯机将谈判进度回报本国，因此谈判进展得非常顺利。

    斯托罗姆现阶段没有表现出侵犯他国的意图，只要包围旧帝都，再布下监视网，这次的作战就算告一段落。

    各国都同意我方没必要主动攻打旧帝都，以免打草惊蛇。

    虽然这项决策有很大一部分是因为不想让民众继续暴露在危险之中，但另一方面也是因为各国都想尽快了结这场战争。

    各国也同意今后持续展开监视，若是魔人们出现什么可疑的动作，就全权委托西恩等终极法师团的人来处理。

    虽然以前有许多人对凡事依赖西恩这些刚成年不久的孩子而感到羞愧，可是在先前的魔人战中，各国士兵见识到了西恩等人压倒性的战斗力，认定西恩等人是完全不同层次的人。

    虽然众士兵单纯只是对西恩等人的战斗力做出高度的评价，但各国高层心中却有不同的想法。

    西恩等人是亚尔斯海特的国民。

    然而，这股战力由一国独占实在过于强大。

    于是各国也想透过与西恩等人保持交流，将其定调为世界共有的战力。

    虽然这场作战是依靠西恩他们的力量，但各国预料魔人这个问题不会延续到后代。

    这是因为过去未曾出现过魔物产下子嗣的报告，各国推测魔人的数量不会比现在更多。

    因此，只要目前已确认的魔人不作乱，所有问题就算解决了，这是各国达成的共识。

    而随著作战逐渐进入尾声，谈判也进入到下个阶段。

    那就是关于这场骚动结束后的旧帝国领土分配问题。

    事实上，关于领土分配的问题，原先已经全部谈妥了。

    既然如此，为何又要重新拿出来讨论呢？

    那是因为发生了某件事的缘故。

    「接下来，关于先前商定的领土分配，现在针对达姆的领土再分配问题重启协商，没问题吧？」

    听到担任议长的亚尔斯海特代表的这句话，在座的各国幕僚默默地点头，唯独达姆代表苦著一张脸。

    「……」

    「达姆代表没意见吧？」

    「……嗯，我没意见。」

    在这次的魔人领攻略作战中，身为达姆军代表的雷夫鲁莽行事，最终导致魔人逃之夭夭。

    当然，这并非达姆方面的意思，而是雷夫个人的脱序行为。

    然而这不是光用一句个人的失控、失态就能带过的问题。

    凭藉西恩等终极法师团成员的力量，哪怕当时被魔人给脱逃了，要将其讨伐应该也只是时间上的问题。

    然而，在魔人脱逃的这段期间，士兵与市民的危机肯定会增加。

    换句话说，雷夫的行为破坏了各国想尽快结束这场魔人骚动的计画，给人类造成不必要的损失。

    安排这样一名危险人物担任军方代表，达姆方面要负很大的责任，不可能完全不受到谴责。

    针对这次的雷夫失控事件，经过审讯调查后，已经大致厘清了整件事的来龙去脉。

    起因是针对西恩与西希莉各自被称为「神之使者」和「圣女」这件事，雷夫站在反对的立场上，而为了不让西恩等人立下功劳，他企图由自己人抢功，于是上演了这一连串脱序的行径。

    伊苏对此感到震怒。

    西恩是创神教教皇叶卡捷琳娜认定的神之使者。

    无视受世人敬仰的教皇圣下认定的这个事实，藐视西恩且企图抢功，对此伊苏代表表达了强烈的不满。

    然而，无论是出席本次会议的达姆代表，还是包含国王在内的达姆高层，都是认同西恩「神之使者」称号的人。

    雷夫这个少数反对派的行为，使达姆陷入无法想像的绝境之中。

    虽然雷夫的胡作非为没有传到一般民众的耳里，但达姆高层自然收到了消息。

    由于部分少数派的任意妄为，导致达姆本应能得到的领土面积缩小了。

    最重要的是，考虑到达姆的信用大失，过去一直很信赖失控的雷夫的达姆高层也表示愤怒。

    出席本次会议的达姆代表也是其中一人。

    （那个瘟神！本来只要老实参加作战，就算闷不吭声，领土也会扩大的！）

    达姆代表一边在心中痛骂雷夫，一边带著苦涩的表情，看著整场会议将自己排除在外，径自进行下去。

    最后，分配给达姆的领土比原先预期的少了一半，由席德、迦南和库尔特这三国重新进行分配。

    另外，由于伊苏这个精神上的宗主国表达了强烈的不满，达姆代表也不可能提出反对意见，只能点头接受这项决策。

    明明升迁到幕僚的位子，甚至成为达姆一国的代表，却不被允许提出任何反对意见，连商量的余地也没有。

    而且考虑到地理条件，这次同样是选在达姆王国举行会议。

    在自己国家举行的世界会议上，自己遭受到悲惨的对待。

    还受到伊苏代表的严词批判。

    这深深地伤害到达姆代表的自尊心。

    「该死，雷夫这个混蛋！为什么要干出这种胆大包天的事！」

    因为是在自己国家举行会议，达姆代表回到自己的家，但一回到家里，他便踹飞了自己房间里的家具，宣泄隐忍已久的怒火。

    佣人们不知所措，因为主人平时不会这么大声吼叫，就连达姆代表的妻子也不敢靠近房间。

    「呼……呼……可恶！该怎么向陛下交代才好……」

    自己在会议上尝尽了苦头，接下来又必须向国王报告会议结果。

    现实让人太过忧郁，达姆代表很想逃避这一切。

    但不报告又不行。

    愤怒与忧郁使得达姆代表此时的精神不在正常状态。

    经过一番宣泄后，室内物品散落一地，达姆代表抱著头，坐在自己房间内的办公桌前，这时神奇的事发生了。

    （你不恨吗？）

    「！」

    耳边突然传来这样的声音，达姆代表惊讶地张望四周。

    然而，佣人们因为害怕主人发脾气而不敢靠近房间，周围不见半个人影。

    「……是错觉吗？」

    就在达姆代表这么想的时候──

    （你不恨吗？）

    他又听见了声音。

    「什、什么人！给我出来！」

    达姆代表不由得大声喊叫，但声音的主人依然没现身。

    「可恶！是谁！躲在哪里！」

    （你明明没有任何错，却遭受到其他人的谴责与贬低。）

    这个声音道出达姆代表心中的想法。

    「是啊……我没有任何错……明明都是雷夫的错……」

    过去深受大家信赖的雷夫，因为本次的脱序行径，而被达姆高层视为危险人物。

    （没错。仅仅因为一人犯下的错误，使得优秀的你无端受辱。）

    「是啊……全都是那家伙的错……都是那家伙……」

    倘若达姆代表这时处于正常状态，应该就能发现到充满这整个房间的漆黑魔力。

    然而，愤怒与忧郁使得他陷入精神不稳定的状态，在这种状态下，突然有人对自己说话，再加上害怕与不知所措，达姆代表没能察觉到房间内的异常。

    因此，达姆代表慢慢陷入催眠状态，乖乖听著隐形人的话。

    （本来该被谴责的是那个男人，而不是你。）

    「没错！明明是这样，为何我非得蒙受这样的屈辱不可！」

    （你没错……这不是你的错。）

    「是啊……我没错……这不是我的错……」

    就这样，浑身被漆黑魔力笼罩的达姆代表倾听著隐形人的话语。

    不久后，为了向国王报告会议结果，达姆代表搭乘马车离开自己的家。

    在达姆代表家的屋顶上，有人正看著这一幕。

    「那么，你可要按照计画好好表演喔。」

    那道人影如此低语，接著就此消失。

    没有任何人发现这道人影。

    「是吗……果然是这样的结果吗……」

    「是！实在很遗憾……」

    达姆代表抵达王宫，向达姆国王报告了会议结果。

    听完报告后，达姆国王一脸沉痛的表情。

    「经此一事，达姆王国的信誉想必一落千丈了吧。」

    「……」

    国王这番自嘲的话让达姆代表说不出话来。

    「这也是因为本王无德才导致这样的结果吗……」

    「陛下！绝对没有这回事！」

    「好了。是本王没察觉到雷夫内心的黑暗，指派他担任军队主帅。一切责任都在本王。」

    也许是因为心痛的缘故，早已年迈的国王容貌显得更加苍老了。

    「辛苦了。会议应该还会继续下去。你的处境可能会很艰难，但还是拜托你了。」

    「臣……臣不胜惶恐……」

    竟让身为虔诚的创神教信徒、为人和善的国王如此痛心疾首。

    这让达姆代表对雷夫益发感到愤怒与憎恶。

    之后，从那天晚上开始，达姆代表每晚都作著同样的梦。

    只要一入睡，那时的声音就会出现在梦中。

    那个声音会拥护自己，说错不在他，犯错的另有其人。

    处境过于艰难的他向梦中的声音求救。

    因此，他不小心卸下了心防。

    此时若是有人窥探他的寝室，八成会吓得腿软吧。

    因为彷佛沾上他心中的黑暗一般，达姆代表全身缠绕著漆黑的魔力。

    但没有人看见他这副模样。

    因为他的妻子也对丈夫不寻常的样子感到害怕，搬到了别间寝室。

    就这样，他在无人察觉的情况下被漆黑的魔力侵蚀，日渐憔悴。

    家里的人也越来越怕他，就连吃饭也不跟他一起吃了。

    同时，各国幕僚们察觉到了达姆代表的异状。

    虽然察觉到对方的状态不对，但大家都认为是因为会议内容对达姆不利，达姆代表大概是因为过度操劳而憔悴。

    想归想，但由于自己是追究责任的一方，大家都很犹豫要不要去跟达姆代表搭话。

    尽管所有人都察觉到男人的异状，却疏于做出对应。

    结果，没有任何人察觉到达姆代表心中产生了某个决定。

    「错的不是我……错的是……做出那种决定的……」

    他心中早已锁定了将自己逼到这种绝境的犯人。

    之后，在监视网还差一点就要完成的时候，春临大地，新的一年开始了。

第九卷 惊天动地的魔人来袭 第五章 教皇遇刺

    到了春天，我们升上了二年级。

    魔法学院每年都会重新分班，但今年唯独我们S班被免除了这项惯例。

    上一届的一年S班全体都是终极魔法研究会的会员，也就是终极法师团。

    由于S班与其他班的实力差距过大，因此校方将S班从重新分班的名单中排除了。

    听说A到C班的人员变动幅度相当大。

    不小心粉粹了大家晋级到S班的希望，真是不好意思啊。

    东尼倒是很开心就是了。

    因为他说过自己要是从S班降级，家人就要求他转学到骑士学院。

    ……哎呀，我想他家人现在应该不会再说这种话了吧。

    虽然我是这么想的，但东尼似乎意外地重视与家人之间的承诺。

    无论是什么情况，他好像都不打算毁约。

    明明外表是个轻浮男……内心却是个男子汉，该怎么说……东尼这个人比我想像的还要认真。

    而且自从与莉莉亚小姐开始交往后，他就不让女生随侍了。

    先不谈这些，今天是新生入学典礼。

    我们也以在校生的身分出席了这场典礼。

    虽然典礼本身进行得很顺利，但新生们的样子实在很奇怪。

    该怎么说，新生们一直东张西望，没在听台上的来宾致词。

    ……唉，我知道原因是什么。

    毕竟终极法师团的成员全是高等魔法学院生这件事很有名。

    恐怕是在搜寻我们的身影吧。

    虽然在校生们没有学他们东张西望，但新生们毕竟是初来乍到。

    算了，我想他们迟早会习惯的吧。

    老师们不时提醒新生们要专心听讲，但典礼还是持续进行下去，最后平安落幕。

    「嗯──唉……这种典礼实在让人昏昏欲睡呢……」

    「西恩好厉害。我很在意新生们的视线，根本没办法专心在典礼上。」

    西希莉感觉既错愕又佩服似的对我这么说。在典礼进行的途中，我好几次在与睡魔的搏斗中败下阵来，全身筋骨僵硬，我一边伸展身体一边走在前往教室的路上。

    「因为这家伙去哪里都很引人注目，所以大概早就习惯那种视线了。」

    「不愧是西恩！神经真大条呢！」

    奥古冷静地分析我的状况的同时，爱莉丝说出这样没礼貌的话来。

    「不过，先不管神经大条的西恩，其他人接下来可要注意了。」

    我正要找爱莉丝理论的时候，奥古先开口说话了。

    「我们要注意……是吗？」

    玛丽亚问道，似乎不太明白要注意什么，于是奥古开始解释自己刚才那番话的意思。

    「直到去年度为止，原本同为高等魔法学院生的人突然成了名人，所以我想大家应该不晓得该如何与我们相处。因此，大家都尽量避免接触我们。」

    「确实是这样呢。」

    「然而，新生们就不同了。今年报考高等魔法学院的人数创下历史新高。明明亚尔斯海特又不是只有这一代的人口特别多。」

    啊……原来如此。

    我猜到奥古在担心什么了。

    「那些人明显是冲著我们来的，不晓得会使出什么样的手段来接近我们。说不定会有人要求加入终极魔法研究会，或是终极法师团，也可能会有人不知天高地厚找上门挑战。」

    「啊～～原来是这样啊。」

    虽然爱莉丝一副终于明白的表情，但奥古还是对她提出了警告。

    「柯纳你要格外注意。」

    「为、为什么！」

    「因为要是有人找你挑战，感觉你会欣然接受。」

    「我才不会呢！」

    确实，爱莉丝很令人担心呢。

    毕竟她有魔法少女这种前科。

    当我这么想，跟著大家一起笑的时候──

    「西恩你笑什么？你这家伙最让我不放心。」

    「咦！你说我吗！」

    奥古说教说到我身上来了。

    为什么是我啊！

    我心里这么想，奥古接下来的警告出乎我的意料。

    「比起有人找上门挑战，你这家伙更要担心自己被女人包围。」

    「咦？可是大家应该都知道我跟西希莉已经订婚了吧？」

    我们还举行了盛大的订婚宴。

    「那又如何？自古以来，多少已婚的权势人物因女人而身败名裂。」

    「权势人物……」

    终极法师团代表兼沃夫特商会老板……足够称得上是权势人物了吗……

    「终极法师团是与世俗圈隔绝的组织，所以魔法学院是唯一能与我们交流的场所，那些新生说不定会积极地过来攀关系喔。」

    「这种积极真是给人添麻烦……」

    若是在学院，确实会跟其他学生自然地擦身而过……真希望那些人能把心思放在学习上。

    毕竟高等魔法学院好歹也是亚尔斯海特的最高学府之一。

    当我为今后可能找上门的麻烦事而感到无力时，奥古向西希莉搭话了。

    「所以说，克洛德你一定要待在西恩身边。这是命令。」

    「是！我绝对不会离开西恩身边！」

    西希莉如此说道，就这么搂住我的手臂。

    不是，那个……大家还在呢……

    「你太性急了……也罢。你就二十四小时保持这个状态吧。」

    「明白了！」

    奥古这家伙，他绝对是在等著看好戏。

    话虽如此，手臂上传来的柔软触感也让我丝毫没有要挣脱的意思。

    「不管目标是谁，看到你们这副恩爱的模样都会放弃吧。怎么不去死……」

    玛丽亚嘴里吐露出充满怨念的话语。

    ……为什么玛丽亚就交不到男朋友呢……听说最近在猎人协会，大家好像都认识她了啊。

    女猎人这种稀有动物难道不会被男人们献殷勤吗？

    我心里这么想，向最近经常跑猎人协会的东尼打听了玛丽亚的现况。

    「哈哈……该怎么说……好像是因为玛丽亚小姐在协会里被男人纠缠，于是她和米兰达小姐联手将人痛扁了一顿……在那之后，猎人协会立下了一道不成文的规定，就是不能调戏那两人。」

    这……这不是自作自受吗？

    玛丽亚嘴上说想交男朋友，但被搭讪就会把人打跑。

    「玛丽亚很讨厌被搭讪吧……」

    我不由得这样喃喃自语，听到我这句话，玛丽亚叹著气回答：

    「也要看对方搭讪的方式啦。只是不知道为什么，来找我搭讪的大多是些渣男。」

    玛丽亚耸肩摇头，一脸伤脑筋的表情。

    就连第一次见面的时侯，玛丽亚好像也遇到强硬的搭讪……难道她身上有什么吸引渣男的特质吗？

    「渣男吸引机！」

    「爱莉丝你别乱说！」

    不能笑。

    虽然我很想赞同爱莉丝的话，但是不能笑。

    不然玛丽亚愤怒的矛头就要指向我这边了。

    爱莉丝和玛丽亚上演追逐的戏码，我们也跟在两人后头，往教室移动。

    这学期开始使用二年级的S班教室。

    话虽如此，也只是换了间教室上课，设备跟一年级时一样就是了。

    「总之，幸好今天没引发骚动。」

    「没错。毕竟在去年的这个时候，我们马上就被卷入骚动之中了。」

    「啊呜……对不起……」

    可能是因为到了教室，所以就放心了，托尔发出这样的感叹，奥古想起去年的事，赞同了托尔的说法。

    听到奥古的话，当时成为引发那场骚动因素的西希莉一脸内疚。

    「那不是西希莉的错。」

    「不，毫无疑问就是因为我的缘故。」

    「你明明不用这么在意的。不如说，正是因为那场骚动，我和西希莉的关系才能变得这么亲密。」

    「西恩……」

    「不过，我没想到那场骚动最后竟然扩大到这种程度。」

    在去年的这个时候，发生了卡特失控事件。

    在那之后，先是卡特被斯托罗姆当成实验白老鼠变成魔人，再来是斯托罗姆制造出大量的魔人，引发魔人之乱，最终演变成一场将全世界卷入其中的大骚动。

    如今这场骚动也终于能看见尾声了，经过一年的时间，我们终于能恢复原来的……

    「……嗯？」

    「西恩，怎么了吗？」

    「不……我好像忘记了什么重要的事……」

    是什么呢？

    感觉心里不太踏实。

    「忘记了？你忘记了什么事？」

    「嗯……是什么事啊？感觉还差一点就能想起来……」

    在奥古的询问下，我努力试著回想，但……

    究竟是什么呢？明知道自己忘了什么，却想不起来……感觉超烦闷的。

    奥古也把我这副模样看在眼里。

    只是见我怎样都想不起来，奥古放弃询问这件事，说起了其他话题。

    「……虽然我很在意你忘了什么，但想不起来也没办法。你要是想起来了，可要马上告诉我喔。可以的话，我想在做好万全准备的状态下，迎接最后一刻的到来。」

    「你的意思是……」

    「没错，是时候发布终战宣言了。」

    「喔──时候终于到了吗！」

    哦……看来似乎要正式宣告作战结束了。

    玛丽亚也很关心这件事。

    「因为监视网马上就要构筑完成了。最后再由叶卡捷琳娜教皇圣下发表终战宣言，这场战争就算结束了。」

    「真是一段漫长的时间呢。没想到这场作战竟然超过了半年。」

    「这还是因为得到全世界的协助，才能大幅缩短时间喔。若是单靠我国来进行这场作战，这一仗起码要打上好几年。」

    「唔！要连续打好几年的仗，拜托饶了我吧！」

    东尼感叹战争终于要结束了，爱莉丝听奥古说，若是单靠亚尔斯海特一国进行作战，起码要耗费几年的时间，露出打从心底感到厌恶的表情。

    我想也是，这种紧张状态要是持续个好几年，我也会想求饶。

    「这样啊，终于要结束了吗……」

    「不过，这并不代表斯托罗姆和魔人众不在了，所以绝对不能掉以轻心。毕竟就是为此才构筑了监视网，如果发生什么情况，就该轮到我们出马了。」

    那也总比一直担心魔人会不会袭击哪个国家要来得好。

    这下总算可以恢复平静的生活了吗？

    「不过，就算世界恢复了和平，接下来还会出现其他问题。」

    「其他问题？」

    「难道你已经忘了吗？我刚才说要大家注意自己身边的情况。」

    「啊，原来是说这个啊……」

    唉……这算是和平的烦恼吗？

    之后，从入学典礼结束的隔天开始……

    「啊……是殿下……竟然能近距离瞻仰殿下的尊颜……」

    「爱莉丝学姊好可爱！」

    「西希莉姊姊大人看过来了！」

    每当见到我们在校内走动，今年入学的新生们都会发出叫声。

    引起这么大的轰动，感觉我们简直就像成了偶像一样。

    虽然不会直接纠缠上来，不过只要与我们擦身而过，或是远远看见我们的身影，新生们就会像这样发出叫声。

    虽然很开心，但感觉超羞耻的……

    比起这些，从新生们的反应中，我发现了一件让我非常意外的事。

    「啊……太美丽了……玛丽亚姊姊大人……」

    「既美丽又凛然……啊～～好想被姊姊大人抱紧处理！」

    「玛丽亚姊姊大人！人家一直很喜欢您！」

    那就是玛丽亚相当受底下的学妹欢迎。

    虽然玛丽亚平时一直说自己想交男朋友，然而……

    无奈比起男孩子，她的魅力似乎更吸引女孩子。

    「这算什么……就算受女孩子欢迎，我也一点都开心不起来！」

    「有什么关系。学妹很可爱不是吗？玛丽亚姊姊大……」

    「再说我就宰了你……」

    「素……偶不说了……」

    本来想逗逗玛丽亚，结果她露出杀手般的表情抓住我的下巴。

    不妙……她是认真的……

    在我的生命受到玛丽亚威胁时，一旁的西希莉咯咯地笑著说：

    「玛丽亚从以前就很受底下的学妹欢迎呢。」

    「西希莉，不要揭开别人小时候的疮疤啦……」

    既然西希莉这样说，这也就表示玛丽亚从以前就是这样吗……

    话说，我还以为自己要被杀了……

    西希莉小姐，你为何还笑得出来啊？

    说到这个西希莉小姐，她才是真正的男女通杀，我原本以为会有学弟妹过来找她搭讪，但出乎意料的是没有人试图接近西希莉。

    相对的，人群中传来了这样的声音──

    「啊……圣女大人是多么的美丽……」

    「竟然能亲眼见到圣女大人……」

    「感谢上天，感谢创世神～～」

    ……西希莉好像被神圣化了……

    这么说来，最近西希莉为了提升治愈魔法的技术，会去街上的治疗院当志工。

    听说在那里，连那些过去没有希望痊愈的患者都被她治好了，西希莉作为圣女的人气不断攀升。

    也好……只要没有闲杂人等出来骚扰西希莉，我倒是无所谓。

    「大家的反应有点太夸张了……」

    「你在说什么啊？街上那些路人不也是这种反应吗？」

    「所以我才说太夸张了。」

    西希莉似乎觉得大家对自己的崇拜有点太过火了，但根据玛丽亚的说法，街上似乎也是这种情况。

    因为西希莉都是走传送门去治疗院，我也一直泡在宾恩工坊里，所以不清楚街上最近是什么情形。

    玛丽亚最近经常进出猎人协会，所以应该对街上的情况t若指掌。

    「不过，真是教人意外呢。」

    似乎发生了什么让玛丽亚觉得意外的事。

    「什么事？」

    我好奇一问，结果答案出乎意料。

    「在街上或学院的其他角落，明明时常听到有关西恩的传闻，但现在这里却没有人在讨论你的事。」

    搞什么，原来是这件事啊。

    「大概是因为大家的目光都转移到西希莉和玛丽亚身上了吧？毕竟在外面可见不到圣女大人这样的姿态。」

    我望著搂著我的胳臂不放的西希莉，打趣似的说道。

    「……是啊，学院里可没人会像你们这样黏在一块……」

    单身的玛丽亚由衷感到厌烦似的说道。

    「唔……西恩和玛丽亚都好过分。我明明是奉了殿下的命令才这么做的。」

    西希莉鼓起腮帮子，向我和玛丽亚表达抗议。

    不妙，超可爱的。

    「还是说……西恩不喜欢跟我这样做吗？」

    「我求之不得。」

    面对仰头望著我的西希莉，我想也不想便做出回答。

    「太好了。」

    听到我这句话，西希莉露出开心的表情，把我搂得更紧了。

    「啊……甜到快吐出砂糖了……」

    就连我们像现在这样亲热的时候，也听不见周围有人在议论我。

    该怎么说……看到我们这种大晒恩爱的行径，感觉有人会说「不要在学院里亲热」，这点自觉我还是有的，但连个站出来说话的人都没有。

    果然西希莉和玛丽亚这样的美少女才是大家关注的焦点。

    「……啊，原来如此。」

    我是这么想的，但这时玛丽亚嘟哝了一句，似乎想通了什么。

    「原来如此什么？」

    「等西恩走掉以后，那些新生就开始讨论起来了。好像是因为在西恩面前太过紧张，所以说不出话来。」

    「哪有这么夸张……」

    我这么想，不著痕迹地向后方施展收音魔法。

    「糟糕……我忘记呼吸了……」

    「西恩大人……」

    「那种绝对强者的气势……果然是如假包换的魔王大人……」

    「这下也能理解为何他能让圣女大人服侍自己了……」

    喂！最后那两个人是什么意思！

    身边有圣女服侍的魔王，这不完全就是反派吗！

    我不禁想过去找人理论，但西希莉紧紧抱住我的手，让我动弹不得。

    「西恩不行啦。殿下不是叫我们尽量避开那些低年级生吗？」

    「可、可是──！」

    唉……我要在学弟间传出奇怪的风评了！

    虽然我很想做些什么，但无法突破西希莉的防守。

    我实在狠不下心摆脱那股柔软的触感。

    「…你可别做傻事，赶快去教室吧。」

    「呃，喔……」

    最后，在玛丽亚的催促下，我没能扭转学弟妹对我的成见，离开了现场。

    唉……今后在学弟妹之间，我大概会被冠上色欲魔王的封号吧……

    「嗯？」

    我边走边想著这种事，这时发现中庭那边围起了人墙。

    怎么回事？

    「大哥！请传授我受欢迎的秘诀！」

    「「「拜托大哥了！」」」

    「就算你们这么说……」

    「老大！好一身健美的肌肉！」

    「强壮！威猛！」

    「尽管欣赏是也！」

    ……东尼和尤利乌斯被学弟们包围了。

    围绕在东尼身边的是一群渴望交到女朋友的青春期少男，至于围绕在尤利乌斯身边的……

    「当作没看到吧。」

    「那两个家伙在搞什么东西……」

    「啊、啊哈哈哈……」

    人家既不是上门来挑战，更没要求加入终极法师团。

    感觉不会出什么事，只能放著不管了。

    「大哥！」

    「老大！」

    只是……那两个人在不同领域很受欢迎呢。

    ◆

    在度过了新鲜又累人的校园生活的某天假日。

    这一天，终极法师团全员在我家集合。

    原因是奥古用无线通讯机把大家叫了过来。

    我心想究竟是什么事，结果奥古说出了众人盼望已久的消息。

    「西恩，发布终战宣言的日子定下来了。」

    「喔！这么说，监视网已经建构完成了吗！」

    「嗯，这是昨天的事了，通讯机传来了消息。由于监视网已经建构完成，再来只要等教皇圣下发布宣言，整件事就算结束了。」

    听到这项报告的瞬间，所有人发出欢呼声。

    「好耶──！太好了！」

    「嗯。」

    爱莉丝和琳恩互相击掌。

    其他人脸上也充满了喜悦。

    「虽然我们只有在初期参战，但自己参与的作战能平安落幕，还是让人放下了心中的大石头。」

    「这么说来，我们只参与了作战开始前几周的战事呢。」

    「但我们讨伐了大量的魔人，可以更自豪一点。」

    玛丽亚和东尼似乎很介意自己等人参战的时间不长，然而，我们已经尽自己所能，所以我觉得我们可以挺起胸膛。

    就在大家为这久违的捷报而欢喜的时候，有人的无线通讯机发出了响声。

    「嗯？是我的吗？」

    奥古发现自己的无线通讯机在响，于是将通讯机拿了出来。

    终极法师团全员都在这里，爷爷和奶奶也在场。

    如此一来，只可能是迪斯叔叔打来的。

    不知道是什么事。

    「是，我是奥古斯都。」

    奥古可能也知道是迪斯叔叔打来的，回答的语气很是恭敬。

    「是。我现在人在西恩家……是。啥？什么！此话当真！」

    奥古一开始还很正常地回话，到后面突然大声起来。

    怎么回事？难道是紧急事件吗？

    奥古过于慌张的反应挑动了大家的紧张神经。

    「是。我明白了。喂！西恩！」

    「什么事？」

    「父王找你说话。」

    迪斯叔叔找我？

    尽管一头雾水，我还是从奥古手中接过了无线通讯机。

    「我是西恩。迪斯叔叔，你找我有什么事吗？」

    『喂──西恩吗！梅林阁下在你那边吗！』

    「嗯，爷爷在我旁边。」

    『那正好。拜托你和梅林阁下去伊苏的卡捷那里跑一趟！』

    「要我们去找叶卡捷琳娜小姐？为什么？」

    『是紧急事态！刚才伊苏方面传来了紧急联络。』

    「紧急联络？」

    我有种不祥的预感。

    『卡捷她……卡捷她遇刺了！』

    原以为马上就要结束的事态，开始朝意想不到的方向发展。

    「叶卡捷琳娜小姐遇刺了！究竟是怎么一回事！」

    迪斯叔叔说的紧急联络是指叶卡捷琳娜小姐遇刺的消息。

    『详细情况我也不太清楚。听说伊苏的治愈魔法师正在为卡捷治疗，只是……』

    迪斯叔叔话说到这里停住了。

    「怎么了？有什么问题吗？」

    『刺伤卡捷的那把刀似乎淬了毒。』

    「毒！」

    『嗯。听说不管怎么给卡捷施加治愈魔法，她的身体还是持续衰弱下去，所以我才来找西恩你求救。』

    该死！怎么会这样！

    伊苏的治愈魔法师难道不会解毒吗！

    「我明白了！我马上过去，先帮我通知对方一声！」

    『嗯，拜托你了。卡捷要是遇害了，将会引起新的混乱。无论如何都要避免这种情况发生。』

    就在刚才，我们还在讨论叶卡捷琳娜小姐要发布终战宣言的事，没想到竟然发生了这种事。

    虽然不清楚究竟是谁、基于何种目的才干下这种事，但信徒满天下的创神教教皇要是遇刺身亡，即使好不容易平定了魔人骚动，和平的日子也不会到来。

    无论如何都要避免这种事发生。

    早知如此，我应该预先将那个首饰交给叶卡捷琳娜小姐的！

    我很后悔自己忘记把东西交给对方。

    「爷爷！」

    「嗯。老夫听到了。我们这就前往伊苏！」

    「拜托了！奥古，那我们出发了！」

    「西恩！无论如何，你一定要救回教皇圣下！」

    「我明白！」

    听著奥古的恳求，我穿过爷爷开启的传送门前往伊苏。

    一走出传送门，首先映入眼帘的是一个豪华的房间。

    爷爷走出传送门后，毫不犹豫地打开房间门走到外头。

    「你、你是谁！怎么会从教皇圣下的房间走出来！」

    原来这里是叶卡捷琳娜小姐的房间啊。

    眼见爷爷从叶卡捷琳娜小姐的房间走出来，一名骑士匆匆跑到门前，盘问爷爷的身分。

    我想也是，突然看到有人从教皇的房间走出来，当然会吓一跳。

    「老夫是梅林&#8226;沃夫特！他是老夫的孙子西恩！我们是受到亚尔斯海特国王迪赛姆的请托，前来救治叶卡捷琳娜！现在马上为我们带路！」

    爷爷理直气壮地回答骑士的查问，要求对方带我们去找叶卡捷琳娜小姐。

    然而……面对突然出现的爷爷，骑士似乎无法马上就相信他的话。

    「你、你是贤者大人？这种漏洞百出的谎言，我才不会……」

    「吵死了！废话少说，马上带我们过去！」

    哇啊！爷爷发飙了。

    爷爷身体四周卷起如漩涡般惊人的浓密魔力。

    喂，感觉不太妙啊！

    承受魔力冲击的骑士腿都在发抖了！

    「不要拖拖拉拉的！要是来不及救回叶卡捷琳娜……老夫就把你这家伙大卸八块！」

    「噫！可、可是我不能带来路不明的人去见教皇圣下……」

    我从来没见过如此可怕的爷爷。

    始终不肯帮忙带路的骑士让爷爷相当恼怒。

    但骑士这番话也不无道理。

    虽然我们是被迪斯叔叔请来救人的，但是拿不出证据。

    虽然我有叫迪斯叔叔帮我们通知对方一声，但没说会在哪里开启传送门。

    怎么办？

    再不快点去救人的话，也许就来不及了。

    在我思考有没有什么方法能闯过眼前这一关的时候，一名身穿豪华法衣的神子跑了过来。

    啊，那个人是──！

    「喂！西恩大人还没……啊！西恩大人！」

    「好久不见，马基纳先生！」

    「什么！马基纳大主教！这么说，这两位当真是贤者大人和神使大人吗！」

    得救了！

    马基纳先生认识我，是最能证明我们身分的人。

    「两位真的马上就赶来了呢！」

    「那当然！立刻带我们去教皇圣下身边！」

    「是！请往这边来！」

    马基纳先生跑在前头带路，我和爷爷也随后跟上。

    这时，刚才那名骑士也跟了上来，但脸色苍白得可怜。

    「没想到真是贤者大人和神使大人……我究竟干了什么蠢事……」

    跟上来的骑士嘴里念念有词，但我现在没空理会他。

    「马基纳先生，教皇圣下的情况如何？」

    「呼、呼……咦？喔，教皇圣下被歹人刺伤的伤口相当深，目前正大量失血……！呼、呼……就、就算治好了，往后也……」

    不知是喘得说不出话，还是情况绝望到让他说不下去，马基纳先生话说到这里就没有再继续说下去。

    我也不敢再多言，默默跟随著马基纳先生。

    之后，我们抵达了谒见大厅。

    身兼国家元首的创神教教皇，会在谒见大厅接见他国来使。

    「您带我们来谒见大厅……也就是说，犯人是……」

    「呼！呼！没、没错……犯人来自国外……是达姆的使者。」

    果然是外国人吗？

    上气不接下气的马基纳先生挤出最后一丝力量，推开谒见大厅的大门。

    「西恩大人！请您救救教皇圣下！请您一定要救救教皇圣下！」

    「好！大家请让开！我来接手治疗！」

    马基纳先生推开大门后，整个人瘫坐在地上，在他的鼓舞下，我朝围著谒见大厅的人墙跑去。

    「神使大人要通过！所有人让路！」

    尽管倒在地上，马基纳先生依然拚了命地叫喊，挡在前方的人墙立刻一分为二。

    「喔！神使大人！神使大人来了！」

    「神使大人！请您救救圣下……请您救救教皇圣下！」

    多亏马基纳先生在后头大声呼喊，这次没有人阻拦我们的去路。

    明明已经痛苦得快要喘不过气来，马基纳先生还是给了我们方便，哪怕是为了他，我也要治好叶卡捷琳娜小姐！

    我怀著这样的决心向前奔跑，在抵达现场后，映入眼帘的景象……是倒卧在血泊中的叶卡捷琳娜小姐，以及拚命为她治疗的治愈魔法师，然后就是……

    「嘻嘻嘻！我没错！错的是认定那种小鬼头是神之使者的教皇！」

    一名被骑士制伏在地上，嘴里发出怪叫声、疑似犯人的男子。

    「闭嘴！你这个反贼！」

    「一个小小的属国使者，竟敢犯下这等暴行！」

    这家伙就是袭击叶卡捷琳娜小姐的犯人吗！

    在得知叶卡捷琳娜小姐与爷爷、奶奶有著深厚交情的现在，我心中涌现一股对犯人的愤怒情感，连我自己都吓了一跳。

    同时，我也对那些制伏犯人的骑士感到生气。

    身为教皇的护卫，竟然让犯人成功行刺。

    但现在不是追究这件事的时候。

    我得尽快为叶卡捷琳娜小姐治疗才行！

    「请就这样继续施展治愈魔法！我来进行诊察！」

    为了掌握伤患的现况，我先从诊察开始。

    过程中，我请治愈魔法师持续施展魔法。

    毒素已经侵入体内，不能再拖下去了！

    首先，我让魔力在叶卡捷琳娜小姐的体内循环，想像自己能感觉到每一颗细胞的存在。

    透过刚才的诊察，我发现是腹部被刺伤。

    在遭遇刺杀的当下，有多个器官受到损伤，治疗魔法师的魔法虽然止住了血，但没有完全治好伤口。

    此外，毒素流遍了叶卡捷琳娜小姐全身，她随时都有可能会死。

    「不妙！」

    意识到这点，我急忙发动治愈魔法。

    首先，我从同一个脏器培养出细胞来修复被刺伤的内脏。

    ……可恶！治疗的时间感觉好漫长。

    快啊……快啊……

    「好了！」

    接下来是解毒！

    由于毒素早已流遍全身，光是净化伤口周围的毒素也无济于事。

    因此，我通过静脉让治愈魔法注入到叶卡捷琳娜小姐的体内，好让净化效果扩及全身。

    我想像净化毒素的治愈魔法在静脉中流动，首先流向心脏，然后在全身循环。

    在我们抵达现场之前，多亏治愈魔法师持续施展治愈魔法，虽然没将人完全治好，也成功地维持住叶卡捷琳娜小姐的命。

    所以应该来得及抢救！

    不，我绝对要把人从鬼门关里拉出来！

    不准死！

    你是奶奶的徒弟、爷爷的学生，还要我叫你「妈妈」不是吗！

    怎么可以死在这种毒之下！

    我拚命地祈求，持续为叶卡捷琳娜小姐施加净化毒素的魔法。

    从治疗开始到现在，究竟过了多久呢？

    「喔……喔……」

    有人发出了声音。

    怎么了？

    我全神贯注在解毒上，眼睛看不见周遭的情况。

    发生什么事了！

    在我这么想时──

    「唔！」

    有人抚摸了我的头。

    我顺著那只手望去，结果……

    「啊、啊啊……」

    我看见……

    「西恩……小弟……你来了吗……？」

    叶卡捷琳娜小姐微微睁开眼，用颤抖的手摸著我的头。

    「叶卡捷琳娜小姐！太好了！真的……太好了……」

    赶上了！

    当真是惊险万分，但我保住了叶卡捷琳娜小姐的命！

    我心里这么想，泪水自然而然地夺眶而出。

    叶卡捷琳娜小姐见状，用颤抖的手为我擦掉眼泪。

    「哎呀……西恩小弟……是个爱哭鬼……」

    叶卡捷琳娜小姐自己应该也很难受，却还在关心我，她的声音充满慈爱，感觉就像是真正的母亲一样。

    这让我的眼泪更加止不住……

    「唔喔喔喔喔喔──！」

    哇啊！吓我一跳！

    「是奇迹！神使大人引发了奇迹！」

    「啊！教皇大人！太好了！真高兴您平安无事！」

    原来是在周围静静观望的人们一齐发出了欢呼声。

    我刚才完全进入到自己的世界，所以吓了一大跳。

    我被吓到眼泪缩了回去，至于叶卡捷琳娜小姐，虽说保住了一条命，但身体消耗得很严重，为了让她静养，我向周围的人说道：

    「教皇圣下现在相当疲倦，必须回房间静养才行……」

    就在这时──

    「可恶……可恶可恶可恶可恶可恶！你这家伙就是西恩&#8226;沃夫特吗！都是因为你！都是因为你──！」

    遭到制伏的男子突然大声吼叫起来

    嗯？这股魔力是──！

    「嗯？不好！快砍下那个人的脑袋！」

    眼见男子身上的魔力增幅，爷爷大声下达指示。

    旁边的骑士对这句话做出反应，彷佛要洗刷自己让教皇遇刺的污名般迅速拔剑，从上挥砍而下。

    骑士的剑扫过男子的脖子，砍进了地板。

    这样猛力挥剑，男子的脑袋自然不可能还挂在脖子上。

    众人目瞪口呆地注视著男子的尸体，随后视线自然地集中到刚才下达砍头指示的爷爷身上。

    在众人的注视下，爷爷说出了惊人之语。

    「……好险……那家伙差点就要变成魔人了。」

    我想起来了。

    刚才那个男人身上散发出的魔力──

    很像卡特在变成魔人前散发出的魔力。

    如果放著不管的话，对方恐怕已经变成魔人了吧。

    「变、变成魔人！」

    「太可怕了……」

    「贤者大人救了我们……」

    「西恩大人拯救了教皇圣下，而梅林大人再次打败了魔人吗？哎呀，不愧是英雄一族。」

    不……人不是那名骑士杀的吗……

    我心里是这么想的，但众人显得很兴奋，碍于气氛我也不好意思这样说……

    「比起这个，还不快带叶卡捷琳娜回房！她接下来需要绝对的静养！」

    也许是因为脱离了各种危机，众人有些乐昏头了，爷爷发出一声怒喝。

    今天一直见到爷爷令人意外的一面呢。

    很难想像他平时是个和善的老爷爷。

    在爷爷的当头棒喝下，众人瞬间回魂，急忙开始动作。

    「是、是的！快拿担架过去……」

    但我制止了众人的行动。

    「啊，不必了。我带教皇圣下回房。」

    「啊？不，这个……怎能麻烦神使大人做这种事……」

    「与其用担架搬运，这样做更能减轻教皇圣下的负担吧？」

    我这么说，在叶卡捷琳娜小姐身上施加飘浮魔法。

    「哎呀……哎呀呀……」

    身体突然飘浮起来，叶卡捷琳娜小姐惊讶地双眼圆睁。

    「我直接送教皇圣下回房。不好意思，能不能准备一些流质食物？教皇圣下得吃东西才行。」

    接下来，叶卡捷琳娜小姐必须造血来补充流失的血液，还得接受全方面的治疗。

    为此必须让她的身体补充营养。

    「遵、遵命！我们马上准备！」

    看到我用飘浮魔法让叶卡捷琳娜小姐浮在半空中，众人为之哑然，这时其中一名骑士回过神来，匆匆忙忙地跑出谒见大厅。

    「教皇圣下，那我们走吧。」

    「呵呵……好的……麻烦你了……」

    贫血似乎让叶卡捷琳娜小姐很难受，但她还是勉强露出微笑回答我。

    看这样子，再持续一段时间的治疗应该就没问题了。

    由于叶卡捷琳娜小姐脱离了险境，我的脑袋稍微恢复了冷静，在我思考著这种事情时，刚才为叶卡捷琳娜小姐治疗的治愈魔法师过来找我搭话。

    「神使大人太厉害了……凭我的力量根本救不了教皇圣下……」

    治愈魔法师说出了这样的话，模样显得相当沮丧。

    为了让他改变想法，我如此回答：

    「您这是什么话？我之所以能救回教皇圣下的性命，毫无疑问要归功在您的身上。」

    「咦？」

    「当时毒素已经扩散到教皇圣下的全身，可说是随时都有可能会死。」

    「情、情况这么危险吗……」

    听到我说叶卡捷琳娜小姐当时的情况真的很危险，治愈魔法师开始发抖。

    「然而，教皇圣下活了下来。毫无疑问，这全是多亏有您持续为教皇圣下施加治愈魔法的缘故。」

    「没……没有这回事……」

    「就是这么回事。要不是有您在，我也救不回教皇圣下的性命。真的很感谢您。」

    事实摆在眼前。

    在我设法解毒的期间，这位治愈魔法师也不停为教皇小姐施加治愈魔法。

    若非如此，我大概来不及把人抢救回来。

    我希望对方拿出自信来。

    「老夫的治愈魔法只能治疗一些小伤，所以不是很清楚，但既然西恩这么说了，那应该就是这么回事吧。也容老夫向你道声谢，谢谢。」

    「什──！贤者大人，请您抬起头来！我这样的小人物，怎么担待得起您──」

    治愈魔法师话说到这里就停住了。

    因为叶卡捷琳娜小姐握住了他的手。

    「如果没有你的治愈魔法，我早就没命了……谢谢……」

    叶卡捷琳娜小姐微笑著如此说道。

    「这……这……不敢当……不敢当……」

    听到敬爱的教皇大人向自己道谢，治愈魔法师流著泪，不停说自己不敢当。

    之后，我们回到刚才过来的叶卡捷琳娜小姐的房间。一到房间，爷爷便开始赶人。

    「叶卡捷琳娜的身体尚未完全康复，暂时还需要接受治疗，接下来可以交给我们来处理就好吗？」

    「是、是的，我明白了。神使大人，教皇圣下就拜托您了。」

    一路跟来的治愈魔法师向我深深一鞠躬。

    「好的，我明白了。包在我身上。」

    话说完，我准备进入房间，就在这时──

    「贤、贤者大人！神使大人！」

    刚才从这个房间出来时，那个盘问爷爷身分的骑士跑了过来……

    然后直接下跪了。

    竟然是滑垒下跪！

    「刚才实在万分抱歉！小的愿意接受任何惩罚！对不起！」

    骑士这么说，为自己刚才的无礼行为道歉。

    啊，因为自己无意间阻拦了前来救治教皇的人，所以感受到责任吧。

    确实，我那时因为情绪激动，所以心里有些恼火，但这位骑士的行为本身并没有错。

    怎么办？

    「爷爷，我们有做什么需要人家道歉的事吗？」

    「谁知道？老夫只见到一名尽忠职守的骑士。」

    「咦？啥？」

    跪在地上的骑士抬起头，错愕地看著我和爷爷装傻。

    「刚才抱歉了。一想到这孩子有危险，老夫就控制不住情绪。」

    「不会，您客气了……」

    「有错的是我们才对。你愿意原谅我们吗？」

    爷爷这么说，向骑士低头道歉。

    结果，大概是想起爷爷刚才气势十足的模样吧。

    骑士慌得不得了，再次低下了头。

    「不、不敢当！两位大人救回了教皇圣下，无人敢指责两位大人的不是！这次是小的失礼了！另外，非常感谢两位大人救了教皇圣下！」

    「呵，那么，我们要为叶卡捷琳娜治疗了，先失陪了。」

    「是！」

    爷爷这么说，跟著我一起进入叶卡捷琳娜小姐的房间。

    穿过屋内的另一扇门后就是寝室，我让叶卡捷琳娜小姐躺到床上。

    我马上准备为叶卡捷琳娜小姐诊治……结果她不知为何在窃笑。

    「叶卡捷琳娜小姐？怎么了吗？」

    「呵呵、呵呵呵。老师……您巧妙地糊弄过去了呢……」

    虽然身体不舒服，但她一直在笑，似乎有什么事让她觉得非常有趣。

    「哼。你在说什么？」

    「以老师的个性……应该生气了吧？不行喔，不然……师傅又要骂人了喔……」

    叶卡捷琳娜小姐一眼就看出爷爷对那名骑士很火大。

    「……不准告诉梅莉达喔。」

    「呵呵……该不该告诉师傅这件事呢……」

    「你这丫头……」

    「呵呵呵呵……」

    虽然叶卡捷琳娜小姐和爷爷进行著这种对话，但她现在的状态确实需要立即输血。

    时间宝贵，我等不及两人说完话，脑海中想像著骨髓造血的概念，直接对正在跟爷爷说话的叶卡捷琳娜小姐施展治愈魔法。

    在施展魔法的同时，我问了一个自己有些好奇的问题。

    「话说回来，您怎么会知道爷爷生气了呢？」

    「刚才那位骑士见到老师突然出现，八成把人拦下来了吧？换作是以前的老师，遇到那种情况肯定会发飙。」

    虽然量很少，但流失的血液似乎慢慢补回来了。

    叶卡捷琳娜小姐差不多能正常说话了。

    不过……原来爷爷在叶卡捷琳娜小姐心中是这种形象吗……

    「老实说，我从来没见过爷爷那么生气，所以吓了一大跳……」

    「哎呀？是这样吗？原来老师在西恩小弟面前，一直扮演著好爷爷的角色啊。」

    叶卡捷琳娜小姐又发出了窃笑声。

    啊，爷爷的太阳穴爆青筋了……

    「既然你这么有精神，看来已经不需要治疗。西恩，回家了。」

    「咦？啊，我、我开玩笑的。老师您别生气……哎、哎呀？」

    爷爷起身作势要回家。

    大概是想挽留爷爷，叶卡捷琳娜小姐试图从床上撑起身子，但手臂却使不上劲，人又趴回床上。

    「受不了……真拿你这孩子没办法。过来，乖乖躺好。」

    爷爷无奈地叹著气，扶著叶卡捷琳娜小姐躺回床上，再帮她盖上被子。

    结果，叶卡捷琳娜小姐抓著被子的边角，仰头望著爷爷问道：

    「……您不走了吗？」

    听到这个问题，爷爷笑了一声，温柔地抚摸叶卡捷琳娜小姐的头。

    「不走了。老夫会好好陪在你身边。」

    「嘿嘿，老师，谢谢您……」

    叶卡捷琳娜小姐被爷爷摸头，开心地笑了。

    该怎么说，这两人与其说是师生，感觉更像一对父女。

    ……不对，他们原本会是公公与媳妇的关系吧……

    虽然是温馨的场面，但在听完这两人……不，加上奶奶，在听完三人的故事后……我开始觉得眼前这一幕令人惆怅……

    我一边看著两人的互动，暂时继续施展治愈魔法。

    之后，叶卡捷琳娜小姐又吃了底下人准备的流质食物，身体好了许多，已经恢复到能在床上撑起身子的程度。

    「话说回来，真是惊人的治愈魔法呢。我被刺伤的部位已经完全愈合了，取而待之的是强烈的饥饿感……」

    叶卡捷琳娜小姐吃著第三顿饭，嘴里喃喃说道。

    「因为我是从叶卡捷琳娜小姐体内培养出功能正常的细胞为您进行治疗。流失的血液也得补回来，所以您得多吃一些东西。」

    「……细胞？培养？」

    啊，我不由得解释了治愈魔法的原理。

    就算说了，她也听不懂吧。

    果不其然，叶卡捷琳娜小姐向爷爷求助了。

    「老师，我听不懂西恩的意思……」

    「放心吧，老夫也不懂。」

    「老、老师也不懂吗？」

    见爷爷话说得乾脆，叶卡捷琳娜小姐瞪大了眼。

    话说，爷爷……你也不必说得这么乾脆吧……

    「这孩子脑袋里究竟装了什么……老夫就直说了，只能用天才来形容这孩子。」

    「……不是因为老师太像傻爷爷了吗？」

    「哈哈哈哈！」

    傻爷爷！也许确实是这样没错。

    「没这回事。何况梅莉达也与老夫意见相同。」

    「师傅也……那应该是真的了……」

    「等一下！为何老夫说西恩是天才就是傻爷爷，换成梅莉达这样说，你就能接受！」

    「咦？因为我实在难以想像……师傅宠爱孙子的模样。」

    「唔……」

    彷佛亲眼所见一般，叶卡捷琳娜小姐一下子就说中了事实。

    她就是这么了解爷爷和奶奶。

    「不过，确实如此呢。我记得老师使用的传送门魔法，原本就是西恩小弟开创出来的。」

    「还有通讯机也是。要不是有那玩意儿，卡捷你现在早就没命了。」

    「真的，我这次能捡回一命的各种因素，全都跟西恩小弟你有关呢。」

    叶卡捷琳娜小姐这么说，对我露出了微笑。

    糟糕，感觉好难为情。

    「确实，老夫传授了西恩魔法，梅莉达指导了西恩魔法道具的制作技术，但他靠著独自钻研，将这些本领升华到如今这般境界，这不叫天才叫什么？」

    「确实如此……」

    唔唔唔唔……可以不要当著本人的面说这种话吗？实在很令人难为情。

    之后的一段时间，我继续对叶卡捷琳娜小姐施展治愈魔法，她的身体状况明显有了起色。

    这下总算能暂时放心了。

    「对了，卡捷。事情怎么会变成这样？那些护卫骑士在搞什么东西啊？」

    也许是因为叶卡捷琳娜小姐的身体逐渐康复，爷爷问起关于本次事件的来龙去脉。

    我也很好奇是怎么一回事。

    怎么说也是国家元首，有这么容易就能刺杀吗？

    还是说，是那些护卫们蠢到家了呢？

    听到这个问题，叶卡捷琳娜小姐一脸尴尬地开口说：

    「关于这件事……只能说……完全是我们太大意了……」

    「你们太大意了？」

    「是的。先前在进行魔人领攻略作战时，达姆的指挥官不是擅自行动吗？拜其所赐，差点就让魔人给逃了……」

    「嗯。要不是有爷爷在，不晓得亚尔斯海特现在会变成什么样……」

    要不是爷爷和奶奶守住最后一道防线，亚尔斯海特现在也许已经化为战场了。

    这样一想，达姆的指挥官还真是胆大包天呢。

    「因为达姆使者表示想就此事道歉，于是我们坦然接受了对方的请求。由于达姆国过去是创神教的大本营，无论是我还是骑士们，一直都认为达姆与伊苏是关系最友好的国家……」

    唉，原来如此。

    虽然叶卡捷琳娜小姐说自己将达姆当成友好国，但我听说伊苏一直视达姆为属国。

    因为伊苏是上国，所以应该是站在上位者的角度，看待惹麻烦的属国使者吧。

    犯人就是逮住了这个机会下手。

    「真是……丢人啊。」

    「……我无话可说……」

    此刻的叶卡捷琳娜小姐就像被老师骂的学生一样。

    挨了爷爷的骂让她很沮丧。

    话又说回来，我很在意达姆使者在临死前喊出的那句话。

    「对方似乎很不满我被称为神之使者……之前的达姆指挥官也是如此，难道这在达姆是主流吗？」

    虽然神之使者这个称号不是我自封的，但被否定到这种地步，感觉实在很郁闷……

    然而，叶卡捷琳娜小姐接下来的话却与我的想像相反。

    「不，不会的。我有说过将西恩认定为神之使者，是在高峰会上决定好的事吧？当时达姆国王自然也在场。他也二话不说就同意了。」

    「既然如此，那名使者的发言又该如何解释？」

    「这个……」

    话说到这里，叶卡捷琳娜小姐陷入了沉默。

    虽然我很在意那名使者说的话，但还有一件更让我在意的事。

    「而且对方差点要变成魔人……」

    「确实……老夫不认为魔人化是这么简单的事。」

    「以前的卡特……就是那个魔人化的魔法学院男学生，他当时也一下子就变成了魔人。只是那个时候……」

    话说到这里，我的脑袋突然灵光一闪。

    「难不成……这次又是斯托罗姆的实验吗？」

    「……对呢，那个名叫卡特的少年，曾被魔人首领当成人体实验的道具。」

    「倘若这次的事件背后也有魔人的影子……」

    再想想斯托罗姆在王都干了什么事？

    他不是一直在进行将生物转化成魔物的实验吗？

    这让我想起奥古前阵子提出的疑问。

    灾害级魔物随著魔人现世而大量出现，又随著魔人消失而销声匿迹，答案不就在这里头吗？

    斯托罗姆成功将生物转化成了魔物。

    接著又将人类转化成魔人，然后是……

    「魔物的强制进化……」

    「什么？」

    原来如此，所以才会出现不够狡诈的灾害级魔化狼、前所未见的灾害级魔化鹿，以及过去一直被认为不会魔物化的犀牛也化身魔物出现了不是吗？

    这就表示斯托罗姆的实验尚未结束！

    「爷爷……我也许犯了一个严重的误判……」

    「误判？」

    「斯托罗姆或许没有要发动进攻的意思，但他很可能不会停止对魔物的实验。」

    「这……」

    爷爷哑口无言，我想他也无法否定这点。

    我打算立刻告知奥古这项假设。

    这项假设成立与否，也会改变我们今后的对策。

    「叶卡捷琳娜小姐，您身体已经不要紧了吗？」

    「嗯。谢谢你。我感觉自己完全好了。」

    「您身体里的肌肉应该减少了，请您好好吃饭，也要做做运动，这样应该就能恢复到原来的状态。」

    「是吗？难得体重减轻了……」

    叶卡捷琳娜小姐摸摸自己的肚子，表情遗憾地说道。

    「身上多少要有点肉才算健康喔。对了。既然您已经没事了，我们可以回去了吗？」

    「嗯，可以是可以……你有什么急事吗？」

    「嗯。有件事不回去找奥古商量的话，感觉会出大事……」

    话说到这里，我的无线通讯机响了起来。

    「什、什么声音？」

    「啊，不好意思。」

    突然响起的铃声让叶卡捷琳娜小姐吓了一跳，我在道歉过后，接起这通来电。

    「喂喂？哪位？啊，是奥古啊。」

    「咦？无、无线通讯！」

    啊，我好像没跟叶卡捷琳娜小姐说过？

    虽然背后传来一阵惊呼，但我正好要找奥古谈事情，他打来的时机正好。

    「你打来的时机正好，我有话要跟你……」

    『那种事晚点再说！你现在马上过来救援！』

    「啥？救援？」

    话说完，通讯机的另一头传来巨大的爆炸声。

    「喂！发生什么事了！」

    『魔人！那些该死的魔人出现了！』

    「魔人出现了！」

    怎么会在这时候……还有……

    「你刚才说的救援是什么意思！我们应该已经讨伐了大量的魔人吧！」

    『这次的情况跟以前不同！这些魔人……』

    之后，奥古说出了令人震撼的话。

    『远比过去对上的那些魔人更强大！』

第九卷 惊天动地的魔人来袭 第六章 更坏的消息

    时间回到叶卡捷琳娜教皇遇刺的几天前。

    在魔人领的旧帝都，斯托罗姆与谍报部队的队长杰斯特进行了一场对谈。

    「你们似乎采取了各种行动呢。」

    「属下惶恐。吾等只是希望能为斯托罗姆大人找到行动的目标，此乃属下一己之拙见。」

    「哦，这样啊。不过，你们或许可以收手了。」

    「大人的意思是……？」

    「米莉亚的实验成果出来了。」

    「这……这个……」

    听完斯托罗姆的话，杰斯特紧张了起来。

    这是因为米莉亚在听了斯托罗姆的往事后，曾提议要进行一项实验，而实验的结果非常重要，因为那很可能将决定他们这些魔人的未来。

    第一阶段的实验已经成功。

    再来就是等待结果，如今结果出炉了。

    「结果就是……」

    杰斯特屏息等待斯托罗姆揭晓答案。

    ◆

    在西恩收到来自迪赛姆的紧急联络，与梅林一同赶往伊苏的时候，送走西恩的奥古斯都等人互望彼此，每个人脸上都露出沉痛的表情。

    「西恩先生……来得及赶上吗？」

    东尼这句话道出众人内心的担忧。

    「如果是那家伙……只要还有一条命在，他应该就有办法把人救回来。问题在于西恩能否及时赶达现场……」

    在场所有人都非常信赖西恩，除了死人以外，西恩应该能治好任何人，众人对此深信不疑。

    但前提是人还没死，毕竟就算是西恩，也没办法让人起死回生。

    因此他总是把「不准死」挂在嘴边。

    意思是只要没死，他就有办法把人救活。

    此外，先不谈虔诚与否，在场的所有人都是创神教信徒。

    正因如此，每个人都殷切祈祷西恩能在教皇没死之前赶上。

    就在这时──

    奥古斯都的无线通讯机再次发出响声。

    「喂喂！是西恩吗！怎么了吗！」

    明明才刚利用传送门前往伊苏，这么快就有了消息……奥古斯都不禁联想到最糟糕的情况，忍不住对著通讯机大喊。

    『不好意思，奥古斯都。我不是西恩。』

    「……啊，原来是父王啊。抱歉刚才对您大吼。」

    『没关系。我想你也是关心叶卡捷琳娜的情况，不必在意。先不谈这个，大事不妙了。』

    大国亚尔斯海特王国的国王说出「大事不妙」这样的话。

    听到这句话，奥古斯都的背脊发凉。

    「所谓的大事不妙是指什么！」

    『抱歉，我要请你们立刻前往最前线。』

    「要我们前往最前线？」

    对于父王迪赛姆的临时委托，奥古斯都感到不解。

    但迪赛姆接下来说出的话震惊了奥古斯都。

    『嗯，因为在最前线……出现了大量的灾害级魔物！』

    「什么！灾害级魔物！」

    本以为随著魔人数量减少而跟著变少的灾害级魔物出现了。

    听完迪赛姆的话，奥古斯都咬牙切齿，心想自己果然遗漏了什么。

    但事实就是灾害级魔物出现了。

    没时间在这里懊悔了。

    「我明白了！我们马上就出发！」

    『拜托了！带著马车一起上路，利用传送门移动到前线一带，再全速赶往最前线！马克&#8226;宾恩在你旁边吗！』

    「宾恩，父王找你！」

    「陛、陛下找我吗！」

    「事态紧急！快接！」

    「是、是是是的！换、换、换人听了！我我我是马、马克&#8226;宾恩！」

    国王指名找自己，同时还被王太子斥责，一般人遇到这种情况应该会晕倒，即使是已经习惯面对各种大人物的马克，在拿起通讯机的那一刻，讲话一样会结巴，用字遣词变得很奇怪。

    『马克！宾恩工坊是不是已经生产出那种新型马车了！』

    迪赛姆知道宾恩工坊为了避免打乱市场，只有生产并贩售马车零件。

    但迪赛姆确信一点。

    「是、是的！沃夫特同学有委托工坊制造一辆大家伙！」

    『这样啊，果然不出我所料。我以亚尔斯海特国王迪赛姆的名义下令！使用那辆马车，将终极法师团全员送到最前线！西恩那边由我来解释！明白了吗！』

    他确信那个西恩不可能不利用自己开发的技术，生产一辆自用马车。

    因此，他事先就决定这次要徵用西恩的马车。

    「遵、遵命！」

    『很好！你们去吧！』

    「是、是！」

    话说完，迪赛姆切断了通讯。

    「殿、殿下！」

    「父王刚才的话我都听见了！立刻去工坊！」

    「遵命！」

    马克打开通往工坊同时也是自家的传送门，所有人一起前往工坊。

    工坊里放著一辆刚完成的马车。

    「老爸！」

    工坊主人──马克的父亲站在马车旁边，马克对著他大声叫喊。

    「你这臭小子！不是说在工坊要叫我老板的吗！」

    「现在不是说这个的时候了！沃夫特同学的马车能立即使用吗！」

    「啊？可以啊。随时都能交车。」

    「奉陛下敕令！我们要徵用这辆马车！」

    「敕、敕令！」

    西恩下单、全程由宾恩工坊生产制造的马车。

    西恩想说是自己要用的，不会卖给别人，所以应该没问题，于是很不知节制地加入了各式各样的机能，打造出这么一辆马车来。

    要说会使用飘浮魔法和传送门的西恩，为何要制造一辆马车呢？纯粹是因为他坚持移动也是旅行的乐趣之一。

    再来无非就是男生对「最新式」这个词很没抵抗力的缘故。

    奥古斯都以敕令为由，表示要徵用这辆不知自重为何物的马车。

    敕令一词的分量实在太重，震惊了宾恩工坊的老板哈罗德。

    「抱歉，没时间说明了！西恩那边之后由我来解释！马呢！」

    哈罗德站在原地发呆，奥古斯都要求对方备马。

    「是、是！不嫌弃的话，就用我家的马……」

    虽然不是什么骏马，但这间工坊备有出货用的马车，所以自然有养马。

    顺带一提，马也是西恩在测试马车性能时，用来拉车的马。

    「无所谓！把所有用来恢复体力的马具装到马身上！动作快！」

    「是、是！弟兄们！尽快安装马具！」

    「喔！」

    奥古斯都下令加快动作，工坊的工匠们一转眼的功夫就安装好马具，做好了出发的准备。

    「抱歉，为难各位了！宾恩，拜托了！所有人上车！现在马上出发！」

    「是！」

    奥古斯都下达指示，要应该已经习惯驾驶这辆马车的马克坐上车夫座，其他人则进入车厢。

    此外，他们有去过魔人领，所以知道最前线的方位。

    奥古斯都打开传送门，准备前往亚尔斯海特军与各国联军携手对抗灾害级魔物的地点。

    「宾恩，走吧！」

    「遵命！」

    奥古斯都一声令下，马克立即驾著马车驶进传送门。

    宾恩工坊的工匠们呆呆地站在原地，目送突然出现、又快闪离开的奥古斯都一行人离去。

    「终极法师团竟然全员出动？而且还这么十万火急的样子……究竟出了什么事……」

    哈罗德喃喃自语，这也是在场所有人共同的心声。

    同时，一股强烈的不安袭上众人心头，担心是不是发生了什么大事，才会让那支无敌小队如此慌张。

    马车穿过传送门后，一路驶向布下了监视网的最前线。

    「请不要把头伸出窗外！那样很危险！」

    马克坐在车夫座上，一边向恢复体力用的马具与施有「旋转」附魔的轴承输送魔力，一边提醒坐在后座车厢里的众人注意安全。

    这也是理所当然。

    「哇啊，这真的是马车吗？」

    「窗外的景色以在下从未见过的速度飞逝而去是也……」

    「速度这么快，马车却不会摇晃。」

    「这就是西恩开发的马车……那家伙……又做出了不得了的东西……」

    因为这辆马车行进的速度不是过往那些马车所能比拟的。

    玛丽亚发出惊叹声，尤利乌斯对景色以非比寻常的速度飞逝而目瞪口呆，托尔对速度这么快，但马车却不会摇晃这点抱持疑问。

    至于奥古斯都，对于西恩又做出了不得了的东西，不知是傻眼还是生气，只见他叹了口气。

    「可是多亏西恩制造的这辆马车，感觉很快就能抵达现场。」

    西希莉帮自己的未婚夫西恩说话。

    事实确实如此。

    「确实……这次也许真要感谢西恩了……这是……」

    奥古斯都这么说，环顾马车车厢的内部。

    结果他看见了……

    随时保持在冰凉状态的冰箱。

    二十四小时点亮的照明灯。

    车厢内维持在舒适的温度。

    另外还有松软的座椅。

    西恩究竟在这辆马车上投入了多少技术？

    虽说不会拿出来卖，但那家伙竟然不知节制到这种地步，这让奥古斯都极度傻眼。

    「唉……不过，这样直到抵达现场为止，都不会消耗体力……就算了吧。」

    换作平时，奥古斯都早就对著西恩大吼，要他自重点，但这次他决定网开一面。

    因为这次是紧急事态。

    多亏有这辆马车，他们应该能以万全的状态抵达现场。

    况且……

    「不过，西恩可就要失望了。他一直很期待这辆马车完成呢。」

    西希莉语带担忧地如此说道，为此奥古斯都面露苦笑。

    第一批搭乘这辆西恩特制马车的不是他本人，而是他们这些人，这也让奥古斯都觉得过意不去，所以他才不想把话说得太重。

    话说回来，车厢里的奥古斯都等人不会消耗体力，那车夫座上的马克情况又是如何？

    事实上，不光是豪华舒适的车厢，西恩也有为坐在车夫座上、处在高速行驶状态中的人考虑。

    有别于汽车，马车的车夫座是露在外头。

    在高速行驶中，身体会持续受到强风吹袭。

    人体长时间受到强风吹袭，其实比想像中还要消耗体力。

    因此，车夫座周围会展开风魔法，避免车夫消耗体力。

    当然，这部分是利用魔石来随时供应魔力。

    马车以时速六十公里的速度持续前进。

    在正常情况下，马拉马车不可能达到这种速度，但这辆马车安装了动力辅助装置。

    而且马身上还装著能持续恢复体力的魔法马具，马车因而得以用颠覆这世界的常识……应该说，用西恩的前世也无法想像的速度持续行进。

    车厢中，众人用帘子隔开空间，除了马克以外的所有人都换上了战斗服。

    等马车又行驶数十分钟后，目的地的最前线慢慢在眼前出现。

    「殿下！可以看见目的地了！」

    「好！全员准备战斗！宾恩你停好马车就去换装，再把马车收进异空间收纳库，然后再过来！」

    「请问……这几匹马要怎么处理？」

    「抱歉，现在顾不了这么多了！把马放了，如果平安无事，我们再回来把马牵走。马要是跑了，或是受到战斗波及而死亡……王家之后会做出补偿，所以你就放弃吧！」

    「……遵命！」

    「……对不起。这是你家的马，应该已经养出感情了吧……」

    「不。这是紧急事态。如果要为此做出牺牲，本人求之不得。」

    「对不起……单方面将你们卷入到人类的纷争之中……」

    虽然西恩制造的马车能收进异空间收纳库，但生物就不行了。

    自己的决定也许会害死这些马，奥古斯都向马克还有马儿道歉。

    「殿下……您这话实在令人不胜惶恐……」

    「没事，只要我们保护这些马，不让战火波及到这边就行了。不说这些了，我们要到了！」

    最前线就近在眼前了。

    听到奥古斯都的话，所有人上到马车车顶。

    「启动喷射靴！我们上！」

    「喔──！」

    「我随后就到！」

    除了马克以外的所有人操纵喷射靴，飞向正与「灾害级魔物群」这种当真是史无前例的对手交战的众前线士兵身边。

    之后，马克停好了马车，在车厢里换好战斗服后，解开了马的缰绳，将马车收进异空间收纳库。

    然后……

    「你们可要活下去啊。」

    马克这么说，伸手拍打马的屁股。

    受到刺激的马儿们奔离现场。

    「……我晚点会回来接你们的。」

    话说完，马克也启动了喷射靴奔赴战场。

    ◆

    时间回到奥古斯都一行人抵达最前线后的不久前。

    亚尔斯海特军的阵地设有t望台。

    t望台上的士兵们会透过施有t望附魔的望远镜观察前线的情况。

    「今日魔都也无异常……」

    位于魔人领、被众魔人占领的旧帝都。

    士兵们一般称其为「魔都」。

    从布有监视网的最前线这里无法用肉眼看见魔都。

    在这个利用施有t望附魔的魔法道具，才能勉强看见魔都的位置，亚尔斯海特军布下了监视网。

    这样既不会刺激到斯托罗姆等魔人，又能展开监视，军方高层认为这是最妥善的方法，于是选在这个位置进行监视。

    几天前，亚尔斯海特军前进到这个位置，在与各国联军联络过后，全军终于在这里布下阵来。

    这样监视网就完成了。

    再来只要对魔都进行监视，如有异常情况发生，再用通讯机互相联络就行了。

    为了让收到消息的终极法师团能够火速抵达现场，之后有必要请本人们过来一趟，但大家认为应该不会马上就发生那种情况，这种毫无根据的想法在士兵之间蔓延开来。

    然而，这或许也是无可奈何的事。

    在讨伐了袭击各国的魔人们之后，灾害级魔物也随之消失，军队非常顺利地进军到这个位置。

    最初的紧张感渐渐消退，随著作战进展顺利，士兵们心里产生能够平安结束这场战争的想法。

    一名怀著这种乐观想法的士兵，透过t望魔法道具观察前线的情况，这时注意到一件事。

    「嗯？魔都的城门怎么打开了？」

    「什么？」

    一名负责监视的士兵发出这样的低语，另一名士兵听到他的话，也透过t望魔法道具确认状况。

    「真的耶……城门直到刚才不都还关闭著吗？」

    「是啊。这是怎么回……」

    话说到这里，士兵倒抽了一口气。

    要说为什么……

    因为城门内出现了一支魔物大军。

    「魔、魔、魔物大军……」

    士兵不敢相信自己的眼睛。

    因为出现的魔物……

    「奇怪？难道是我的眼睛出问题了？那些魔物看起来全都有灾害级的大小……」

    「不……我看到的也是这样……」

    清一色都是灾害级。

    确定两人看见了同样的东西，看守的士兵朝t望台下的士兵大喊：

    「魔都方向出现大量灾害级魔物！火速通报全军！紧急事态发生！」

    在t望台下待命的士兵听到这句话，先是愣了一下，接著猛然回过神，朝安置著通讯机的营帐跑去。

    之后，魔都出现大量灾害级魔物的消息通报给各国，再经由迪赛姆传达给奥古斯都。

    「该死！殿下他们还没来过这个地方！根本来不及救援！」

    尽管联络了本国，但身在亚尔斯海特王都的终极法师团要赶到这里，不知道要多久的时间。

    如果只是一只灾害级魔物，他们还能勉强讨伐掉，但从魔都出来的灾害级魔物有数十只之多。

    说实在的，这与其说是紧急事态，不如说是异常事态。

    更重要的是，他们有办法活下来吗？

    士兵们怀著绝望的心情准备迎敌。

    接著，在发出紧急通报后，又过了数十分钟。由于魔都离这里有段距离，魔物群不会马上就杀到这里来，但终于还是进入了视野范围内。

    「这、这是什么鬼……」

    在以土魔法筑成的防护墙前方布阵的士兵们，看到眼前出现的魔物群，顿时哑口无言。

    魔物群之中，除了狮子、老虎和熊这些常见的灾害级魔物以外，还有罕见的灾害级魔化狼，以及前阵子才首次被通报出现的魔化鹿，其他还有庞大到令人难以置信的野猪、犀牛，以及体型原本就很巨大的大象等等，这些动物全都变成了灾害级魔物蜂拥而来。

    「哈、哈哈……这什么情况……？」

    「笨蛋！现在是发呆的时候吗！魔法师团！全力用魔法攻击！骑士团给我拚死突击！」

    「唔喔喔喔喔喔！」

    眼前的绝望景象太过脱离现实，士兵们有些自暴自弃地大吼。

    「发射──！」

    在司令官的号令下，魔法师团齐射魔法。

    在这段超过半年的行军路上，魔法师团也没有偷懒放下魔力控制的训练，其实力与往日早已不可同日而语，射出的魔法不仅射速快且威力强大。

    下一刻，魔法的弹雨砸落在魔物群之中，引发了大爆炸。

    然而，对手是灾害级魔物。

    士兵们都不觉得这样的攻击能解决魔物。

    「骑士团！启动喷射靴！」

    随著魔法爆炸扬起的烟雾逐渐散去，这次轮到骑士团出击了。

    下一刻──

    「突击──！」

    骑士团启动喷射靴，冲向身影笼罩在烟雾之中的魔物群。

    虽说没能彻底打倒魔物，但在刚才威力提升的魔法快攻下，还是有魔物受到了创伤，骑士们挥剑杀向那些魔物。

    「不要在同一个位置待太久！给魔物造成一定的伤害后就退开！」

    众人彻底执行打带跑战术，给魔物造成伤害后就退开，随后由魔法师团发动魔法轰炸，重复著这样的战术。

    也许是战术奏效了，众人成功讨伐了几只带头冲进阵中的魔物。

    然而……

    「该死！这数量也太多了！」

    魔物的数量非比寻常。

    而且几乎全是进化成灾害级、体型巨大化的魔物。

    一头巨大魔物倒下。

    紧接著又有其他巨大的魔物踏著那些魔物的血肉蜂拥上来。

    景象宛如地狱一般。

    虽然在骑士团和魔法师团的携手合作下，士兵们勉强维持住战线，但还是慢慢被魔物群压了过去。

    开战至今的阵亡人数几乎是零，但才一眨眼的功夫，便有大量士兵阵亡。

    「可恶！可恶！明明只差一步了！」

    已经准备好牺牲的士兵一脸不甘地望著逐渐崩溃的战线，忍不住大喊。

    魔物发动进攻的时间点也太糟了。

    虽说监视网已经完成，但终极法师团不在这里的话，这场仗也不用打了。

    他们作梦也没想到会在一切准备就绪前发生这种事态。

    就在众士兵准备慷慨赴义时──

    天地间瞬间化作一片纯白。

    紧接著，伴随著轰天巨响，巨大的落雷劈打在魔物群身上。

    突如其来的变故剥夺了众士兵的视觉，等视觉逐渐恢复后，众人看见……

    刚才袭击自己等人的魔物化成焦炭倒地的景象。

    巨大的落雷。

    一击歼灭灾害级魔物的威力。

    只有那个人能使出这种超乎常理的魔法，众士兵心中满怀著期待，转头望向后方。

    出现在那里的是……

    「将士们，抱歉让你们久等了！剩下的就交给我们吧！」

    全身缠绕雷电、站在阵中设置的防护墙上的王太子──奥古斯都与终极法师团的身影。

    直到这一刻为止，亚尔斯海特的士兵们原本都已经绝望了。

    面对灾害级魔物群这种史无前例的对手，他们已经放弃求胜、放弃存活下来的希望。

    在做好死亡觉悟的他们面前，救赎之神降临了。

    那是被冠以「雷神」之名，他们所敬爱的王太子──奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特。

    虽然接连有士兵被奥古斯都施放的雷击伤到眼，但在这阵堪称天怒的雷击扫荡下，周围的魔物尽数化成焦炭，士兵中再没出现牺牲者。

    王太子拯救了自己的子民。

    尽管突然降下的雷击依然很刺眼，但这些士兵的忠诚正在暴涨。

    集众人忠诚于一身的奥古斯都，看著眼前的景象咬紧了牙关。

    「可恶……竟敢伤害我国的子民……！」

    奥古斯都低声呢喃。

    「听著！我国勇敢的将士们啊！既然我们已经来了，这些魔物的下场就注定了！」

    奥古斯都如此喊道，环顾众士兵的表情，接著继续说：

    「因为我们接下来会讨伐所有的魔物！」

    听到奥古斯都这句话，终极法师团的其他成员开始凝聚魔力。

    「骑士们暂时撤退！」

    听到这句话，骑士们启动喷射靴迅速撤往后方。

    「攻击！」

    终极法师团一齐对剩下的魔物施放魔法。

    除了正赶来这边的马克之外，奥古斯都与其他九人联手施放魔法，其威力可说是惊天地泣鬼神。

    如此强大的威力，就连至今已经好几次见过奥古斯都等人施展魔法的亚尔斯海特王国军士兵也张大嘴巴说不出话来。

    然而，即使是如此强大的魔法，也仅仅讨伐了十几只灾害级魔物。

    战场上依然有魔物残存下来。

    奥古斯都见状又说：

    「将士们！拿出你们全部的力量！我们会跟著你们！我们一定……我们一定会活著回去！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    活著回去。

    直到刚才为止，众人几乎已经放弃了这个念头，奥古斯都的话重新点燃了士兵们的希望之火。

    恢复活力的骑士们再次举剑指向魔物，然后……

    「魔法师团！所有人一起攻击！」

    随著这声号令，人数压倒性多于终极法师团的魔法师团放出了数不尽的魔法。

    「骑士团突击──！」

    骑士团的人也不甘示弱地启动喷射靴，再次对魔物群发动突击。

    「我们也上吧！」

    「魔物就是要歼灭。」

    由干劲十足的爱莉丝和琳恩打头阵，终极法师团的成员也加入了战斗的行列。

    明明跟一开始的战术一样，但因为有奥古斯都等人加入战局，亚尔斯海特军不再陷入劣势之中。

    魔法师团用魔法集火轰炸魔物，骑士团接著展开追击。

    只要情况危急，爱莉丝等人便会出手支援。

    奥古斯都感觉战局渐渐倾向对我方有利，于是下达下一个指令。

    「克洛德！」

    「是！」

    只有西希莉没有加入讨伐魔物的行列，她一直在奥古斯都身边待命。

    她明白什么是自己的职责。

    「你去治疗那些伤兵！拜托了！不要再让任何一个人死去！」

    对亚尔斯海特王国的王族来说，所谓的人民不分贵族还是平民，全都是国家的财富与瑰宝。

    士兵们也同样适用这个道理。

    奥古斯都不能忍受有更多士兵死在魔物的魔掌下。

    因此，他低头请求西希莉前去治疗重伤的士兵。

    「殿下……我明白了！请包在我身上！」

    换作平时，西希莉会要他抬起头来，但现在时间宝贵。

    西希莉跑向了伤兵们被送往的区域。

    奥古斯都用眼角余光看著西希莉跑走，同时叫来驻军的司令官。

    「告诉我现在的情况。那些魔物是袭击了各国的驻军，还是只有我国的驻军遭到袭击？」

    「是！关于这点已经确认完毕。其他国家没有遭遇袭击，只有我方遭到魔物袭击。」

    「这样啊。」

    「是。另外，各国收到了我们发出的消息，目前正赶来救援中。」

    「太好了。如果能讨伐这些魔物，想必能进一步加深各国之间的情谊。」

    「正是如此。」

    只要能讨伐魔物，各国的关系将会变得更加紧密。

    为此，奥古斯都殷切期盼魔物讨伐能就这样顺利结束。

    同一时间，奉奥古斯都之令、抵达了临时救护站的西希莉，对著常驻的治愈魔法师喊道：

    「请先带重伤者过来治疗！」

    不久前，这里才刚爆发了一场让士兵们放弃求生的激战。

    伤兵人数相当可观。

    「圣女大人！求、求求您帮我治疗！」

    「你这家伙！圣女大人不是说重伤者优先吗！」

    这支驻守部队也有配置治愈魔法师。

    然而，跟著西恩学习了生物构造与组成肉体的细胞等知识，并在教会经营的治疗院进行实践的天才治愈魔法师──圣女西希莉的名号在亚尔斯海特王都无人不知、无人不晓。

    听西希莉说要帮他们施展治愈魔法，无视重伤者优先这句话，伤兵们争相挤了过来。

    「那、那个！请大家听我说！」

    西希莉拚命地大喊，好不容易才鼓起勇气说出重伤者优先这个要求，但因战斗和负伤而兴奋的士兵们充耳不闻。

    这样下去，自己没办法完成奥古斯都交代的任务。

    就在西希莉这么想的时候──

    一个极小、威力却不容忽视的魔法在这些人的头上炸开。

    伤兵们被爆炸声吓了一跳，瞬间停下了动作。

    「你们这些家伙！竟敢为难我妹妹，胆子可真不小啊！」

    「呵呵呵……要不要惩罚一下你们这些不听话的人呢？」

    「姊姊！你们没事真是太好了！」

    算准伤兵们停止动作的瞬间，出声警告众人的是西希莉的姊姊──赛西莉亚与希尔薇雅。

    对于这些不听西希莉的话，争先恐后要求西希莉先帮自己治疗的士兵，两人似乎相当生气，脸上带著愤怒的表情。

    「西希莉刚才不是说了吗！先带那些没有行动能力的重伤者过来！」

    「要是不满意的话，我也不介意帮你们变成重伤者喔。」

    「姊、姊姊……」

    以魔法师团团员的身分从军，这次也留下来驻守营地的赛西莉亚斥责众士兵。

    希尔薇雅则说出令人有些胆颤心惊的话语。

    结果，不晓得是赛西莉亚的斥责还是希尔薇雅的威胁起了作用，士兵们急忙开始寻找重伤者。

    随后，一名意识不清、一看就是重伤状态的士兵被抬了过来。

    「这……」

    看到被抬来的士兵，赛西莉亚顿时说不出话来。

    手臂骨折、骨头外穿，内脏也露出了一部分。

    说实话，赛西莉亚不觉得这个人还有救。

    对方的伤势就是如此严重。

    而西希莉表示自己接下来要治疗这个人。

    失败的可能性还比较高。

    若是没能把人救回来，以西希莉的个性可能会责怪自己，陷入沮丧之中。

    赛西莉亚和希尔薇雅担心会发生那种情况，于是对著西希莉说：

    「西希莉，那个……」

    「你就算不救也情有可原。所以不必勉强进行治疗……」

    「赛西莉亚姊姊、希尔薇雅姊姊。」

    西希莉中途打断了两位姊姊的话。

    「我明白你们是在担心我，不过没问题。我经过了西恩的各种锻炼。」

    「咦？」

    再怎么擅长治愈魔法的人，也不代表见惯了有人受伤。

    对于西希莉在重伤的士兵面前还能平静地说话，目睹这种惨烈的伤势也毫不畏缩，这让赛西莉亚和希尔薇雅感到惊讶。

    之后，西希莉立即开始为士兵治疗。

    她先从情况最危险的腹部与内脏撕裂伤著手治疗。

    她一边除菌一边修复肠子，再塞回肚子里。

    确认内脏没有撕裂伤后，西希莉封住了腹部的伤口。

    至于手臂骨折这部分，换作是西恩，他可以强制切断神经传导施加麻醉，但西希莉实在办不到那种程度。

    但西希莉的治疗也没有造成太剧烈的疼痛。

    事实上，西希莉的治愈魔法具备两种特性。

    一是西恩传授给她的基于医学知识的肉体再生。

    另外还有一点。

    所谓的治愈魔法，原本就是一种源于慈爱之心，透过想治疗患者的强烈念头来发动的魔法。

    西希莉在发动西恩式治愈魔法的同时，心中也怀著想治好患者的念头，这种慈爱之心带来减轻治疗时的疼痛这种副作用。

    士兵的伤势转眼间痊愈。

    周围的人惊讶地看著这一幕。

    「……呼，结束了！虽然伤是治好了，但失血就补不回来了，所以请带这个人到后方静养！」

    「啊，好、好的！我明白了！」

    听到西希莉宣布第一个人的治疗结束，三十几岁的士兵在答话的同时，送上尊敬的目光，其他士兵则用担架抬走结束治疗的士兵。

    「下一位！请进！」

    「西、西希莉？」

    「赛西莉亚姊姊，什么事？」

    彻底呆住的赛西莉亚决定问问西希莉刚才的治疗是怎么回事。

    「那是什么？我从未见过那样的治愈魔法……」

    「咦？啊，因为这是西恩教我的治愈魔法。」

    「西恩教你的？」

    西希莉一边治疗下一名伤者，一边简短地回答赛西莉亚的问题。

    赛西莉亚还想再多问一些，但大概是觉得刚才那段不算说明的说明已经解释得很清楚了，西希莉没有继续说下去。

    「……咦？就这样？」

    「有什么问题吗？西恩会开发魔法……听到这里，姊姊应该就明白这是与过往的魔法截然不同、超乎常理的魔法不是吗？」

    「啊，原来你是这样认知的啊……」

    赛西莉亚很意外。

    她很清楚西恩和西希莉是如何地恩爱。

    比方说回老家的时候，看到两人旁若无人地耍甜蜜的画面，真的感觉会让人从嘴里吐出砂糖。

    因此，她知道西希莉会无条件地接受任何牵涉到西恩的事。

    虽然这次也是一样，但感觉又好像有哪里不对。

    在赛西莉亚陷入思考的期间，又一名伤者被治好，被其他士兵抬走了。

    接著，在等待下名伤者被抬进来的这段时间，西希莉继续刚才的说明。

    「西恩对魔法的解读好像跟一般人不太一样。」

    「对魔法的解读？」

    「是的。西恩不像我们一样受过初等和中等教育。然而，他的脑袋却聪明得非比寻常。」

    关于这部分，赛西莉亚和希尔薇雅也很清楚。

    毕竟她们读了好几遍西希莉作为女主角登场的《新英雄物语》。

    「虽然令人难以置信……但西恩全是靠自己自学成材。无论是自然现象、生物的构造，以及其他各式各样的知识，西恩全都是自学的。」

    「自、自学的！」

    「可、可是他不是受过贤者大人与导师大人的教导吗？」

    在赛西莉亚感到震惊、希尔薇雅提出疑问的时候，又一名伤者被抬了进来。

    这次的伤者正在吐血，似乎是内脏受到重创。

    西希莉对这名伤者施展西恩传授的超音波诊断魔法，找出内脏受伤的部位，再施以再生治疗。

    见伤者的气色逐渐好转，西希莉判断应该没事了，再次拜托刚才把伤兵抬走的士兵们把人抬到后方。

    接著，在下名伤者被抬进来前，西希莉回答了希尔薇雅刚才的疑问。

    「无论是爷爷还是奶奶，好像都只教了西恩魔法的用法和基础的魔法道具制作技巧。至于其他知识，听爷爷他们说，西恩打从学会读书写字的时候开始，就会自己阅读哈格代表带来的书籍学习。」

    「自己看书学……」

    「这就是所谓的天才啊……」

    赛西莉亚和希尔薇雅一个震惊、一个傻眼。

    「这样的西恩所使用的魔法，怎么可能会是普通的魔法呢。」

    听完西希莉的这番话，赛西莉亚和希尔薇雅明白了。

    不愧是被冠上魔法师之王──「魔王」之名的人。

    大概是活在常人难以理解的世界中吧。

    这时又有伤者被抬了进来。

    由于轻伤者是交给其他治愈魔法师来处理，从刚才开始被抬进来的几乎都是重伤者。

    这次的伤者是手臂被扯断。

    西希莉谨慎地把断手对准断腕避免错位，将骨头、肌肉、血管，以及神经逐一接上。

    等治疗结束，看著如往常一样活动自如的手臂，士兵呆呆地说不出话来。

    「不好意思，下名伤者要抬进了，能请你把位子空出来吗？」

    「啊，好、好的！谢谢您，圣女大人！」

    士兵对著西希莉一鞠躬，然后转身奔向战场。

    「唔喔喔喔！为了圣女大人！我要……咦？」

    原本意气风发地跑走的士兵突然停住了话语。

    之后，这名士兵大声喊道：

    「魔物！魔物朝这边过来了！」

    这句话让临时救护站里的所有人全部回过头去。

    只见一头应该是突破了包围网的巨大魔化狼，正朝这边狂奔而来。

    「糟了！因为是后方所以大意了！」

    「不好！来不及阻止了！」

    赛西莉亚和希尔薇雅经过了梅林式训练，如今的控魔量大增，但还无法在完全不念咒的状态下施展魔法。

    结果，正在专心治疗伤者的西希莉也无法立即停下手边的治疗工作，就在众人都以为魔物的偷袭要得手时──

    「休想得逞！」

    姗姗来迟的马克对著魔化狼快速射出了几根粗大的炎枪。

    尽管第一发攻击被躲开，但彷佛预测出敌人的逃跑路径一般，马克射出的其中一根炎枪击中了魔化狼。

    尽管赛西莉亚等人作势要追击，但已经没那个必要了。

    仅仅一发魔法，就在进化成灾害级的魔化狼身体中央开了一个大洞，当场击毙了魔化狼。

    「克洛德小姐！你没事吧！」

    「我没事。谢谢你，马克先生。」

    「我好像来迟了，乾脆就留下来当保镳吧。」

    「那就请你多多指教了。」

    两人展开了轻松的对话，完全不像刚刚才打倒灾害级魔物该有的场面。

    确实，西恩与其说是超乎常理，不如说是异常，但赛西莉亚等人觉得他率领的这些人也十分超乎常理。

    之后，赛西莉亚想看看其他超凡者在做什么，目光转移到战场上。

    结果，她发现战场上的魔物数量明显减少了许多。

    大概只剩几只魔物还活著。

    竟然在这么短的时间内就……比起赞扬对方，赛西莉亚更感到错愕。

    这样的话，应该能顺利讨伐完魔物群，就在赛西莉亚这么想的时候──

    「「！」」

    战场上爆发出强大的魔力反应，甚至引起西希莉和马克的关注，一道威力足以匹敌终极法师团的魔法击向奥古斯都等人。

    「唔！殿下！」

    马克不由得大喊，而奥古斯都也注意到这股强大的魔力。

    尽管有些吃惊，他还是展开了魔力屏障，同时启动施加在自己战斗服上的防御魔法。

    奥古斯都成功挡下了这道魔法。

    「殿下！您没事吧！」

    因为事发突然而受到惊吓的托尔过来确认奥古斯都的安危。

    「我没事！不过，刚才那是什么怎么回事！攻击是从哪里来的！」

    也怪不得奥古斯都会怀疑。

    虽说是灾害级，但在这里的全是魔物。

    魔物就算会使用魔法，也是强化身体之类的魔法，根本不可能使出刚才那种放射系魔法。

    那么，又是谁放出的魔法呢？

    奥古斯都只能想到一个答案。

    但他很希望自己猜错了。

    奥古斯都这么想，凝神望向刚才魔法传来的方向，结果……

    「喂喂喂……别开玩笑了。」

    大概是一直隐藏魔力躲起来了吧。

    只见几名魔人站在那个地方。

    「哦～～竟然挡下了刚才那一击吗？果然西恩&#8226;沃夫特以外的人也不能掉以轻心呢。」

    似乎是对自己放出的魔法被挡下这点感到有趣，疑似放出魔法的魔人这样低声说道。

    望著出现在战场上的魔人，奥古斯都有预感最糟糕的情况发生了。

    可以的话，他希望这些魔人能老老实实待在旧帝都。

    他们的首领──奥利弗&#8226;斯托罗姆现在应该因为找不到目标而失了魂。

    然而，魔人们却行动了。

    只有可能是斯托罗姆得到了什么行动目标。

    而众魔人采取的行动，果然还是战斗。

    这个事实让奥古斯都咬牙切齿。

    魔人领攻略作战进展顺利。

    监视网也完成了。

    只是人类安宁的日子似乎不会马上就到来。

    奥古斯都丝毫不敢大意地盯著眼前的魔人们。

    出现的魔人共有五个。

    虽然奥古斯都等人至今讨伐了许多魔人，但眼前这几个魔人与过去那些魔人不一样。

    首先是对方很冷静。

    虽然冷不防就来了一记魔法攻击，却没有那种沉迷于力量之中的感觉。

    而且最大的不同点就是……

    「怎么……回事？这股魔力是……」

    他们身上散发出的那种魔人特有的漆黑魔力，与过去那些魔人完全不是一个等级。

    「与过去那些魔人不一样是吗……」

    「那还用说？不要把我们跟那些低智商的家伙相提并论好吗？」

    听到奥古斯都的话，魔人露出深感遗憾的表情。

    「这番话也太毒辣了吧？你们原本不是伙伴吗？」

    「伙伴？别开玩笑了。我们可是魔人耶，早就没什么伙伴意识了。」

    「那你们又为何要成群结党的？」

    「一切都是为了斯托罗姆大人。我们一切的行动都与斯托罗姆大人同在。」

    「哼，你们还真信赖那家伙呢。」

    「那不是理所当然的吗？我们现在所拥有的一切，全是斯托罗姆大人赐予的。我们本来想亲手葬送那些无能的背叛者。」

    「……」

    「那种不知感恩的家伙，光是能被当成弃子利用就该感谢我们了。」

    「弃子……」

    魔人的这句话解开了奥古斯都心中的各种疑惑。

    魔人的进攻实在过于草率。

    幼稚拙劣的战术。

    一直以来的疑问终于得到了解答。

    「也就是说，那些魔人的行动全是出自你们的指示……是这个意思吗？」

    「呵呵呵。那些笨蛋完全一无所觉呢。」

    奥古斯都第一次与魔人们冷静地交谈。

    在交谈的过程中，他切身感受到这些魔人欠缺了一些作为人该有的东西。

    恐怕他们当真不在乎斯托罗姆以外的事吧。

    虽说是魔人，但对方的口气听起来完全不把人命当一回事。

    「好了，我们来这里不为别的……」

    正当众人听到对方说自己将反叛魔人当成了弃子，处于震惊状态时，魔人们说起自己等人出现在这里的理由。

    「就是要趁著西恩&#8226;沃夫特这个最大的威胁不在……先排除掉你们这些家伙！」

    以这句话为开端，魔人们突然展开了行动。

    五名魔人同时施放魔法。

    「启动防御魔法道具！全体士兵后退！要是受到波及，我可管不了你们！」

    奥古斯都凭藉著自身的魔力屏障与魔法道具挡下攻击，对士兵们下达撤退命令。

    要是被卷入终极法师团与魔人的战斗中，那可不是闹著玩的，骑士们慌忙逃离现场。

    尽管如此，逃跑的速度还是快不过魔法，有几个人在使用喷射靴跳跃的过程中，受到魔法爆炸的余波冲击，整个人被震飞到天上。

    奥古斯都挡下了魔人们的魔法攻击，对于魔人彷佛理所当然般知道西恩不在这里这件事，做了一个假设。

    「难道刺杀教皇圣下的人就是──！」

    「哦～～你猜到了啊。没错，我们利用了那个被洗脑的家伙，对教皇发动了刺杀。西恩&#8226;沃夫特现在应该被困在伊苏走不了吧。」

    魔人贼笑著说自己等人的计画成功将西恩从奥古斯都等人身边引走。

    听到了真相，身为创神教教徒的奥古斯都等人感到强烈的愤怒。

    「你们把教皇圣下当成了诱饵吗！」

    「呵呵呵，没错。那家伙演了场好戏，鱼儿也上钩了。再来只要好好地干掉你们就行了。」

    话说完，众魔人原地散开，开始以多人锁定一人的方式进攻。

    「哇啊！等一下！」

    最前线的爱莉丝首当其冲，立刻启动施加在战斗服上的防御魔法。

    「这还真是……穿著相当棘手的魔法道具呢！」

    「嘿！这是西恩特制的防御魔法！你们要是以为能轻松打破防御，那可就大错特错了！」

    就在爱莉丝挡下全部的魔法，准备展开反攻的时候──

    「你要是忘了我的存在，我可就伤脑筋了。」

    「咦？呀──！」

    因为正准备要攻击，战斗服上的魔法防御一时间解除了。

    其他魔人抓住这一瞬间的破绽，发动了攻击。

    「柯纳！」

    终极法师团第一次有成员受到了直接攻击。

    这让奥古斯都不禁大声喊叫。

    至于中了魔法的爱莉丝情况则是……

    「哇啊啊……吓我一跳！还以为要死了！」

    她似乎瞬间再次启动了防御魔法，身体毫发无伤。

    奥古斯都一时间愣在原地，趁著这个时候，魔人们又锁定了其他人进攻。

    魔人们彻底贯彻以多打少的战术，锁定奥古斯都等人解除防御魔法、准备进攻的时候发动攻势。

    尽管人数占上风的奥古斯都等人试图反过来围攻魔人，但每当多个人围攻一个人的时候，对方就会将终极法师团的同伴引诱到己方攻击的路线上，导致奥古斯都等人不敢轻易施放魔法，没办法转守为攻。

    「既然如此，吃我这招──！」

    东尼这么说，冲向了魔人。

    他手持振动剑，决定不使用魔法，将战斗带入近身战。

    然而──

    「竟敢单枪匹马杀过来，我们还真是被看扁了呢！」

    「唔！可恶！」

    只要他锁定一个魔人进攻，其他魔人还是会用魔法狙击他。

    如此一来，他不得不停下突击，展开魔法防御或是进行闪避。

    东尼瞬间选择了闪避。

    由于已经靠近了魔人，他判断停下脚步会有危险。

    「啧！要是停下来，就能将你凌迟至死了。」

    听到这句话，东尼感觉背部窜起一股寒意。

    此时此刻，所有人都认知到一件事──

    （这些魔人的强大远远不是过去那些魔人所能比拟的！）

    即使有了这样的认知，也不表示事态有所好转。

    虽然勉强能抵御魔人们的魔法，不过相对的，我方也使不出魔法攻击，就算攻击也会被躲开。

    魔人们似乎也没料到奥古斯都等人身上携带了强力的防御魔法道具，双方都欠缺致胜手段。

    自己等人的魔法尽数被防御法道具破解，起初以为不需要花太多时间就能杀掉奥古斯都等人的魔人们，心里也越来越焦躁。

    这样下去根本分不出胜负。

    奥古斯都如此判断，小声对身旁的托尔耳语道：

    （我现在呼叫西恩过来，帮我争取一点时间。）

    （明白了。）

    趁著魔人们与其他成员交手的时候，奥古斯都暂时离开了战场。

    之后，他从异空间收纳库里拿出无线通讯机，联络上了西恩。

    事已至此，他判断只能祭出人类的王牌了。

    ◆

    我从奥古那里收到他们正与魔人交战的消息。

    而且奥古说那些魔人远比过去出现的魔人还要强大。

    究竟发生了什么事！

    「喂！究竟出了什么事！你们怎么会跟魔人打起来！话说，你们现在在什么地方！」

    『从旧帝都冒出了大量的灾害级魔物！在我们讨伐完魔物后，魔人就现身了！』

    从旧帝都冒出来的！

    果然不出我所料！

    「该死！斯托罗姆果然没有停止对魔物的实验吗！」

    『唔！对啊！魔物实验！斯托罗姆就是为此才来亚尔斯海特的！我怎么会忘记了这件事！』

    「我也忘了。毕竟在那之后，不是魔人大量现世，就是魔人发动进攻，接连发生了许多事。先不说这些，我这边已经搞定了，现在就过去那边！我该去哪边找你们！」

    『拜托了！我们在亚尔斯海特军的驻地！你知道地点吗！』

    「知道！」

    『那就拜托你尽快过来！虽然应该不会输，但也分不出胜负！这样下去，士兵们很有可能遭受波及！』

    「喔！」

    我切断与奥古的无线通讯后，重新转向爷爷和叶卡捷琳娜小姐。

    「事情就是这样，不好意思，叶卡捷琳娜小姐的治疗就到此结束可以吗？」

    「可以，我已经几乎完全复原了。谢谢。倒是要请你快点赶往现场。」

    「是！爷爷，那我出发了！」

    「嗯，路上小心。」

    我向两人打完招呼后，立刻准备开启传送门，但哪里最靠近亚尔斯海特军的驻地来著？

    「嗯……！啊！就是那里！」

    亚尔斯海特军与各国盟军联合作战的地方。

    那里最靠近驻地。

    我马上开启通往那里的传送门，火速穿过了传送门。

    ◆

    「新的魔人来袭……是吗……看来没办法发表终战宣言了呢。」

    「是啊。比起这个，老夫更在意至今安分守己的魔人们，为何突然展开行动这件事。」

    在西恩火速穿越传送门后，留在原地的叶卡捷琳娜和梅林神情凝重地交谈著。

    在即将发表终战宣言的时候出了这种意外，固然是项沉重的打击，但魔人突然大肆行动这件事更让两人觉得可疑。

    「倘若西恩的假设正确，那达姆使者袭击我还有魔人化全都是……」

    「全都是……魔人们的阴谋。那些魔人究竟在想什么？」

    真要说起来，就连魔法师也不会单单因为心怀强烈憎恨就变成魔人。

    更别说达姆使者只是一般人。

    既然达姆使者差点就变成了魔人，八成就跟西恩说的一样，对方应该是被强制转化成了魔人。

    此外，大量的灾害级魔物与魔人也在同一时间出现。

    这显示敌人的意图是……

    「原来如此，是为了分散战力和减少威胁吗？」

    「……也就是说，魔人是计划趁著将西恩引来这里的时候，出手杀掉终极法师团的那些孩子们……您是这个意思吧？」

    「恐怕就是这么回事吧。时间点实在太巧了。」

    「是啊……」

    自己是引西恩上钩的诱饵。

    这让叶卡捷琳娜懊恼地紧咬唇瓣。

    真要说起来，自己要是没被刺伤，就不会招致这样的结果。

    「我们真是……别说是帮上那些孩子的忙，尽是在扯后腿……」

    伊苏这个国家对达姆的错误认识招致自己的大意，这才让刺客行刺成功。

    结果导致孩子们陷入了危机，这让叶卡捷琳娜心生愧疚。

    「不必这么悲观吧。也许就连你们这些人的傲慢，也在敌人的算计之中。」

    「……是这样吗？」

    梅林安慰陷入自我厌恶中的叶卡捷琳娜，但一想到敌人要是当真连伊苏这个国家的傲慢都算计在内──梅林背脊不禁窜起一股寒意。

    「总而言之，现在只能祈祷西恩将魔人们讨伐了。」

    「话说，老师您不去没关系吗？听到要与魔人战斗，换作是以前的老师，应该会抢著打头阵吧？」

    虽说比现在年轻，但叶卡捷琳娜在认识梅林的时候，他已经步入中年，熟悉梅林性格的叶卡捷琳娜对此不解。

    「你是不是把老夫误会成是战斗狂还是什么了？」

    「咦？难道不是吗？」

    梅林一脸意外，相较之下，叶卡捷琳娜一脸「你在说什么？」的表情。

    见到叶卡捷琳娜这种反应，梅林太阳穴爆青筋，但还是解释了自己不一同前往的理由。

    「唉……因为老夫就算去了，大概也派不上什么用场。」

    「老师会派不上用场！」

    叶卡捷琳娜不敢相信梅林这番话。

    过去见过梅林压倒性强大的魔法，在她脑中留下了深刻的印象。

    对未曾亲眼见过终极法师团战斗的叶卡捷琳娜来说，说到最强的魔法师，果然还是非梅林莫属。

    「老夫的实力大致等同于奥古斯都殿下。若是那孩子陷入了苦战，那老夫也帮不上什么忙。」

    「可是……老师与奥古斯都殿下不是还有经验上的差距吗？」

    叶卡捷琳娜实在无法想像梅林在战斗中派不上用场的模样。

    因此，她有些紧咬著问题不放。

    「确实，如果没有西恩在的话，老夫也许会前去助阵。」

    「那么，您为何……」

    为何要说自己派不上用场呢？

    梅林简短地回答了叶卡捷琳娜的疑问。

    「因为这次有西恩在。」

    讲这种话或许会被说成是傻爷爷，但西恩是天才。

    就连西恩在梅林面前展示过的力量，可能都还不是他的全力。

    这么一想，梅林实在不认为自己能帮上西恩的忙。

    「在那个终极法师团的实力排行中，首席和次席之间存在著无法填补的差距。」

    「……也就是说，宣称自己与次席的奥古斯都殿下拥有同等实力的老师，您与西恩之间也有著相当大的差距吗？」

    「就是这么回事。既然那孩子出马了，就没有老夫出场的机会了。况且……」

    「况且……？」

    「况且西恩也没叫老夫一起去。他应该是希望老夫留下来照顾你吧。」

    叶卡捷琳娜完全没想到西恩打著这种主意，惊讶地双眼圆睁。

    「有必要这么惊讶吗？」

    「嗯。因为我和西恩虽然见过几次面，但凭我们之间的关系，我不觉得他会关心我到这种地步……」

    面对一头雾水的叶卡捷琳娜，梅林心想该怎么说明才好，稍微思考过后，他还是决定把话说清楚。

    「其实啊，在卡捷你参加完那几个孩子的庆生宴回去后，我们就向西恩坦白了那件事。」

    得知梅林和梅莉达将过去烦恼该不该说的事告诉了西恩，叶卡捷琳娜在惊讶之余，心中也暗自庆幸。

    只是这两件事有什么关联吗？

    「在谈话的过程中，我们告诉西恩说卡捷你本来应该会是我们的媳妇。」

    「……这样啊……」

    过去誓言要共度将来，却永远离开了自己的恋人。

    梅林身为那个人的父亲，原本应该会成为自己的公公。

    想起这段未能实现的关系，叶卡捷琳娜心情有些沉重。

    「因此，西恩应该是想让老夫留下来照顾媳妇吧。」

    「啊……」

    梅林的表情突然转为柔和，伸手抚摸叶卡捷琳娜的头。

    姿态简直就像是一名关心女儿的父亲。

    「不必担心，西恩一定会打倒魔人回来的。所以卡捷你就好好休息，快点让身体好起来吧。」

    「……父亲……」

    现实中未能成为公公与媳妇。

    可是在两人心中，大概早已认定彼此是父女关系。

    相隔十几年才又恢复这种关系，这让叶卡捷琳娜止不住泪流。

    「你这丫头还是一样爱哭呢。」

    「……刚才那样太狡猾了，老师。」

    「呵呵。好了，西恩不也说了吗？就算治疗结束，你的身体离完全康复还差得远，你就好好休息吧。」

    「可是……现在出了这种事，怎么可以只有我一个人在睡觉……」

    「那要不要老夫叫梅莉达过来照顾你？」

    「我马上就睡！嗯！拜托您千万别叫师傅过来！」

    「你是有多害怕梅莉达啊……」

    「我不知道有什么比师傅更可怕的事物！」

    「确实是这个道理呢……」

    根据刚才那番话，原本梅莉达预定会成为叶卡捷琳娜的婆婆，只是对叶卡捷琳娜而言，梅莉达与其说是婆婆，更是一位可怕的师傅。

    在这方面达成共识的梅林和叶卡捷琳娜互相对视，发出了笑声。

    「师傅的说教太可怕了，所以我会乖乖休息的。不过，至少让我……」

    「嗯？」

    叶卡捷琳娜双手交握在胸前。

    「愿神保佑西恩……」

    彷佛是要将这段话传达给神一般，叶卡捷琳娜一边祈祷，一边在掌心注入魔力。

    信徒们若是见到她这般神圣的姿态，大概会忍不住向她跪拜吧。

    「那样真的有用吗？」

    然而，身为无神论者的梅林似乎不怎么吃这一套。

    「老师……请别说这种煞风景的话……」

    叶卡捷琳娜没好气地瞪著梅林说道。梅林将她扶到床上躺下，并为她盖上被子，彷佛在照顾生病的女儿般，一边抚摸叶卡捷琳娜的头一边说：

    「既然祈祷完了，就乖乖睡觉吧。老夫晚点再带梅莉达过来看你。」

    「……师傅会不会骂我呢？」

    「只要你乖乖睡觉就不会。」

    梅林发出「呵呵」的笑声，在他的看护下，叶卡捷琳娜彷佛回到儿时般安心地进入梦乡。

    ◆

    切断与西恩的通讯后，奥古斯都立即回归了战场。

    「殿下！情况如何！」

    托尔向回来的奥古斯都询问结果。

    「嗯，我联络上西恩了。他已经在赶来这边的路上。」

    奥古斯都的回答让托尔松了口气，但考虑到魔人可能会察觉到情况不对而逃跑，他马上绷紧表情。

    「话说回来，这个防御附魔要是能永久性发动就好了……」

    「这也是没办法的事。毕竟只要是魔法道具，不『有意识』地输入魔力就无法发动嘛。」

    虽然西恩认为只要注入魔力就能发动魔法道具，但事实并非如此。

    如果魔法道具光是感应到魔力就会发动，那世上将会不断出现因误触魔法道具而引发的意外。

    魔法道具必须「有意识」地输入魔力才能发挥功效。

    既然如此，为何西恩会产生这种误会呢？

    主要还是前世的知识误导了他。

    西恩有著将传送到魔法道具上的魔力视为「电力」的习惯。

    电子产品只要通电就会启动，不会考虑使用者的意志，西恩也是这种感觉。

    因此，他一直认为只要穿著这套战斗服，终极法师团应该就不会有人受伤。

    然而，实际情况却是只要准备发动攻击，使用者无可避免会切断向魔法道具传输魔力的意志，导致防御魔法中途解除。

    魔人们就是巧妙地抓住这个破绽进攻。

    而为了防御魔人的魔法，奥古斯都等人就必须中断攻击魔法，将注意力放在施展防御魔法上。

    两边都无法打倒对方。

    双方现在陷入了这种胶著状态。

    这种情况让魔人们焦急。

    对这些魔人来说，只有西恩会构成威胁。

    他们认为其他人都不如自己这些魔人。

    而且他们原本是士兵。

    他们完全没想过自己会败给还是学生的奥古斯都等人。

    等到真正交手，他们才发现对方身上带著极为棘手、施加了防御魔法的魔法道具。

    拜其所赐，他们完全无法给对手造成伤害。

    对这种情况感到焦急的魔人们，这时盯上了某个目标。

    发现目标的魔人们与奥古斯都等人拉开距离，突然朝远处施放魔法。

    「唔！糟了！」

    魔人施放魔法的方位是正在后方观战的亚尔斯海特军。

    见魔人突然朝这边施放魔法，魔法师团急忙展开防御魔法，但魔法打破了屏障，在士兵之间爆炸了。

    尽管受到防御魔法抵销，威力有所减弱，但终究是魔人施放的魔法。

    这一击造成不少人受伤。

    「该死！克洛德！抱歉！他们就交给你了！」

    「好、好的！」

    身为终极法师团的一员，西希莉也加入了与魔人战斗的行列，但由于出现了大量的伤患，她放弃继续参战，跑向士兵们身边。

    结果……

    「姊、姊姊！」

    「西希莉……抱歉，我搞砸了……」

    赶到现场后，西希莉发现尽管展开了防御魔法，但还是被魔人的魔法重创的赛西莉亚。

    「我马上就帮你治疗！姊姊你不要死！」

    西希莉拚命为受伤的赛西莉亚施加治愈魔法。

    这不是偏袒自己的亲人……赛西莉亚身受重伤。

    尽管四肢健全，但她的皮肤被烧烂，手臂也呈现不自然的扭曲。

    要是放著不管，她肯定会没命。

    她的伤势就是如此重。

    看著自己最喜欢的姊姊凄惨的模样，西希莉浑然忘我，拚了命地施加治愈魔法。

    家人就快要死了，她会变成这样也无可厚非。

    但也因为如此，西希莉没有余力去注意周遭的情况。

    「克洛德！快防御──！」

    奥古斯都的喊叫声让西希莉猛然回神，她看到魔人们再次朝这边放出了魔法。

    刚才展开防御魔法的魔法师团团员，尽管伤势不如赛西莉亚重，也都受伤倒地了。

    而西希莉正全力为赛西莉亚施加治愈魔法。

    换句话说，西希莉身边没有人能展开防御魔法。

    「啊……」

    在西希莉眼中，眼前袭来的魔法看起来就像播放超慢动作一样。

    因为事发过于突然，她的身体跟不上大脑的反应。

    西希莉只能眼睁睁地看著魔法慢慢逼近。

    已经来不及防御了。

    西希莉产生这种感觉，脑中闪过有关西恩的片段。

    有生以来第一次爱上的人。

    她迅速回想起那些与西恩相处的日子。

    快乐的事、开心的事、害羞的事。

    回想起这些事，西希莉流下了眼泪。

    这样下去，她就要与西恩永别了。

    西希莉感受到这件事。

    她本能地抗拒这件事，下意识地喊出那个名字──

    「西恩！」

    西希莉如此大喊，紧紧闭上眼睛，之后……

    魔人的魔法击中目标爆炸了。

    紧紧闭著眼的西希莉感到奇怪，魔法明明爆炸了，她却没有感受到任何冲击。

    西希莉战战竞竞地睁开眼睛。

    结果……

    「啊……啊、啊──」

    映入眼帘的是……

    「西希莉，你没事吧？」

    刚才浮现在脑海中的爱人的身影。

    ◆

    「看到了！」

    一穿过传送门，我立刻发动飞翔魔法全速飞行。

    所幸这附近没有民家。

    如果有的话，房子应该早就被冲击波吹走了。

    不枉费我用这么快的速度飞过来，我很快就抵达了战场。只是抵达战场后，我看见魔人正准备施放魔法攻击撤到后方的亚尔斯海特军。

    该死！魔人果然盯上士兵们了吗！

    根据奥古刚才的话，双方似乎陷入了僵持之中，所以我一直很担心魔人会在情急之下，将矛头指向士兵们。

    没想到这种情况真的发生了……

    喂！那些魔人锁定的不是西希莉所在的位置吗！

    西希莉正在为某人进行治疗，完全没注意到魔人正准备向他们施放魔法！

    该死！给我赶上了！

    我进一步加速，同步展开魔力屏障，挺身挡在西希莉与袭来的魔法之间。

    紧接著，魔人的魔法打在魔力屏障上产生爆炸。

    若是在抵达后才启动魔力屏障就来不及了。

    真是千钧一发！

    「西希莉，你没事吧？」

    挡下魔法后，我回头对西希莉说话。

    结果，西希莉先是发呆了一会儿，接著皱著小脸哭了起来。

    「西恩……西恩！西恩！呜呜呜呜呜！西恩──！」

    西希莉一边嚎啕大哭，一边扑抱到我身上。

    「好了，已经没事了，我就在这里。」

    「姊……姊姊她受、受伤了……呜……我、我心想一……一定要救她……呜……然后魔法就……呜呜……我以为没救了……呜呜呜……以为再也见不到西恩了！」

    「咦？」

    姊姊受伤了？

    难道西希莉刚才治疗的人是……

    「什么！赛西莉亚小姐！」

    「哎呀……西恩，让你见笑了。」

    看来西希莉应该才刚开始治疗。

    浑身多处烧伤的赛西莉亚小姐无力地躺在地上。

    「啊，姊、姊姊。我得帮姊姊治疗才行……」

    西希莉摇摇晃晃地离开我的胸膛，试图为赛西莉亚小姐进行治疗。

    只是考虑到西希莉目前的精神状态，还是先让她稍微冷静下来比较好。

    「西希莉，我来就好。」

    「西恩……」

    我为赛西莉亚小姐施加治愈魔法。

    不光是烧伤，因为手臂也折断了，所以我两边同时治疗。

    「哇啊……这是什么？」

    看著伤口转眼间开始愈合，赛西莉亚小姐目瞪口呆。

    最后，等到伤势彻底痊愈后，赛西莉亚小姐爬了起来。

    「太厉害了……跟西希莉说的一模一样呢。」

    赛西莉亚小姐站起身，在自己身上东摸摸西摸摸检查。

    看来治疗很顺利。

    我环顾四周，除了赛西莉亚小姐以外，好像没有人需要立刻急救。

    确认完这点后，我对仍处于茫然状态的西希莉说道：

    「西希莉？赛西莉亚小姐已经没事了。」

    「西恩……」

    「所以等稍微冷静下来后，可以麻烦你去帮其他人治疗吗？」

    「啊，好、好的！」

    「嗯。乖孩子。」

    我紧紧抱住西希莉，摸摸她的背，再轻轻拍拍她的头。

    「啊呜……对不起，我情绪失控了……」

    「没关系。这也不能怪你，毕竟是亲姊姊受了重伤。先不说这些，我接下来有重要的事要做。」

    我这么说并松开西希莉的身体，一边凝聚魔力一边向前走。

    「竟敢伤害我重要的西希莉……还让西希莉重要的家人受到折磨，这笔帐我得讨回来！」

    我感到前所未有的愤怒。

    不仅伤害了西希莉的姊姊赛西莉亚小姐。

    竟然还盯上了西希莉。

    这让我……无法控制自己的怒火。

    「你们这些家伙……给我做好觉悟吧！」

    我发出充满压迫感的低沉声音。

    也许是因为我在说这话的同时，身上还缠绕著庞大的魔力，魔人们瞬间抖了一下。

    我没有放过这一瞬间的破绽。

    我从异空间收纳库里取出振动剑，在身体强化魔法与喷射靴的速度加持下，冲向了其中一名魔人。

    「好、好快……！」

    魔人似乎有话要说，但在他把话说完前，我手中的振动剑已经从斜下往上一斩，将魔人砍成两半。

    「先杀一人……」

    「唔！攻击！」

    其他魔人见到这一幕，纷纷朝我施放魔法，魔法全数打在我身上。

    「西恩！」

    奥古大喊我的名字。

    「成、成功了吗？」

    其中一名魔人立起了不该立的旗。

    在魔法爆炸掀起的烟雾中，我听见了这段话。

    在魔人放出魔法的当下，我启动了施加在戒指上的防御魔法。

    全身毫发无伤。

    我冲出烟雾杀向下一个魔人。

    「啧！果然很难对付！」

    见我冲过来，魔人急忙展开魔力屏障。

    然而，就连魔人展开的魔力屏障都让我感到烦躁，我刻意换成用魔法攻击。

    我在周身展开数十根温度上升到极限的「白色」炎枪，瞄准了魔人。

    下一秒，我将展开的数十根炎枪的其中一根射向魔人。

    「咕！哇啊！这、这种威力和热度是怎么回事！」

    魔人的魔力屏障虽然挡下了炎枪，但似乎只是勉强挡住，魔力屏障变得相当薄弱。

    光是一根炎枪就将屏障削弱至此。

    而我这边还有数十根同样的炎枪。

    「等、等等……」

    「怎么可能等你。」

    勉强挡下一根炎枪的魔人，望著眼前展开的数十根炎枪，脸上露出绝望的表情。虽然他出声喊停，但我不可能听敌人的话。

    我明知自己下手过重，但依然将数十根炎枪全数射向魔人。

    「哇、哇啊啊啊啊啊……！」

    虽然最初的几根炎枪似乎被挡了下来，但魔人没能挡下后续发射的炎枪，魔力屏障被打破，剩余的炎枪全部插在他身上并燃烧，彻底消灭了魔人。

    在我望著这幅景象的时候，其他魔人对我施放了魔法。

    「你这个臭怪物！」

    真令人意外。

    「怪物……是你们才对吧！」

    这些将帝国人民全部虐杀的魔人，我实在不认为他们曾经是人类。

    这些家伙不是恶魔就是怪物。

    我没有接下魔法，而是选择闪避，然后转向对我施放魔法的那个魔人。

    这时，其他魔人从旁边对我施放魔法攻击。

    我……

    「不可能！竟然是同步施法！」

    展开了防御魔法道具，挡下从旁袭来的魔法。

    整个过程中，我也没有停止使用身体强化魔法和喷射靴，继续向前冲。

    此外，我还同时展开了攻击魔法，魔人对此感到震惊。

    对我来说，同时展开数个魔法并非什么难事。

    只要想成有好几个程式在电脑上同时运行，就能轻松办到这点。

    只是按照奥古的说法，同步施法似乎也非常不合乎常理。

    这种常识似乎也适用于魔人，魔人对我同时展开数个魔法感到震惊。

    大概是以为只要让我将意识转到防御上，就能让我停止冲锋吧。

    在我前方的魔人没有用魔力屏障进行防御，而是展开了攻击魔法。

    「什么！」

    「真是遗憾啊。」

    「可、可恶！」

    事到如今，魔人已经来不及改成防御，对著我放出展开的攻击魔法。

    而我也早已准备好了攻击魔法，直接对著魔人施放。

    魔人使出的是火焰魔法。

    反观我使出的是与刚才的炎枪属性相反的冰枪。

    火焰与寒冰的交锋，自然是火焰占上风。

    魔人脸上瞬间流露出喜色。

    确实，对方使用的魔法较有利，但只要这样做就行了。

    「什、什么……？这个数量……」

    如同刚才一样，我在身体周围展开数十根冰枪，逐一射向袭来的火球。

    尽管冰枪一开始被火焰融化，但随著一根又一根的冰枪撞上去，火球的威力逐渐减弱，最后在击中我之前就消失了。

    火球消失了，但我这边还有满满的冰枪。

    射出火球的魔人傻眼地望著这一幕。

    如同刚才的炎枪一般，我将剩余的冰枪全数射向站在原地发呆的魔人。

    对方甚至来不及展开魔力屏障，直接就被冰枪贯穿，最后被一波接一波射来的冰枪冻结成冰。

    好了，还剩下……

    「两个是吗……」

    我紧盯著在远处观望这边的魔人，对方明显表现出害怕的样子。

    对方不时瞄向后方，看起来是想找机会逃跑。

    这让我看了更加不爽。

    「在想要怎么逃跑吗？明明是你们先打过来的……」

    自己先打过来，陷入劣势就想逃跑。

    对方的行为让我由衷地火大。

    「只有这么点觉悟，就别来找人类的碴！」

    我如此大喊，朝剩下两名魔人的其中一人冲了过去。

    这时，一道魔法从我完全没预料到的方向发射过来，击中我与魔人之间的地面产生爆炸。

    「唔！啧！」

    地面爆炸就意味著会飞来碎石。

    虽然我用物理屏障挡下了碎石，但脚步也停了下来。

    「可恶！哪来的攻击！」

    大概是愤怒让我丧失了冷静。

    除了剩下的两名魔人，我完全没察觉到还有其他魔人在现场。

    大概是见情势不妙而赶来支援的魔人吧，我展开侦察魔法并扫视四周，寻找新魔人的踪影。

    结果──

    「西恩&#8226;沃夫特──可以请你就此收手吗？」

    一个样子有别于先前几人的魔人出现了。

    「「杰斯特队长！」」

    剩下的两名魔人这样大喊，躲在新出现的魔人身后。

    队长？

    「怎样？这次轮到你这家伙来当我的对手吗？」

    我也相当地愤怒，说出这种跟战斗狂没两样的台词。

    总之，我非常想找人宣泄这股怒火。

    「别这么激动嘛，西恩&#8226;沃夫特。我应该不配当你的对手吧？」

    「啥？那么，你们为何要策划这场袭击？」

    明明不打算当我的对手，却又发动了袭击？

    这家伙在说什么鬼话？

    「因为我根本没料到你会参战，这稍微打乱了我的计画。」

    「什么计画！别开玩笑了！」

    意思是我参战这件事不在计画之中吗？这家伙在说什么……

    「……喂，你们这些家伙难不成……」

    「嗯。你好像正在进行各种推理，但能容我说句话吗？」

    「啥？你想说什么？」

    「我啊……原本是一个帝国军人。」

    「军人……」

    意思是这家伙曾经是某支部队的队长吗？

    只是他为何突然说起这种事？

    我搞不懂眼前这个名叫杰斯特的魔人有何企图，正觉得一头雾水时，却从完全意想不到的地方得到了答案。

    「殿下！奥古斯都殿下！」

    在亚尔斯海特军待命的后方，一名士兵跑向了奥古斯都。

    「这种时候有什么事！」

    「非常抱歉！但是……各国传来了紧急通讯！」

    「紧急通讯？」

    「是的！根据传来的消息，在我国亚尔斯海特及周边国家……」

    出了什么事？难不成──！

    「出现了魔人！」

    「你、你说什么！」

    奥古发出慌乱的声音，转头望向我这边。

    「所谓的军人，就是会设下好几道防线以备不测喔。」

    杰斯特面带张狂笑容如此说道。

    「你、你这家伙！」

    「放著那边不管没问题吗？没有你们守护的国家，可是会轻易沦陷喔。」

    杰斯特这么说，脸上挂著不怀好意的笑，这让我由衷地火大。

    「唔！这、这家伙！」

    「西恩！这家伙之后再收拾！现在首要之务是解决出现在各国的魔人！」

    在我看著奥古说话的那瞬间，新出现的魔人与剩下两名魔人离开了现场。

    「那么，我们就先告辞了。」

    魔人们最后留下这句话就离开了，而我只能眼睁睁地看著他们走。

    追上去就能将那几个家伙讨伐。

    但也不能放著如今正遭受魔人袭击的各国不管。

    「该死！奥古！赶快前往各国进行防卫吧！」

    「我知道了！喂！魔人只有在旧帝国周边的国家出现吗！」

    「是、是的！艾尔斯和伊苏方面没有传来魔人出现的消息！」

    「既然如此……」

    奥古当场决定向每个国家分派两人支援。

    在决定好分组之后，每组人马上使用传送门赶往各国。

    国境与旧帝国接壤的国家有亚尔斯海特、席德、达姆、迦南和库尔特这五个国家。

    由于是每个国家分派两人支援，所以会多出两个人，于是我们让马克和奥丽维亚留在现场保持联络。

    在等待大家传回消息的这段时间，马克好像去牵回放走的马儿了。

    我的搭档是……

    「赛西莉亚小姐！」

    「咦？啊、啊啊……西恩，你刚才真是厉害呢……对了，出了什么事吗？」

    「包含亚尔斯海特在内，旧帝国周边的国家出现了魔人的踪影！事态刻不容缓！我可以把西希莉带走吗？」

    被我的话吓到的西希莉慌了起来。

    「魔、魔人！我、我得快去讨伐魔人！啊……可是还有其他需要治疗的人……」

    「西希莉！」

    西希莉既想去讨伐魔人，又想留下来治疗伤者，就在她内心开始天人交战的时候，赛西莉亚小姐大喝一声。

    「这里没问题了，你就跟西恩一起走吧。实在很不好意思，刚才这里伤得最重的人好像就是我。剩下的伤者没有生命危险，交给我们来处理就行了。」

    「可、可是……」

    「想治疗所有的人，这种志向很伟大，但你还有其他该做的事吧？」

    「……」

    「再多信任我们一点吧。一个要妹妹去讨伐魔人的姊姊好像没资格讲这种话。」

    「才、才没这回事！」

    「西恩！事情就是这样，西希莉就拜托你了！」

    「明白了！西希莉，我们走吧！」

    「……是！我明白了！姊姊，剩下的就拜托你们了！」

    「包在我们身上！路上小心。」

    「是！」

    在赛西莉亚小姐的劝说下，我带著西希莉前去讨伐魔人。

    我们被分派到的国家是迦南。

    就这样，在赛西莉亚小姐的目送下，我打开了通往迦南的传送门。

    （待续）

第九卷 惊天动地的魔人来袭 后记

    非常感谢各位购买《贤者之孙》第九集。

    一路陪伴我的读者们可能已经注意到了，《贤者之孙》基本上就是一本恶搞小说。

    我在剑与魔法的奇幻世界中创造出魔法少女，就是这种恶搞的体现。

    会魔法的少女一般被称为魔法师。

    换句话说，奇幻世界中好像没有「魔法少女」这个词。

    既然如此，我就来写个魔法少女吧。

    「魔法少女三色甜心」就在这种草率的想法下诞生了。

    完全是在恶搞。

    我根本没在看最近的魔法少女动画，所以完全是凭想像在写。

    结果给菊池老师添了很大的麻烦。

    关于要用什么遮住魔法少女的眼部，我们针对这点讨论了好几遍。

    真的很抱歉。

    其实在讨论插画该怎么画的这段时间，正好也在开会讨论动画的人设，我在会议上第一次见到了菊池老师。

    我感谢了老师一直以来的关照，也就自己这次的龟毛要求向老师赔罪。

    菊池老师人超好的。

    今后也请您多多指教。

    整个二○一八年，我都忙著准备《贤者之孙》的动画。

    与其他创作者开会非常刺激灵感，我又学到了一课。

    我想将这些灵感活用在自己今后的作品上。

    话说回来，那些职业创作者们工作的姿态实在很迷人。

    第一次看到动画人设时，我甚至觉得很感动。

    《贤者之孙》就是在这些专业人士的支持下完成。

    还是老样子，感谢责编大人，我总是给您添麻烦。

    最后，向所有阅读本作的读者大人们致上最深的谢意。

    今后也请各位多多指教。

    二○一八年十二月　吉冈刚

第九卷 惊天动地的魔人来袭 插图



第十卷 不屈不挠的魔王陛下 序章

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    同盟国各国都出现了魔人。

    西恩这些终极法师团的成员获报后，没有片刻犹豫，马上透过传送门前往各国。

    目送西恩等人传送离开后，亚尔斯海特王国军因为先前的激战疲惫不堪，全都瘫倒在地。

    然而其中有人无暇歇息。

    西希莉的姐姐赛西莉亚向这些人喊话道：

    「各位，既然已经跟那孩子说好了，就不能让任何人死掉喔！」

    「喔喔喔！」

    听到赛西莉亚这句话，治愈魔法师们高呼一声回应。

    西恩方才用治愈魔法治疗了身负濒死重伤的赛西莉亚。或许是受其感召，治愈魔法师的士气异常高昂。

    他们开始寻找伤者，不断进行治疗。

    看着这些治愈魔法师的模样，赛西莉亚露出自嘲的笑容。

    「居然借用妹妹的权威……」

    赛西莉亚并不是治愈魔法师，但这些人之所以会响应号召，就只因为她是圣女西希莉的姐姐。

    自己无法单独讨伐灾害级魔物，受到魔人攻击，还差点命丧黄泉。

    况且在现在这个状况下，无法使用治愈魔法的她，根本派不上用场。

    但为了治疗众多伤兵，她就要利用「圣女的姐姐」这个立场，鼓舞治愈魔法师的士气。

    赛西莉亚反省自身的所作所为，觉得窝囊极了。

    「好想变强啊……」

    赛西莉亚忍不住呢喃。要是西希莉她们的长兄罗伊斯听见这句话，说不定会浑身颤抖。

    「愿他们平安归来……」

    灾害级魔物的尸骸四散，此刻战场上唯有治愈魔法师等人还在活动。赛西莉亚仰头望向天际，却只能为前去讨伐魔人的妹妹和妹夫等人祈求平安。

第十卷 不屈不挠的魔王陛下 第一章 疯狂的提议

    通过传送门后，在另一头等待我们的，是一大群牧羊人和迦南军组成的混合部队。

    那些牧羊人的存在感还是这么强烈。

    「嗯？喔喔！这不是西恩吗！」

    「好久不见，加朗先生！魔人呢？」

    率先向我打招呼的人，是我认识的国家牧羊人加朗先生。我向他打听目前的状况。

    「这个嘛……」

    加朗先生有些困惑。而他的视线正前方……

    是魔人！

    但那个魔人的样子不太对劲。

    「……那家伙在干嘛啊？」

    眼前只有一个魔人，但对方就只是站在那里，什么也没做。

    我对此有些疑惑，这时加朗先生说起了魔人出现当时的情况。

    「这个嘛，那个魔人一出现，就像要彰显自己的存在似的，使出了非常夸张的魔法。我们发现后就立刻前往，不过……」

    「咦？可是所见范围内没有伤亡啊？」

    「因为他是对空发射。虽然我们立刻跟你们联系，但我们赶来后，那家伙也毫无动静，就只是呆站着不动。」

    「毫无动静？」

    明明特地告知自己的存在，被发现后却什么也没做……

    「是啊。话虽如此，毕竟对方是魔人，我们无能为力，也不能贸然出手。正在烦恼该如何处理时，你们就过来……啊！」

    「咦？」

    话说到一半，加朗先生就往魔人方向看了一眼，并大声惊呼。

    我也往该处看去。只见魔人以惊人的速度逃离现场。

    「啊！糟了！」

    我连忙想追上去，但魔人早已跑到视线范围外了。

    事态超出预期，因此刚刚对魔人的怒气顿时烟消云散，我就这么看着魔人溜走了。

    虽试着用侦察魔法调查，但魔人转眼间就逃出侦察范围外了。

    「这到底……是怎么回事？」

    「别说这些了，西恩。得跟马克先生他们汇报才行。」

    「啊，对喔。」

    情况太过异常，我不禁呆在原地，西希莉这句提点让我猛然回神。于是我拿起无线通讯机，准备联系马克。

    「啊，西恩！」

    西希莉连忙开口阻止我，但通讯机另一头的马克已经接起来了。

    我做了个抱歉手势向西希莉道歉，便直接与马克开始通讯。

    此时，西希莉不知为何在我身上披了件斗篷。

    咦，怎么了？我又不会冷。

    我这么心想，但又不能让马克等太久，于是开始通话。

    「喂，是马克吗？」

    『啊，是沃夫特同学吧？已经打倒魔人了吗？』

    「呃，魔人什么也没做就逃走了。」

    『逃走了？』

    「是啊。你有接到其他人的汇报吗？」

    『沃夫特同学是第一个联系我的……啊，奥丽维亚也打过来了。』

    马克正在通话，应该是在跟奥丽维亚联络吧。

    我等了一会儿，就从马克口中得知了奥丽维亚传来的汇报内容。

    『其他人似乎也遇到同样的状况。魔人什么也没做就逃跑了。』

    「是吗……」

    到头来，那群魔人究竟想做什么？

    『总而言之，还有其他人传来了汇报，我就先挂断喽。』

    「好，知道了。」

    跟马克通讯结束后，我和西希莉互看一眼。

    「他说其他人也遇到同样的状况。魔人到底在打什么主意啊？」

    「西恩你真是的……」

    我将话题抛给西希莉，想和她讨论这次的事件。结果她傻眼地发出这声低喃，同时收回罩在我身上的斗篷，重新披回自己身上。

    「咦？怎么了？是说，为什么要帮我披斗篷？」

    「算了。至于魔人的意图……对不起，我不清楚。」

    「不，我也毫无头绪，不必跟我道歉啦。」

    既然是魔人，就算只有单一个体，也会造成相当严重的伤亡才对……

    但我更在意西希莉的行为。

    到底怎么回事？

    我才刚这么想，加朗先生就喊了我一声。

    「G，西恩。你手上那个……」

    「咦？啊！这、这是……」

    惨了，加朗先生也在场，我却像平常一样用了无线通讯机。

    啊，西希莉刚才想说的就是这件事吗！

    「那个，不好意思，请替我保密……」

    「你啊……那是通讯机的无线版本吧？光是现在的通讯机就已经在世界上掀起轰动了，别随随便便就用那种东西啦……」

    「啊、啊哈哈，真对不起。」

    「也罢。近距离目睹的似乎只有我一个人，我不会说出去的。下次要注意喔！」

    「不好意思，非常感谢您。」

    幸好加朗先生是个好人。

    我松了一口气，就被西希莉臭骂一顿。

    「真是的。要是被心术不正的人看见，那该怎么办啊！」

    「对、对不起。一不小心就……」

    西希莉似乎第一时间就发现了，其他人应该也会留意到这一点吧。

    我无论如何都会浮现出前世使用手机的画面，所以才会下意识地马上使用。

    「谨慎一点。现在所有国家都在关注西恩的一举一动喔。」

    「说所有国家未免也太夸张……」

    「一点也不夸张！证据就是，你瞧……」

    西希莉看向牧羊人与迦南军的混合部队。

    几乎所有人都在看着我们。

    他们没有表现出特别躁动的样子，可见似乎没看到我使用无线通讯机的那一幕。

    即使如此……

    「……明明这么关注我，真亏他们没看见我刚才通讯的模样……」

    「因为我把斗篷披在西恩身上，并启动光学迷彩。加朗先生是在那之前就看见了……」

    原来刚才西希莉为我披上斗篷，是出于这个理由啊！

    现在我身上穿的并非战斗服，所以她才用自己的斗篷……

    「抱歉，谢谢你，西希莉。」

    「以后要多加留意喔！要是西恩有个万一，我……」

    西希莉非常担心我会发生意外。

    这份心情，让我涌现一股纯粹的喜悦。

    可是这一次，差点就要发生完全相反的情况了。

    魔人的魔法攻击，差点让我失去西希莉。

    当时我因为怒火攻心无暇在乎，但冷静下来后，我忽然觉得好恐怖，忍不住将西希莉拥入怀中。

    插图p021

    「咦？啊，西恩……」

    「我好害怕……还以为可能要失去你了……」

    「西恩……」

    如果因为那件事失去西希莉，我会变成什么样子？

    一思及此，我就无比怜惜如今臂弯中的这股体温。

    这份温度，我绝对会誓死守护到底。

    当我在内心立誓时，臂弯中的西希莉动了动身子。

    「怎么了，西希莉？」

    「那、那个……后面……」

    「后面？」

    听西希莉这么说，我转头一看……

    「居然当着这么多人的面……你还真敢啊……」

    加朗先生傻眼地说道。牧羊人与迦南军的混合部队，也露出坏笑看着我们。

    「啊……」

    「啊呜呜……讨厌……」

    西希莉满脸通红，脸都不敢抬起来了。

    这么说来，我的脸也热呼呼的，应该变得超红吧……

    「真是的，等你们回家之后再继续恩爱……」

    加朗先生说到这里时――

    无线通讯机的来电铃声忽然响彻四方。

    「嗯？什么声音？」

    「对、对不起，加朗先生！可以帮忙掩护一下吗？」

    「喔、喔喔。」

    我跟西希莉的无线通讯机都响了。

    这就表示对方发出了公共频率。

    有人要进行汇报吗？

    我跟西希莉再次启动附于斗篷上的光学迷彩，两人一起披上斗篷后接通来电。

    「喂，哪位？」

    『各位！我是马克！请大家……请大家马上回来！』

    『喂，宾恩，怎么回事？其他地方也没有受到魔人肆虐吧？』

    由于是多方通话，所以能听见奥古的声音。

    『虽然各国都没有灾情，但我要说的不是这件事！』

    不是这件事。

    也就是说……

    『难以计数的灾害级魔物！从旧帝都现身了！』

    「灾害级魔物又出现了？」

    留在现场的马克传来了惊人的报告。

    『怎么可能！刚才我们不是已经把灾害级魔物全数消灭了吗！』

    因为是多方通话，所以能听见奥古百思不解的声音，但这也难怪。

    我赶到现场时，早已没有灾害级魔物的踪迹，只剩下一群魔人而已。

    『这是怎么回事！难道从旧帝都冒出的魔物不只那些吗！』

    『我也不清楚！总之请各位尽快回来！』

    「喔、喔！知道了！」

    马克难得如此心慌意乱。

    这就表示目前的事态非常紧急。

    「西希莉！马上赶回去！」

    「好！」

    「等等，西恩！带我一起去吧！」

    「加朗先生？」

    该如何是好？

    老实说，我不认为加朗先生足以对抗灾害级魔物。

    要是贸然带他前往，让他身陷险境……

    「求求你。虽然我前阵子刚从前线回来，但看到交班赶赴前线的那些人遭逢危机，我也不能坐视不管。」

    经他这么一说，我也无法强烈反对，而且现在没时间犹豫了。

    「既然如此……但请您别试图和灾害级魔物战斗喔。」

    「啊啊，我会认清自己的能耐。」

    加朗先生跟我约好不会与灾害级魔物战斗后，我就开启传送门，准备前往先前所在的亚尔斯海特阵营。

    「喔喔，真厉害……当初交班回来的时候花了一星期以上，现在居然一眨眼……就……」

    加朗先生跟着我们穿过传送门时，还发出如此感叹，但他的声音却越来越小。

    这也难怪。

    穿过传送门后立刻映入眼帘的光景，也让我哑口无言。

    我看看周遭，发现好几道传送门都开启了，以奥古为首的众人依序集结于此。但所有人走出传送门的那一刹那，都吓得目瞪口呆。

    「怎、怎、怎么会……这样……」

    加朗先生好不容易才挤出这句话。在那之前，每个人都无法吭声。

    眼前的景象就是这么惨烈。

    「宾恩！宾恩在哪里！」

    「是，殿下！我在这里！」

    「到底怎么回事！」

    好不容易回神的奥古连忙呼叫马克，要求他说明情况。

    「当所有人都回传报告之后，灾害级魔物就从旧帝都现身了。」

    插图p026

    「我知道。可是这……这数量是怎么搞的？」

    眼前的景象让我们说不出话来。

    那是……足以覆盖地平线的一大群灾害级魔物。

    此刻它们正缓缓朝这个方向而来。

    简直就像魔物具有自我意识，大举进军似的……

    「监视旧帝都的士兵传来的消息指出，魔物又从旧帝都冒出来了。于是我也用远视魔法看到了那个景象……」

    至此，马克停顿一会儿，环视众人的脸孔，接着继续说道：

    「旧帝都的确出现了体型堪称灾害级的魔物，一只接着一只……永无止尽地出现，最后就演变成这种惨况……」

    当时的景象可能太过冲击了吧。马克现在说话的语气，仿佛看到了难以置信的景象。

    「我的天啊……难道旧帝都全境都隐藏着灾害级魔物吗？」

    「旧帝都全境……数量到底有多少啊……？」

    奥古说出了这个可能性。老实说，这是大家最不希望成真的预想。

    旧布鲁斯菲亚帝国可谓大国。

    其帝都规模，不亚于亚尔斯海特王国的王都。

    要是全境都潜伏着那种魔物……

    也难怪玛丽亚会忍不住说出「到底有几只」这种话了。

    「好几百……不，好几千吧？」

    我不禁低声呢喃。

    所谓的灾害级魔物，就是因为体型庞大才会被判定为灾害级，所以身形都相当巨大。

    即使将这一点也纳入考量，应该也会有这么多吧？

    「好几千只灾害级魔物……哈哈……别开玩笑了……」

    加朗先生在一旁听见我的低语后，发出了干笑，并用绝望的表情看着缓缓逼近的魔物大军。

    对无法单独与灾害级魔物奋战的加朗先生一行人而言，俨然是一场恶梦。

    眼前的光景，只能用「世界末日」一词形容。

    即使我们足以单挑灾害级魔物，也希望眼前这一幕只是个恶劣的玩笑。

    「奥古，我们该怎么做……？」

    「……你问我我问谁啊……你觉得光靠我们有办法讨伐这么多魔物吗？」

    「……」

    老实说，并非不可能。

    只是……

    「……如果改变地形也无妨的话……」

    「好，想办法拖住它们吧。」

    喂，居然马上否决我的提案。

    「虽然我觉得很扯，但你真的有那个本事……」

    「可以的话，我也不想这么做。要是做出这种事，这次我可能会变成世界公敌。」

    「……幸好你终于学会自重了。」

    奥古这句话让我有些在意，但我也能想象到那种结果。

    只是这样一来，情况就变得很棘手了……

    「不过这下子该怎么办？数量这么多，光靠我们的力量也很难拖住它们。」

    「唔……」

    「虽然魔物此刻只是缓缓逼近，但也不能这样从容以对啊。」

    「我知道。我正在想办法，所以等……」

    「这、这是什么啊！」

    忽然传来一道巨大的嗓音，打断了奥古的话。

    我转头一看，发现身后有一大群士兵。

    出声的人好像是那名看似指挥官的男性。

    「他们居然在这个时间点赶到……」

    「咦？怎么会有这么大阵仗的军队？」

    「刚才出现灾害级魔物时，各国都传来了派出救援部队的消息……」

    「这样啊。毕竟他们没有无线通讯机……」

    「因为没办法联系已经出兵的部队嘛。但在这个时间点抵达……」

    「奥古斯都殿下！这到底是怎么回事？报告中只说有几十只而已啊。」

    虽然不知道是哪一国的指挥官，但从装备看得出是地位相当显赫的人。他开口询问奥古。

    「我们也不清楚。方才报告中提及的魔物，我们已经全数歼灭了。」

    「这、这也相当了得……不过这是……」

    看到布满整条地平线，缓慢往这里靠近的魔物大军，那名指挥官也说不出话来。

    「这种东西……人类有办法应付吗？」

    看似别国指挥官的人也加入了话题。

    各国指挥官都带着绝望的神情，盯着此刻依旧只能远观的那群灾害级魔物。

    在身后待命的军队也都是同样的表情。

    话虽如此，魔物逼近的速度还真慢。

    像这样远远眺望，简直有种误闯动物园或野生园区的错觉……

    「对了！笼子！」

    「笼子？」

    「没错！虽然不明白原因为何，但那群魔物的行进速度非常缓慢。现在或许可以制造出隔离那群魔物的笼子！」

    「原来如此！终极法师团！全员集合！」

    浮现在我脑海的，是前世的动物园。

    动物园会利用笼子或栅栏，让危险的动物无法跑到外面去。

    现阶段距离还很远，我认为或许能用魔法制造出巨大的墙壁加以隔离。

    「各位听我说。筑墙隔离那群魔物吧！西恩！你觉得要盖到什么程度？」

    「这个嘛。可以的话，我希望高度约莫三十公尺，厚度五公尺。」

    「打造厚度五公尺、高度三十公尺的墙吗！」

    奥古和我商量后，我给出了大概这样即可的回答。闻言，加朗先生插进了话题。

    灾害级魔物虽然身形魁梧，但应该只有十公尺左右，高达三十公尺的墙应该绰绰有余。厚度五公尺也相当足够……

    「太薄太矮了吗？那就高度五十公尺，厚度十公尺……」

    「不、不是不是！我的意思是，未免也太厚太高了吧！」

    「啊啊，原来如此。这样总比墙壁太薄太矮，被魔物撞破好多了吧？」

    「话、话是没错……」

    「殿下！墙壁的范围要建到哪里？」

    加朗先生虽想制止，但我们仍继续商讨该如何筑墙。

    爱莉丝询问墙壁的范围要盖到何处。

    「若情况允许，我希望可以围住所有魔物，包含旧帝都全境……」

    「还是太困难了吧？」

    「应该有办法。」

    「咦？」

    奥古似乎想将旧帝都团团包围，但托尔觉得太勉强了。

    不过我觉得应该能成功，于是开口应声。

    「从旧帝都另一头起飞，并在飞行期间同时筑墙。这样一来，先不谈魔人，但魔物应该出不去了吧？」

    「这种事可行……大概吧。如果是你的话。」

    奥古一时间本想开口否定，但似乎马上改变心意了。

    幸亏他是我的知心好友。

    「……我马上就猜到你在想什么了。毕竟我太了解你的能力有多超乎常理。」

    「你就不能说你很信赖我吗？就算是谎话也好啊！」

    「抱歉，我这个人不会说谎。」

    「这话肯定是骗人的！」

    奥古耸耸肩，摆出无奈的手势并叹了口气。其他人也一脸苦笑。

    可恶，那句话居然不是出于对我的信赖。

    「在某种意义上，我很信任你的异常力量，所以就拜托你了。」

    「……虽然觉得这句话充满恶意，但我不想追究了。那我就从旧帝都另一边开始筑墙，正前方的这面墙就麻烦各位了。」

    「OK！包在我们身上！」

    爱莉丝竖起大拇指，代表全体回答。

    「西恩。」

    爱莉丝活力充沛地回答完后，西希莉从她身旁走过来，对我说道：

    「你要一个人去吗？」

    「是啊。我想请大家留在这里筑墙，所以希望人手越多越好。」

    「是吗……说得也是。好，我们也会尽全力建造墙壁。可是……」

    西希莉同意让我一个人去筑墙，接着悄悄地走向我。

    「那个斯托罗姆也在旧帝都。请你务必……务必当心。」

    「放心。我不会从旧帝都正上空飞过，而是会绕着飞，所以……」

    「啊……」

    根本没有人担心我的安危，只有西希莉真心替我担忧。

    我对此欣喜不已，忍不住将凑近身边的西希莉抱个满怀，也算是无可厚非吧。

    「西希莉，你们也要建出坚固的墙喔。」

    「西恩……好！我会加油！」

    说完，我与西希莉互相凝望……

    「真、真厉害……居然能在众目睽睽之下做这种事……」

    玛丽亚的声音让我猛然回神。方才还一脸绝望的那群士兵，此刻都用温暖的眼神看着我们。

    「……算了，事到如今就别在意了。」

    「啊呜……」

    都已经第几次了？差不多习惯了啦。

    再说，我们连正式的婚宴都举办过了，在众人面前放闪应该不为过吧！

    「考虑一下时间场合啦！蠢蛋！」

    「喔，那我出发了。」

    「啊呜！」

    奥古好像真的要朝我劈雷似的，于是我在西希莉额上印下一吻，利用飘浮魔法飞了起来。

    还是在他们发牢骚之前赶往现场吧。

    我往下一瞥，看到双手K腰、一脸傻眼的奥古，以及像煮熟的章鱼般连脖子都一片通红的西希莉。

    「那我走喽。」

    对地面上的众人这么说完，我就发动飞行魔法，前往筑墙的起始地点了。

    ◆

    「真是服了那家伙……他是不是一点也不紧张啊？」

    「毕竟是西恩先生嘛……」

    几乎要覆盖整条地平线的一大群灾害级魔物现身后，虽然速度缓慢，却逐步朝此处前进。

    尽管眼前出现了堪比世界末日的景象，西恩却依旧态度轻松地飞了出去。见状，奥古斯都傻眼地叹了口气，托尔也露出苦笑。

    对各国指挥官而言，魔物现身的那一幕固然难以置信，但理应是同伴的西恩等人的所作所为，他们也无法理解。

    「殿、殿下……您在开玩笑吧？在这种非常时期……」

    「就、就是说啊！而且方才听魔王阁下那样说，那么高耸的墙真有办法立刻建造完成吗！」

    各国指挥官的忠告句句合理。

    灾害级魔物异常现身，并发动侵攻。

    世界灭亡的危机明摆在眼前，朋友之间却在互开玩笑。

    在他们看来就是如此。

    「嗯，确实呢。那就赶紧动工吧。你们大概可以盖几公尺？」

    「我应该一次能建十公尺。」

    「我大概五公尺吧……我不太擅长土系魔法呢。」

    「我也是。」

    听到奥古斯都的提问，玛丽亚说可以建造十公尺，爱莉丝和琳恩则说大约五公尺。

    「平常锻冶时我常用土系魔法，所以可以盖十五公尺左右。」

    这时，平常锻冶和雕刻时经常用土的马克，说出了最多的数字。

    各国指挥官听了这番话，都难掩困惑之情。

    「五公尺、十公尺……你们到底在说什么？」

    「看就知道了。那请各位依照刚才申报的长度空出间隔，各就各位。」

    「是！」

    奥古斯都含糊其辞地回答指挥官的疑问，下达指示让所有人就定位后，最后又补了一句话：

    「墙壁另一头变成什么样子都无所谓！如果往下挖得更深，反而能变成阻碍！放手一搏吧！」

    「了解！」

    终极法师团齐声回应了奥古斯都的号令。

    随后，一股在各国魔法师团中都无从感受到的庞大魔力，在他们周遭聚集起来。

    「这、这是！」

    「好庞大的魔力啊……」

    「这就是终极法师团……」

    魔法师们都吓得目瞪口呆。

    终极法师团没将他们当一回事，脑海中纷纷浮现出西恩刚才所说的数值。

    高度三十公尺，厚度五公尺。长度……能多宽就有多宽。

    建构出画面后，他们同时将手抵上地面，发动魔法。

    紧接着……

    「唔喔！」

    「地、地震？」

    「快、快看！」

    大地忽然撼动起来。

    随后，土系魔法建构成的墙壁，宛如从地面萌生而出般巍峨耸立。

    刚才被认定尺寸过于厚实高耸的土墙。

    那种尺寸的墙壁，居然一瞬间就建造完成了。

    众人也发现，墙壁的长度因人而异。

    「原来如此……刚才申报的数据，是一次能盖多长的意思……」

    「正是如此。现阶段还能确认，你们就到墙壁另一边看看吧。」

    完成魔法施放的奥古斯都，对理解现况的指挥官们这么说。

    随后，或许是对这句话有些在意，那群指挥官纷纷跑到墙的另一侧。

    「啊，小心点。后面已经变成悬崖了。」

    奥古斯都指着方才仍一片平坦的平原，说那里已经变成悬崖了。

    听他这么说，指挥官们便放慢奔跑速度，窥看墙壁后头。

    映入眼帘的景象是……

    「唔、唔喔！」

    「这、这是！」

    「太强了……」

    建造这座高耸之墙的泥土材料，就是从墙壁另一边调过来的。

    因此墙壁内侧出现了一道极深的壕沟。

    「所以我才要你们小心点。」

    如果没听信这番说词，现在恐怕已经摔到悬崖下方了。

    这个事实让各国指挥官捏了把冷汗，他们也终于了解奥古斯都一行人刚才的态度了。

    「既然能行使威力这么强大的魔法……难怪刚才会那么从容。」

    「真的……就像在作梦一样……」

    在指挥官身后观看的士兵们似乎也对这个成果难以置信，开始吵嚷起来。

    然而，受到如此盛赞的奥古斯都等人，却有些五味杂陈。

    「能被你们称赞是很开心啦。」

    说完，奥古斯都露出苦笑。

    「咦？」

    指挥官一脸不解地看着奥古斯都。

    「是啊。老实说，一想到如果是西恩先生出马会有什么结果，就无法坦然地高兴……」

    跟西恩相比会是如何？

    有了这种想法，终极法师团一行人根本不想夸耀自己的魔法实力。

    托尔正想这么说，远方就扬起一阵尘烟。

    而且那股尘烟以惊人之势横向滑动，仿佛要将旧帝都和魔物群团团包围。

    「那该不会是……」

    奥古斯都有种不祥的预感，便用远视魔法探索那股尘烟的真面目……

    「果然没错……」

    他看到西恩用土系魔法制造高墙，同时用飞行魔法在逼近地面的高度飞翔。

    光是建造五公尺或十公尺长的墙壁，他们就耗尽了心神。西恩的行为到底是怎么回事？

    他究竟要一次建造几十公尺的墙？

    又能连续施展魔法到什么程度？

    奥古斯都等人自然露出呆若木鸡的表情。指挥官也都吓得张大嘴巴，感觉下巴要脱臼了。

    「我们也不能输给西恩，继续筑墙吧！喂，你们几个！继续待在那里，会被留在墙壁内侧喔！尽速避难！」

    各国指挥官和加朗全都吓得目瞪口呆。一听到奥古斯都这句话，他们脑中就浮现出跟灾害级魔物一起挤在墙壁内侧的画面，顿时慌张地避难去了。

    「别把负担都压在西恩身上！我们也要尽其所能地建造墙壁！」

    奥古斯都此话一出，所有人便再次投入筑墙的工作。

    以高速移动建造高墙的西恩，忽然停下动作，从魔物群和奥古斯都等人之间横越而过。

    飞到一定程度的位置后，这次他面向旧帝都开始筑墙。

    （他是想将剩下的工作交给我们吗？）

    西恩要让奥古斯都等人也做点事，而不是一个人独揽大局。

    这样一来，大家就能共享这个成果了。

    西恩应该是出此判断才会这样行动。奥古斯都察觉了他的意图。

    「真是的……那小子明明不谙世事，却会在意这种奇怪的小细节。」

    「他还是一样让人猜不透。」

    「确实如此。」

    拜西恩所赐，感觉胜券在握。

    奥古斯都这么心想，嘴角便堆起了笑意。

    「好，就差一点点了。大家努力干活吧！」

    「是！」

    于是西恩盖到一半的墙，和奥古斯都一行人盖的墙紧密相接，将旧帝都彻底包围的墙壁就此大功告成。

    ◆

    将旧帝都完全包围的高墙建好了。

    这样就能争取到一些时间。

    应该能在这段期间内拟定对付灾害级魔物的对策。

    我们的最终目标当然是将魔物赶尽杀绝，但方法还是得经过讨论才行。斯托罗姆那边的魔人也出动了。

    也得思考一下这方面的对策。

    我想着这些事，并回到奥古等人身边。

    解除飘浮魔法降落到地面时，各国军队士兵们的热烈欢呼迎面而来。

    「太强了！魔王！」

    「哎呀！应该要叫他魔王陛下了吧！」

    什么！只有「魔王」两字也就算了，现在还要加上「陛下」！

    「魔王陛下！怎么回事？感觉莫名适合耶！」

    「魔王陛下！魔王陛下！」

    听到突如其来的魔王大人欢呼，我完全傻住了。

    这是怎样？

    从今以后，「魔王陛下」就会变成我的称号了吗？正当我深感绝望之际，西希莉和奥古也走了过来。

    「西恩！你太厉害了！」

    「真服了你……那是怎样啊？老实说，看起来只有光怪陆离一词可以形容。」

    「居然说我光怪陆离……因为要在那群魔物抵达前将它们包围才行，情急之下就变成那样了。」

    「真是的。你果然还是不知道自重两个字怎么写。」

    「咦？那样不行吗？」

    我又没施展夸张的攻击魔法，士兵们也都愿意采纳，我才觉得没问题耶。

    「他们只是看到超乎常理的现象，思考速度跟不上罢了。是一种现实逃避。」

    居然说现实逃避……我跟奥古正在对话时，指挥官们也聚集过来。

    「哎呀，不愧是被誉为魔法师之王――魔王的人啊。」

    「没错。虽然奥古斯都殿下的魔法也很厉害，但这有点……」

    「相差太悬殊了对吧？」

    指挥官说得含糊其辞，但奥古替他继续说了下去。

    听到奥古直接说出这番难以启齿的话，指挥官们瞪大了眼睛。

    「干嘛这么惊讶？西恩跟我们的实力天差地别这件事，我们可是最了解的。」

    奥古说得若无其事，让那些指挥官再度一脸惊愕。

    这也难怪。

    虽然很容易忘记，但奥古可是一名王族。

    绝对不能当面说出「王族比其他人还要低劣」这种话。

    一般来说，也不可能由本人亲自说出口。

    「我不会因为双方实力相差悬殊而心有不甘。别放在心上。」

    「话说奥古，我们以后……」

    正当我准备向奥古请示刚刚想到的未来计划时――

    『呵呵呵，呼哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！』

    这是扩音魔法吧。

    我们所有人都在这道紧急抢建的高墙前。忽然传来的这阵笑声响彻四方，仿佛要让我们都听见似的。

    插图p047

    『哎呀，你们还是老样子，尽做些惊人之举呢。』

    而且我对这个声音有印象。

    「奥古！这是！」

    「我知道！」

    『呵呵，好久不见。奥古斯都殿下、西恩・沃夫特。』

    「斯托罗姆！是你！」

    没错，这是魔人的首领――奥利弗・斯托罗姆的声音。

    斯托罗姆的大笑声忽然响彻四方。

    我们听过这个声音，马上就发现是斯托罗姆了。但在场的人似乎绝大多数都是初次听闻。

    「喂喂喂，西恩。斯托罗姆是……」

    「加朗先生，您之前没见过他吗？这道声音的主人就是那群魔人的首领――奥利弗・斯托罗姆。」

    「真、真的假的……！」

    听我这么回答加朗先生的提问，一股紧张感开始在各国指挥官之间蔓延。

    这也难怪。

    毕竟魔人首领，就是与我方敌对的势力之首。

    换句话说，就是最终大魔王。

    强制生产魔物，甚至还把人类变成魔人。

    虽然只闻其声，但这样的存在忽然在这个地方出现，自然令人恐惧。

    恐慌和困惑的气氛在现场逐渐扩散。这时，斯托罗姆的声音再次透过扩音魔法传了过来。

    『哎呀。我想知道教唆魔物出动后，你们会有什么反应……结果你做了这么惊天动地的事，西恩・沃夫特。』

    教唆魔物……难道他是带着半玩乐的心情做出这种事吗！

    「你还是一样疯狂！」

    「冷静点，西恩。他之所以特意现身，说不定有什么意图。」

    斯托罗姆的荒唐行径让我怒不可遏，忍不住发出怒吼，但奥古连忙安抚。

    我知道奥古内心也相当愤怒。

    可是，过去行动难以掌握的魔人今后动向如何，或许可以趁现在打听出来。

    可能是基于这个判断，他才会老老实实地静候斯托罗姆的下一句话。

    看到奥古压抑怒火，冷静地试图探询敌方动向，我也稍微平静下来，可以把斯托罗姆说的话听进去了。

    『好啦。现在我们周遭全被墙壁包覆，遭到隔离了呢。』

    斯托罗姆首先确认现场状况。

    为了应付大量的灾害级魔物，我们确实马上建起墙壁，但就结果来说，斯托罗姆这些魔人也被隔离起来了。

    『我们跟灾害级魔物一起挤在墙内，开心得不得了呢。』

    这么说来，虽然还没从墙壁上方确认内部情况，但里面到底变成什么模样了？

    拿来作为筑墙材料后，墙壁内侧出现了极深的壕沟，应该无法就近查看。

    『呵呵。如果毁了这面墙……会发生什么事呢？』

    「啥！他想破坏墙壁吗！」

    听到斯托罗姆说出这种不吉利的话，一名指挥官显得反应过度。

    但对我来说，这是意料中的事。

    斯托罗姆当然会思考破墙的可能性，他也具备可以轻松破坏的力量。

    可是这似乎超出了其他人的预期，聚集在现场的各国军队渐渐开始动摇起来。

    『哦？沃夫特的表情一点也不焦虑呢。你已经预料到了吗？』

    什么？

    斯托罗姆在某处看着我吗？

    我不动声色地搜索斯托罗姆的所在位置，同时回答他的问题。

    「是啊，想也知道。」

    我们……应该说直接和斯托罗姆对战过的我，不会轻忽他的实力。

    他绝对可以毫不费力地破坏这堵墙。

    事到如今，我并不惊讶。

    尽管如此，我之所以还是选择筑墙，是为了解决这个事态，想要尽可能争取商议的时间。

    我尽量不让斯托罗姆看见我的软弱，拼命让自己冷静并说道。

    『那么，今天之所以向各位发声，是因为我有一个提案。』

    「……」

    糟糕，我的声音没有传到斯托罗姆耳中。

    明明以为斯托罗姆在某处用远视魔法观察我，以扩音魔法对我说话，我却没有使用扩音魔法，只用一般的方式回答他。

    一脸帅气地答复，结果对方根本没听见。做出这种丢脸至极的事，我的表情虽然冷静，脸却早已涨得通红。

    一旁的奥古拼命咬紧牙关，让自己维持表情严肃，不要笑出来。

    其他人也忍不住低下头，用手捂住嘴巴。

    由于只有周遭的人才听得见我的声音，所以在指挥官们眼中，奥古等人的反应似乎变成了另一种意思。

    「奥古斯都殿下居然气成这样……」

    「终极法师团的成员出现这种反应……对方到底会如何挑衅？」

    敌方首领现身，或许就要向我们宣战了。在这种状况下，绝对不能笑出来。

    因此，明明是努力表现出严肃的表情，其他人似乎认为我们是对斯托罗姆的要求感到愤怒或恐惧。

    这下不妙。

    要是有人不小心笑出来，应该会降低士气吧？

    我心中涌现出这股危机意识。此时，斯托罗姆开始讲述他的提案。

    『其实这一次，我下了一个决定。』

    决定？

    「决定啊……以目前状况来看，他终于决定要征服世界了吗？」

    奥古将注意力放在斯托罗姆这番话上。终于冷静下来的他如此低语道。

    在这种情势下表明决心，自然会让人有这种想法。

    周遭众人似乎也有所预感，纷纷表现出严肃的神情。

    但斯托罗姆的下一句话，却远超乎我们的预期。

    『我决定要「毁灭」世界。』

    ……

    听到这句话的瞬间，我们的时间停止了。

    刚才……斯托罗姆说了什么？

    毁灭……世界？

    『什么！太愚蠢了！你这么做又能如何！』

    奥古忍不住发动扩音魔法放声大吼，让声音传到斯托罗姆耳中。

    『哎呀，奥古斯都殿下，万福金安啊。』

    『我现在没空搭理那种乱七八糟的问候！你这浑蛋刚刚说什么？不是「征服」世界，而是要「毁灭」世界吗？你这么做又有什么用！』

    听到斯托罗姆这句无视现场气氛的问候词，奥古火冒三丈，试图问出刚刚那句话的真意为何。

    再说，斯托罗姆大量制造魔物和魔人，难道不是为了扩大势力吗？

    为了替增加的伙伴和自己打造居所，才会想要「征服」世界――这种想法应该再自然不过。

    可是斯托罗姆偏偏却说要「毁灭」这个世界。

    他到底在想什么？难道他更恨我们这些人类吗？

    我猜不透斯托罗姆的真意为何。这时，斯托罗姆相当干脆地吐露出他的心声。

    『没什么用啊。』

    『什……啊？』

    他说得太斩钉截铁，奥古顿时呆住了。

    斯托罗姆没理会奥古的反应，继续说道：

    『我就是想毁灭世界，所以才要毁灭啊。』

    『我……我不懂你的意思……』

    『因为没有意义可言啊……这个世界也没有继续留存的意义。』

    『你、你说什么！』

    越来越搞不懂了。

    毁灭没有意义可言，却又选择毁灭？

    什么跟什么啊，这答案听起来像禅语问答似的！

    而且「世界没有继续留存的意义」又是什么意思？

    『好了。要怎么解读我的说法，是你们的自由。我坚决要毁灭这个世界。你们只要理解这一点就够了吧。』

    这话未免也太自私了。

    只因为他想毁灭，就要毁灭世界。

    理由简直莫名其妙。

    听他这么说，比起恐惧，众人反而更加感到困惑。

    但斯托罗姆毫不理会我们的疑惑，自顾自地说下去。

    『毁灭世界这个决定是不错，但要是我直接攻打各国，感觉也很无趣吧。』

    『你……你说无趣！』

    他竟然要用「有不有趣」这个标准，来决定如何毁灭世界吗！

    『所以，就一个月。』

    『啥？』

    『给你们一个月的缓冲时间。你们在这段期间增强战力，一个月后，就在这座沃夫特打造的牢笼中一决胜负，怎么样？』

    正当我们对魔人及斯托罗姆的异常感到愤怒时，斯托罗姆说出了这个提议。

    语气轻佻至极，简直就像……

    『……你这说法，感觉像在邀请我们玩游戏似的。』

    奥古应该说出了大家的心声。

    斯托罗姆这番话，就像在说「大家来玩场游戏」。

    『你说对了。这就是一场游戏。』

    『什么！』

    『呵呵呵，让我拭目以待吧。毕竟我也觉得现在很无聊嘛。我很期待你们一个月后的表现喔。』

    『喂、喂！你以为我们会答应这件事吗！』

    『不答应的话……这个嘛，我就会依序歼灭各国吧。』

    『你、你这家伙！』

    斯托罗姆发出宣告，若我们不参与这场游戏，他就会攻打各国。

    如此一来，我们就无权选择了。

    我们已经确定将强制参加这场游戏。必须在一个月后，进攻这座挤满了灾害级魔物的牢笼，和他们一决高下。

    『那么，祝各位平安顺心。』

    『等等！斯托罗姆！话还没说完呢！喂！』

    奥古紧接着大喊道。但和众人道别的斯托罗姆，并没有回应他的叫唤。

    这真的是最糟糕的发展了。

    可以的话，真希望别跟那些见机行事的魔人扯上关系，和他们建构出尽管无法共存，至少互不干涉的关系。

    但随着魔人单方面宣战，情况就会演变成全面性的战争。

    无可避免的局面似乎让奥古痛恨至极，只见他神情严肃地仰头望天。

    「奥古……总之先回王都吧。得将这件事往上呈报……」

    「……也对……还要跟各国报告才行……」

    奥古极力避免与魔人一战，此刻的他难掩沮丧之情。

    况且各国指挥官都在现场，所有人都将刚刚的情况看在眼里，根本无从隐瞒。

    「必须立刻召开首脑会谈，还要针对一个月后的战役进行筹备。」

    刚刚还灰心丧志的奥古，似乎立刻重振精神，向各国指挥官传达今后的方针。

    还以为只差一步就能让世界归于和平了，没想到局势骤变，陷入了灭亡的危机。

    不该是这样的――不光是指挥官，从各国士兵惊愕且绝望的神情中，也能看出这样的心情。

    就算我们终极法师团的实力超越了人类，总共也才十二个人。

    要对抗数千数百只灾害级魔物，以及连终极法师团都苦战连连的魔人……当然会觉得人类的未来只有绝望一途。

    说真的……我们该如何是好……？

    「不过……他为什么忽然说出这种提议？」

    正当我对未来发展苦恼不已时，西希莉似乎察觉到根本性的问题，于是将这个疑问说出口。

    「过去我们跟他们阵营分裂出来的魔人对战时，他也丝毫没有出手干预……为什么忽然这样……」

    事态发展过于急促，让西希莉不禁说出这种话。

    如果他一开始就打算毁灭世界，就不会跟那群企图征服世界的平民魔人分道扬镳，也不会放任不管吧。

    那他为何忽然这么做？

    「……搞不懂放弃人类身份的人在想什么……」

    沉思了一会儿后，奥古缓缓开口：

    「说不定过去发生了某些事，让他对这个世界深感绝望吧。」

    ◆

    「杰斯特队长。」

    斯托罗姆向人类宣战后，听到消息的其中一名魔人，向前谍报部队队长杰斯特唤了一声。

    「什么事？」

    「是。那个，我等有幸被斯托罗姆大人变成魔人，换句话说，就是大人的棋子，因此会遵从他的决定。只是……」

    「……你想问，他为什么忽然说这种话……是吧？」

    「是的。」

    对杰斯特这种亲信以外的魔人而言，斯托罗姆的宣言超乎他们的预期，无法揣测其真意。

    所以他才会毅然决然地来询问杰斯特。

    听了那名魔人的提问后，杰斯特轻轻叹了口气，回答道：

    「你知道斯托罗姆大人做了某项实验吧？」

    「实验吗……？是指将动物魔化，再更进一步强迫升级到灾害级的那个……」

    「那也是实验之一，但我说的不是这个。而是……攸关我等未来的实验。」

    杰斯特这句话，这名魔人是第一次听说。

    他知道斯托罗姆潜伏于亚尔斯海特时，就在进行强制魔化生物的实验了。

    接着还继续扩展，转换成强制将生物拉升至灾害级的实验。

    然而这名魔人并不知道，这项实验没有任何特殊目的，对于往后的发展也毫无贡献。换句话说，就像是斯托罗姆的兴趣。

    这名魔人没想到斯托罗姆私底下还在进行其他实验。

    「所以，那项实验有什么问题吗？」

    「啊啊……那项实验的结果……」

    说到这里，杰斯特回想起前几天从斯托罗姆口中得知的实验结果。

    米莉亚提出了某项实验，并付诸实行。

    杰斯特听斯托罗姆说，这个实验结果终于出来了。

    杰斯特知道实验详情，也明白这项实验的成败，与魔人往后的未来息息相关。

    因此，他神情紧张地等待斯托罗姆的下一句话。

    「实验……」

    接着，他终于从斯托罗姆口中得知了实验成果。

    「失败了。」

    听斯托罗姆这么说，杰斯特顿时无法接受，整个人愣在原地。

    杰斯特呆滞了好一阵子，但理解斯托罗姆的话中含意后，他忍不住放声大吼。

    「那！那我等魔人的末路就是！」

    「只有绝望两个字。」

    「怎、怎么会……」

    赌上魔人未来的实验，竟以失败告终。

    斯托罗姆接受这个成果，并斩钉截铁地说――魔人的未来只有绝望一途。

    这句话不只为魔人的未来印上绝望两字，也让杰斯特备感绝望。

    杰斯特沮丧至极，斯托罗姆却没有半句安慰之词，径自说了下去。

    「既然这个实验失败了，我等为什么还要继续存在？」

    「为……什么？」

    杰斯特不懂斯托罗姆这个问题的意思。

    斯托罗姆对陷入沉思的他说道：

    「对这个世界来说，我们就只是祸害罢了。」

    「没！没这……」

    没这回事――杰斯特很想如此否定。

    自己的存在就是祸害。

    他一点也不想认同这句话。

    但这次的实验结果，在在证实了斯托罗姆这句话。

    对于「世界祸害」一词，杰斯特无法完全否定。见状，斯托罗姆继续说道：

    「我们的存在对这个世界一点意义也没有。那还需要这个世界吗？」

    听到这句话，杰斯特就明白了。

    斯托罗姆打算毁灭世界。

    他认为不容许魔人存在的世界，即使存续也毫无意义可言。

    既然如此，斯托罗姆要采取的行动便是……

    「征服……不……毁灭世界吗？」

    「呵呵呵，不愧是杰斯特，马上就懂了呢。」

    看着斯托罗姆开心回答的模样，杰斯特把原本要说的下一句话吞了回去。

    那就是……

    （难道……您希望……自我毁灭吗？）

第十卷 不屈不挠的魔王陛下 第二章 奶奶无双

    斯托罗姆发起了这场攸关世界命运的游戏。在半强制状况下答应加入后，我们留下几名各国士兵看守，剩下的士兵们都用传送门返国了。

    包含旧帝都在内的区域都被巨大墙壁包围，斯托罗姆看起来也对目前事态乐在其中，因此我们判断，他应该不会破墙攻打过来。

    将士兵送回各国后，我们和加朗先生及各国指挥官一同回到亚尔斯海特王都。

    因为要在首脑会谈之前，先跟当时在现场的指挥官们进行协商。

    虽说是协商，但应该是要谈论在对方指定的一个月期限内，该如何增强战力的问题……

    在短短的一个月内，能有什么作为吗？

    也因为是这样绝望的状况，在王城长廊通往会议室的路上，不仅是各国代表，终极法师团也相同，所有人的表情都一样阴沉。

    ……既然如此，不管其他人会用什么眼光看我，我也要全力……

    「抱歉，西恩。」

    在这束手无策的情况下，我正在思考最终手段时，奥古忽然向我道歉。

    「干嘛道歉？」

    「你制造的那辆马车，初次驾驶的机会被我们抢走了。」

    喔，原来是这件事。

    听说当时似乎十万火急，我也没打算说什么。

    「别为了这种事道歉啦。毕竟事态紧急，这也无可厚非。啊，可是……」

    「……怎么？你还是耿耿于怀吗？」

    我只有一个遗憾。

    「不……没能见识到大家第一次坐上那辆马车的惊讶表情，真是太可惜了。」

    我这么说完，奥古就对我翻了白眼。

    「……是啊，非常惊讶……那辆马车是怎么回事？之前听你说车体不会摇晃，速度也很快……」

    「温度相当宜人，还有冰箱呢。」

    「车厢内部也很明亮！」

    之前虽然跟奥古解释过悬吊系统和动力辅助装置，但其他部分是我想到就做的。

    托尔的关注点是空调和冰箱，爱莉丝则留意到照明部分。

    「那些装备好棒啊。真想在我们家的旅馆装一套～～」

    「啊，我也这么想。」

    「客房可以随时保持舒适的温度。而且照明设备无论如何都要使用灯油，有点担心火灾的问题呢～～」

    「跟沃夫特商会购买的冰箱，虽然让爸爸他们赞不绝口，但必须时不时注入魔力制冰才行，有点麻烦呢。」

    家里经营服务业的尤莉和奥丽维亚，都对那辆马车的装备充满兴趣。

    这样啊。

    既然有需要……

    「不介意的话，我提供给各位吧？」

    「咦？真的吗？」

    「可以吗？」

    「嗯，这点程度的话……」

    「当然不行啊！」

    因为尤莉和奥丽维亚对我的提案表现出非常积极的态度，我正打算替她们承包工程，却被奥古阻止了。

    「为什么？私下帮忙应该无所谓吧？」

    我又不是要出售这些装备，只是提议要在朋友家装设吧？

    这有什么问题吗？

    「你应该还记得卡尔顿家和史东家，在亚尔斯海特也算是相当知名的旅馆跟餐厅吧？」

    「记得啊。那又怎样？」

    「在知名旅馆和餐厅装设特殊魔法道具。这件事要是传出去，自然就会出现想要这些魔法道具的人。」

    「这……这倒是。」

    「你就试试看吧。就算你无意公诸于世，也会擅自被推到世人眼前。而且卡尔顿跟史东都隶属于终极法师团，马上就能查出那些魔法道具的出处。」

    听完奥古的说明，我无可反驳。

    尽管我没那个意思，也会擅自为周遭添乱……

    「再说，那些魔法道具全都是以使用魔石为前提吧？」

    「是啊。」

    「这样一来，那些魔石的来源也会让人起疑啊。」

    原来如此……

    因为现在能自产魔石，我就用类似前世电池的概念制作使用，所以认知上出现偏差了。

    照理来说，魔石依然是要价不斐的珍稀素材。

    孩提时期的我从未接触过这个世界的常识，因此总是抛不开前世的感觉。

    「我知道了。尤莉、奥丽维亚，抱歉让你们这么期待，这件事就作罢吧。」

    「唔～～虽然很遗憾，但也没办法～～」

    「没关系啦，我也只是觉得能装设就好而已。」

    尤莉和奥丽维亚都很懂事。

    毕竟这不是平常用惯的装备，所以才没那么执着吗？

    「话虽如此……」

    「嗯？」

    「你到底在那辆马车上砸了多少魔石？」

    这一连串对话后，奥古询问我制造的马车究竟用了多少魔石。

    呃……

    「……有多少呢？」

    「唉……拿去卖的话能值多少钱啊？根本无法想象。」

    我扳着手指计算安装的魔石数量时，奥古叹了口气并这么说道。

    「放心，我不会卖出去的。」

    「废话！因为你说不会跟既有的马车业者抢饭碗，我才默许了悬吊系统跟轴承零件。要是你拿去兜售，天晓得会有多少业者破产！」

    「呃，所以我才装在自用的马车上啊。」

    「真是的……你这家伙……照明、冰箱，还有温度调节吗？除此之外，你应该没装其他东西了吧？」

    因为不能造成失业现象，我才没有贩售，只装在自用的马车上面，结果还是被奥古臭骂一顿。

    为什么啊？

    而且还要确认我有没有装设其他东西……

    「……啊，这么说来……」

    「什么！你装了什么！」

    虽然想起了不少事情，但我想到之前附加了一项技术，可说是本次的重头戏。

    话刚说完，奥古就拼命追问。

    没必要大惊小怪吧？

    这个魔法大家都很熟悉啊。

    「飘浮魔……」

    「你……！」

    「两位，我们已经到了。」

    我附加了飘浮魔法，让马车陷入车辙时可以顺利挣脱――我正想说明这件事，奥古却冲上前打断我的话。

    但此时正好抵达会议室，于是托尔开口制止。

    「……没办法了。西恩，待会儿我一定要把这件事问得清清楚楚。」

    「咦咦？那是紧急时刻用的耶。」

    「真的吗？之后我一定要亲自确认。」

    目前虽以报告和协商一事优先，但奥古用可怕的眼神直盯着我，表示他待会儿一定要确认。

    就说是紧急逃脱用的嘛。

    至于现在……

    站在会议室前的士兵向里头的人喊了一声，得到许可后，他们才打开大门。

    会议室里是迪斯叔叔、卡斯托尔军务局长和奥格兰魔法师团长。

    「你回来啦，奥古斯都。啊啊，各国指挥官也在。我接到通知了。」

    「是！」

    以加朗先生为首的那群指挥官，从事发现场跟我们一同前来。此刻他们都挺直背脊回答道。

    迪斯叔叔主动搭话，似乎让他们非常紧张。

    看到其他国家的人对迪斯叔叔毕恭毕敬的样子，就觉得他是一名大国的国王。

    ……我几乎只看过他私底下的模样，觉得很怪就是了。

    我的心情变得有些难以言喻。这时，国王模式的迪斯叔叔对奥古说：

    「我已经事先收到通讯兵的状况回报了……情况不太乐观啊。」

    我们都还没上报，迪斯叔叔似乎就已经接获报告了。

    毕竟已经用了好一阵子，亚尔斯海特已经相当习惯使用通讯机了。

    「是的。我们被迫参加了一场攸关双方存亡的游戏，时间是在一个月后。没能避免这种事态发生，真的万分抱歉。」

    奥古为自己没能防堵这件事致歉。

    「无须道歉。我听说是斯托罗姆单方面强迫你们的。别说这些了，该如何应对眼前的事态呢……」

    迪斯叔叔陷入苦恼，不知该如何处理往后的状况。

    总数可能破千的灾害级魔物，以及比过去还要强的魔人。

    即使我们可以应付魔人，也无法放着灾害级魔物不管。

    话虽如此，光凭以亚尔斯海特为首的各国士兵，也不是那群灾害级魔物的对手……

    「这次对抗数十只灾害级魔物，我们亚尔斯海特的军势就几乎全灭了。要是规模增长到数十倍……」

    「……感觉只有绝望可言……」

    连这种规模的魔物，都差点让他们全军覆没。听到奥古指出这一点，迪斯叔叔说出绝望两字，并抱头苦恼起来。

    大国亚尔斯海特的国王说出绝望一词，在场列席的各国指挥官也沉重地闭上嘴巴。

    这般束手无策的事态，让会议室中弥漫着凝重的气息。

    既然眼下状况如此绝望，还是让我全力以赴，想办法突破吧――我正想提议，有个人就率先开口了。

    「恕我无礼，陛下。我能说几句吗？」

    「怎么了，多米尼克？」

    开口的人正是卡斯托尔军务局长。

    「是。事情演变至此，我也不能再将骑士矜持这种事挂在嘴边了。我想向沃夫特先生提出请求……」

    「我吗？」

    军务局长有求于我？怎么回事？

    「沃夫特先生已经提供喷射靴这种大幅提升机动力的魔法道具了。再继续仰赖魔法道具的力量，就违背了骑士的矜持。先前我因此婉拒，可是……」

    「魔法道具？喔，你是说振动剑吗？」

    卡斯托尔局长说得含糊，迪斯叔叔将他的话接了下去。

    「诚如你所言。老实说，我认为不能光靠这把剑……但此时此刻，已经不能再拘泥于那种微不足道的尊严。若拘泥于那种小事，世界就要灭亡了。所以沃夫特先生，拜托你……」

    说完，卡斯托尔局长把手放在桌上，深深向我一鞠躬。

    「拜托你，在我们的剑上附加那种魔法吧。」

    「等等！别这样，卡斯托尔局长！」

    「是啊。西恩，我也要拜托你。」

    「怎么连迪斯叔叔都这样！」

    大国亚尔斯海特的国王和军务局长不约而同低头请求。眼前的异常事态虽令各国指挥官大惊失色，却他们似乎也浮现出某种想法，跟着低下头去。

    「沃夫特先生！也请在我们的剑上施加那种魔法吧！」

    「拜托！算我求你了！」

    「西恩，附魔应该也能施加在斧枪上吧？求求你！也在我们的斧枪上附魔吧！」

    看到这些大人，而且还是各国高层对我低头恳求的景象，我备感困惑。

    「知道了！我知道了，请各位抬起头来！」

    「是吗！那就马上……」

    「啊，可是……」

    「怎么了，西恩？还有什么事让你担心吗？」

    迪斯叔叔拜托我立刻附魔，我开口制止，并将非说不可的事情告诉他。

    「这场战争结束后，我会将武器全数回收或取消附魔，所以请各位务必管理妥当。否则……」

    「否则？」

    「……我会被奶奶大卸八块……」

    「大家听见没有！给我彻底管好西恩施加附魔的武器！听清楚！一定要保管好！」

    「遵、遵命！」

    听我这么说，迪斯叔叔就脸色大变，要求卡斯托尔局长和各国指挥官做好管理的工作。

    迪斯叔叔的表情太过狰狞，让众人一脸困惑。

    「沃夫特先生的祖母，就是导师梅莉达大人吧？说会被大卸八块未免太夸张了……」

    其中一名指挥官说出了这种妄想发言。

    他不认识奶奶吗？

    「你们对梅莉达导师的认知，仅限于书本和舞台剧而已吧……但现实是很残酷的。」

    在现实世界认识奶奶的人当中，迪斯叔叔特别怕她。对奶奶的恐惧应该深深地烙印在他心里了吧。

    他的眼神变得有些缥缈，感慨万千地讲述着现实的无情。

    「总之，梅莉达导师本人相当严厉。碰上对孙子西恩不利的事更加恐怖。」

    「是、是吗？」

    迪斯叔叔这句话，让加朗先生咽了口口水。

    如果对两人的认知，是经过书本和舞台剧美化过后的形象，或许无法接受这一点吧。

    况且奶奶和爷爷隐居已久，难怪世人会不了解奶奶的本质。

    总而言之……

    「请各位真的要好好管理。大卸八块的说法确实有点夸张，但我不知道会被骂得多惨……」

    光想象那一幕，我的背脊就一阵颤栗。

    「被誉为神之使者的沃夫特先生，居然吓成这样……」

    「真有这么恐怖吗？」

    众人还没什么概念。我举个具体又易懂的例子来说明好了。

    「恐怖到爷爷也会吓得发抖。」

    「贤、贤者大人吗！」

    「我、我知道了！我答应，一定会妥善保管！」

    奶奶因为魔法道具名闻遐迩，但爷爷的名号一直是最强的代名词。

    听到连这么厉害的爷爷也会害怕，至今一直不太明白的指挥官们，似乎深有所感。

    每个人都答应会好好管理武器了。

    「是吗？太好了。这样总算看到一丝曙光了。」

    「是的，陛下。虽然还有适应振动剑这段流程要走，但实际用过振动剑的西恩也在。只要在他的指导下同时练习，要用得顺手，也只是时间早晚的问题吧。」

    「啊，东尼也会用喔。」

    「喔喔，是吗！这下子放心多了！」

    「还有一个人也会。」

    迪斯叔叔和卡斯托尔军务局长终于找到了解决的眉目。

    除了我之外，东尼也会使用振动剑。这话才刚说完，玛丽亚又说还有一个人也会使用。

    这么说来，我是不是还把振动剑交给另一个人了？

    「对了，我也给了米兰达一把。」

    「毕竟她一直都在跟我讨伐魔物嘛。她已经相当得心应手了呢。」

    哦，这样米兰达也能帮忙呢。

    她今年也升上了骑士培训士官学院二年级的首席呢。

    这个瞬间，我马上在脑海中决定让米兰达强制参加训练。

    她的立场不是训练生，而是教官。

    ◆

    此时的亚尔斯海特骑士培训士官学院。

    「哈啾！」

    「怎么了，米兰达？感冒了吗？」

    「……可能吧。总觉得有股寒气。」

    从西恩手中得到振动剑后，每天用那把剑讨伐魔物的米兰达，被一股原因不明的寒气袭击。

    ◆

    为了应对和斯托罗姆这场赌上人类存亡的游戏，我们决定将各国士兵的武器都改造成振动剑。

    几天后，世界联盟的七国元首以及我和奶奶，都被叫到亚尔斯海特王城内的会议室里。

    会议室的气氛相当凝重，没有人打算开口。

    唯有一人除外……

    「所以呢？迪赛姆，今天把我叫到这里，就为了说这件事？」

    参加这场国家元首齐聚的会议的奶奶，其魄力完全压制住迪斯叔叔、叶卡捷琳娜教皇和亚伦总统这三名前弟子。

    看到三大国元首都败给奶奶的威严之下，周边国家的元首感觉也被这股气氛给吞噬。

    虽然实际进行附魔的人是我，但如果无视奶奶的意见直接执行，天晓得之后会发生多可怕的后果。

    所以为了得到奶奶的许可，才会把她叫来现场……

    「是、是的！世界灭亡的危机当前，能打破现状的对策，就只有西恩的振动剑了！」

    「……」

    「能、能不能……请您答应这件事呢……」

    「……」

    听到迪斯叔叔拼命说服，奶奶也只是紧盯着他不发一语。

    迪斯叔叔几乎就要被这股无言的压力击垮了，但要是在这里退缩，就没办法解救这个世界的危机。

    或许是抱持着这样的心情，平常他在奶奶面前总抬不起头来，此刻却冷汗直流地与她对峙。

    僵持了一会儿，奶奶终于开口了。

    「看来你不是用玩闹的心情说这种话……西恩。」

    「怎么了？」

    「帮大家的剑附魔吧。」

    「真的可以吗，奶奶！」

    「啊啊，无妨。」

    「……唉～～……谢谢您，梅莉达老师。」

    终于得到奶奶的允许后，迪斯叔叔深深地叹了口气，并向她道谢。

    听到迪斯叔叔的谢词，各国元首也都发出了安心的叹息。不过……

    「别高兴得太早！」

    神情舒缓的国家元首们被奶奶这么一吼，都被她气势汹汹的态度吓了一跳，再度绷回紧张的表情。

    呃……在场的都是国家元首耶……

    奶奶对谁大吼一声？这群国王被谁震慑？

    在某种意义上，眼前的景象十分异常。但现在依旧是奶奶的回合。

    「光听这件事，要突破这次的状况，让各国士兵使用振动剑的确是最有效且快速的方法。不过……」

    说到这里，奶奶稍作停顿，徐徐环视众人一圈后继续说道：

    「你们真的明白这个武器的实力多强，又有多危险吗？」

    奶奶开始对紧闭双唇的国家元首们讲述振动剑的危险性。

    「你们刚刚也看到这把剑的效果了吧？用这把剑斩断物体，根本不必费吹灰之力，也无须技术。只要有这个武器……任谁都能削铁如泥。」

    由于参加这场会议的国家元首都不知道振动剑的效果，因此会议初始，就展示了振动剑的功效。

    所以大家都知道振动剑有多锋利。

    以及多方便。

    「只要握在手中，不论是谁……没错，不论是谁都能使用。毕竟是魔法道具，而且也不是用特殊金属打造的传说之剑。随处可见的普通剑，都能蜕变成这把强大无比的剑。」

    如奶奶所言，这种剑可以量产。

    「让这种武器充斥世间，到底会有什么后果……你们应该能想象吧？」

    只能把振动剑交给真正值得信赖的人――关于这一点，我总是被再三叮嘱。

    所以现阶段，我只把振动剑交给同为终极法师团的东尼，以及我也实际打过照面的玛丽亚的挚友米兰达。

    迪斯叔叔、齐格哥哥和克莉丝姐姐则是亲人。

    这是个廉价、可以量产、使用方便又威力超群的魔法道具――听奶奶指出这个症结点后，刚才立刻就兴高采烈的国家元首们，纷纷低下头不发一语。

    呃，我就说……各位是国家元首耶……

    「如果想得太过简单，必定会遭受惨痛的报应。千万别忘了这一点。」

    「是！」

    结果各国元首都乖乖回答了……

    插图p079

    不过对奶奶而言，就算存在这样的风险，她也知道振动剑能成为与魔人决战时的王牌，所以最后也没打算反对吧。

    只是用轻忽的态度使用振动剑，后续可能会引发问题，她才想在一开始就叮嘱。

    我也一样，作梦都没想过要像这样量产给他人使用，所以根本没想到这种危险性。

    奶奶从以前就对这一点戒慎恐惧。听了她的指点，所有人都点头同意。当我以为话题终于能继续进行时……

    「不过，导师大人，既然是这么危险的东西，沃夫特先生使用时，怎么没见您责骂他啊？」

    出现了一个对奶奶严厉批评的人。

    谁啊？奶奶都已经点头答应了，还跑出来泼冷水？

    那个人就是……

    「喔，我记得你是新任达姆王吧？」

    「……正是如此，导师大人。」

    前阵子发生了一起重大案件。来自达姆的使者刺伤了叶卡捷琳娜小姐。

    幸好叶卡捷琳娜小姐捡回一命。因为魔法实力平平的达姆使者差点就要变成魔人，使者的行动被判定为受到魔人操控，达姆才没有更进一步被究责。

    伊苏的警备体制似乎也有漏洞。

    然而，前阵子的魔人领攻略作战后，接二连三爆发的丑闻让前任达姆王扛责下台，他的儿子承袭了王位。

    对新任达姆王来说，这是继任王位后的首次外交。

    而且还是过去从未召开的世界首脑会谈。

    虽然没有因为接连引爆的丑闻被究责，但达姆却失去了世界各国的信任。

    为此，国王才卯足全力，想要挽回自己的立场……但他惹错人了。

    「我们不能永久持有，您的乖孙沃夫特先生却可以。英雄大人果然也很疼爱孙子嘛。」

    真是凶狠的挑衅。

    居然有人敢和奶奶这样说话……

    虽然他是国家元首啦！

    然而，奶奶却狠狠地驳斥了达姆王说的话。

    「哈？你这小子在说什么鬼话啊？」

    「这、这小子……」

    「打从西恩还小，我们就严格教育他如何分辨善恶。或许这么做会被说是在偏袒孙子，但西恩应该不会动行恶的念头。」

    「奶奶……」

    奶奶对我一直很严格，但原来她这么相信我……

    「这、这确实是……在偏袒孙子啊。」

    此情此景难得这么感动，达姆王却不肯罢休。

    他为什么要这样穷追不舍啊？

    就这么讨厌我吗？

    我正这么心想，奶奶继续说道：

    「再说……」

    「什么？」

    「振动剑是西恩独自开发的道具喔。持有自己开发的物品，有什么不对吗？」

    「唔咕……」

    「而且……」

    听到奶奶说持有自己开发的物品有何不妥后，达姆王无话反驳。

    接着，奶奶看着我继续说道：

    「以这孩子的本质来说，这种只有锋利可言的剑，有或没有都一样吧。」

    ……奇怪？刚才明明还很感动，怎么有种一下子被推入谷底的感觉……

    感动的情绪立刻收回。奶奶对我的评价果然还是如此啊……我正这么心想，迪斯叔叔就放声大笑起来。

    「哈哈哈！说得没错。不管有没有振动剑，西恩还是那个样子嘛！」

    奶奶这番失礼的言论，似乎戳中了迪斯叔叔的笑点。

    他笑到停不下来。

    「为、为什么还笑得这么悠哉啊！不管有没有那把剑都一样？也就是说，那个西恩・沃夫特拥有危险至极的力量啊！」

    嗯，达姆王的言论非常正确。

    但我觉得还是别把那句话说出口比较好喔。

    听到达姆王把我视为危险的存在，在场三人的情绪骤变。

    「你……竟敢当着救世英雄的面说这种话呀？」

    「原来如此。达姆将过去总对我们伸出援手的西恩视为危险的存在，是吧？」

    亚伦总统和迪斯叔叔都是奶奶的前弟子。

    有人把师父的孙子视为危险的存在，他们应该很不爽吧？

    他们瞪着达姆王说道。

    被两大国家元首狠瞪的达姆王顿时有些畏缩，却立刻重振精神反驳道：

    「我……我的天啊。被誉为大国的亚尔斯海特国王和艾尔斯总统，两位居然感受不到这名少年的危险性，我太惊讶了。」

    他用挑衅的口气，顶撞迪斯叔叔和亚伦总统。

    呃，先不论亚伦总统，迪斯叔叔可是深知我的危险性喔。

    尽管如此，他还是没把我当成危险的存在，肯定是因为对自家人的偏袒。因为交情够长，他相信我不会做出这种事。

    但对这两人如此顶撞，可能会被认为是在向大国宣战喔。

    啊啊，看吧。迪斯叔叔跟亚伦总统变得剑拔弩张了。

    「或许该重新思考如何跟达姆相处哩。」

    「说得没错。」

    「什么！你们想干嘛！」

    呃，怎么会问这种问题啊？

    对我来说，他们虽然是在奶奶面前抬不起头的没用叔叔，但在世人眼中，可是三大国的国家元首耶。

    对这种人出言挑衅，当然会让他们不高兴啊。

    「你们根本没搞清楚状况！他的力量大到连那把威猛的剑都为之逊色！要是冲着我们来，会有什么下场啊！」

    我常常在想，为什么当权者都会惧怕我方阵营的力量？

    被怀疑成大坏蛋，这股气谁能忍啊。

    正当我对达姆王的言论火冒三丈时，在某种意义上最让达姆王抬不起头的人物开口了。

    「适可而止吧。」

    「教、教皇圣下……」

    叶卡捷琳娜小姐一句话，就让达姆王马上退缩了。

    「西恩小弟是我等伊苏认定的神之使者。你真的认为这位使者大人会为世界带来灾祸吗？」

    「这、这……」

    达姆和伊苏都是虔诚信奉创神教的宗教国家。伊苏的国家元首，就是创神教的教皇。

    达姆和伊苏之间有着明确的上下关系。

    被这名上位国元首兼创神教教皇毫不留情地批评，达姆应该就无话可说了吧。

    达姆王乖乖闭上嘴，刚才的气势不知道跑哪儿去了。

    「而且西恩小弟是我的救命恩人。你想凭自己的臆测，将这位恩人当成坏蛋吗？」

    「不、不！我绝对没有臆测……」

    「况且……」

    叶卡捷琳娜小姐打断拼命找借口的达姆王，说出了致命的一句话。

    「刺杀我的人，可是你的国民喔。」

    「啊……那、那是……」

    「虽说是被魔人操控，但也是你的国民做的好事。你居然忽略这件事，把西恩小弟视为恶人……你到底存何居心？」

    「……那、那是……那个人是被魔人操控了，怎么会是我们要扛责……」

    「你这话是认真的吗？因为你的国家发生内乱，才会让魔人有机可乘吧？」

    「唔……」

    他完全无可反驳。

    只见他低下头，满脸通红地咬紧牙关。

    ……是不是有点逼太紧啦？

    堂堂一国元首被如此羞辱，应该无法默不吭声吧？

    正当我如此担忧时，有人开口调停了。

    「你们几个，到此为止吧。」

    或许是众人争辩的景象目不忍睹，奶奶插手介入了达姆王被众人欺压的现场。

    「一对一讨论就算了，居然联合起来攻击一个人，真让人不以为然。简直就像霸凌嘛。」

    「「「不、不是的！没这回事！」」」

    三人异口同声地说。

    奶奶有这么恐怖吗？

    ……真吓人……

    「霸、霸凌……我被霸凌……」

    达姆王也因为自己看起来像被霸凌一事大受打击。

    从刚刚就一直喃喃自语。

    以一国王子身份被养育成人的他，至今应该没尝过被霸凌的滋味吧。

    这种过去无法想象的事情，居然发生在自己身上。

    他应该没办法容许吧？这样一来，达姆王的状态有点危险……

    「老实说，西恩的力量很不寻常。只要他有点野心，转眼间就能征服世界吧。」

    「喂！奶奶，你到底站在谁那边啊！」

    我还在担心达姆王，没想到奶奶居然背叛我。

    「听我把话说完。但这是西恩用错误的方式行使力量才会如此。我刚刚也说了，我对西恩的教育严格把关。如今不就体现出这个结果了吗？」

    奶奶对达姆王开口，直盯着抬起头的他这么说。

    「为人类的危机提供自己的知识，还主动站上最前线。」

    「那……那是……」

    「在场的各位，或许也有人畏惧西恩的力量吧。但这次能不能信我一回呢？如果西恩走偏了，我跟梅林会赌上性命阻止他。」

    「我、我才不会做那种事！」

    「我知道。我们都相信你，才能马上说出『赌上性命』这四个字。」

    「奶奶……」

    糟糕……我快哭了……

    「怎么样，愿意相信我吗？」

    奶奶放着泫然欲泣的我不管，再次和达姆王谈话。

    达姆王瞪着奶奶一会儿。

    「……哼。」

    说完，他就别过头去。

    这是什么态度啊？我虽然这么想，但奶奶似乎认为达姆王已经收回敌意了。

    「好了，你们几个也收手吧。赶快谈一谈。」

    「「「是、是的！」」」

    这三人还是对奶奶百依百顺。

    由于他们乖乖听话，之后会议得以顺利进行。

    使用振动剑不需要特殊技术。

    但有几点需要注意，使用上也有诀窍。

    实际使用过的我、东尼和米兰达三人会负责指导这些事项。

    决定要在这次的决战中使用振动剑时，东尼也在场，所以没问题。但我还没对米兰达说这件事。

    待会儿得告诉她才行。

    会议进展虽然顺利，但有一点让我耿耿于怀。

    原以为达姆王已经收回敌意，但他在会议中却都只用「喔」或「了解」这种简短的回复。

    这表示……他果然没有打从心底认同吧……

    心怀些许不安的同时，因下个月要与魔人展开决战而召开的这场首脑会议，也告一段落。

    顺带一提……

    爷爷对魔法道具这方面毫无贡献，所以留在家里看家。

    ◆

    西恩利用传送门，将结束会议的国家元首们送回各国了。

    其中也包含了达姆的新任国王。

    达姆王回到达姆王国，来到房间后，将附近的垃圾桶一脚踢飞。

    「可恶！居然说本王被霸凌！区区一介平民，被喊了几声导师就得意忘形了！」

    梅莉达虽然被视为英雄崇拜，被推崇为导师备受景仰，身份却只是平民。

    说不过那个平民，甚至被她袒护、训斥了一顿。

    身为王族，过去达姆王可是受尽吹捧。对他来说，这简直是奇耻大辱。

    即使如此，他之所以能在会议现场忍下屈辱，是因为创神教的教皇叶卡捷琳娜对梅莉达百依百顺。

    当叶卡捷琳娜还以神子身份修行时，就师承于当时已是英雄的梅莉达门下。这件事非常有名。

    那场旅途中，还包含了未来会成为艾尔斯总统的亚伦，以及当时已是亚尔斯海特王太子的迪赛姆。这一点也广为人所知。

    「想将三大国首领纳为手下，企图掌握全世界吗？那个女妖狐！」

    在七国元首当中，梅莉达一副自己最了不起的样子。这让达姆王相当不满。

    为了排解郁闷，他在房间里大闹特闹，搞得气喘吁吁时，忽然有人敲响了房门。

    「谁啊！」

    「是我，卡顿。」

    「……进来。」

    达姆王顿时皱起脸，但随即掩饰自己的失态，给出入室许可后让访客入内。

    「打扰……哇！这是怎么回事！」

    「少嗦。怎么？有事吗？」

    「咦？啊啊，是。身为掌管军部的负责人，必须尽早知道会议结果才是。」

    走进房间的男子带着一抹轻佻的浅笑，对达姆王如此答道。

    这根本不是接见国王的态度。对此，达姆王皱紧眉头。

    但达姆王却没有对他的态度多说什么。

    这名走进房间的男人，名叫希伊洛・卡顿。原本是隶属于达姆骑士团的剑士，却在这半年内忽然觉醒了魔法才能。

    卡顿的剑术虽然不出色，却能并用剑与魔法，技压众人。

    一眨眼的工夫，他就跃上了达姆军的战力首席之位。

    先前的魔人领攻略作战时，达姆的军方高层带着一帮精锐军彻底失控，导致战力显著下降。对达姆军而言，这本是一件喜事。

    但希伊洛・卡顿这个男人的风评不太好。

    众人对他评论如下――

    听说，他总把自己看成特别的存在。

    听说，他经常会做出不合常理的言行举止。

    听说，他对西恩的敌意已经到了异常的地步。

    诸如此类。

    要选出管理国内最强武力集团，也就是军队的人选时，实力自然是必要首选，但也必须重视这个人的性格。

    可是现在达姆国内，没有人比卡顿还要强。

    因此，虽然这个男人的性格多少有点问题，但达姆王只能无可奈何地将他任命为军部的最高负责人――军务司令长官。

    「那么陛下，最终结果如何呢？」

    「喔，这个嘛……」

    先不论个人好恶问题，既然是自己将其任命为军部负责人，就得亲自向他转述会议结果才行。

    于是达姆王将会议决策告诉卡顿。

    「哦……居然有这么威猛的武器啊……」

    「是啊。而且还不允许我们继续持有，只独厚她的孙子。不仅如此，连教皇圣下都站在她那一边……」

    达姆王又一脸不悦，似乎回想起会议时的场面。

    「算了算了，这件事待会儿再慢慢谈吧。更重要的是……」

    卡顿收起方才那抹轻佻的笑容，低声呢喃道：

    「继喷射靴之后，这次又来个这么厉害的武器……」

    卡顿轻声说完后咂了声嘴。

    「真想早点见识……这把厉害的外挂武器啊……」

    回想起会议当时的场景而暴躁焦虑的达姆王，并没有对卡顿的反应特别留心，只觉得他又在咕哝听不懂的话了。

    ◆

    亚尔斯海特王都内的三大高等学院之一――骑士培训士官学院。

    这间学院专门培训骑士团军官。

    骑士团军官不仅需要指挥能力，还必须有相对应的实力。

    因此学生们每天都在进行刻苦的训练。

    具备这般传统的骑士培训士官学院中，继目前宛如骑士团偶像的克莉丝汀娜・海登以来，诞生了学院史上第二名女性学年首席。

    她的名字是米兰达・华勒斯。和她同年的学生们都以追上或超越她为目标，每天切磋砥砺。

    某一天――

    「喂，米兰达。」

    「什么事？」

    有个同属S班的男学生开口喊住了米兰达。

    米兰达开口询问对方来意后，男学生就气呼呼地大吼道：

    「你还问我什么事！」

    火冒三丈的男学生大声嚷嚷，让米兰达皱起眉头……

    「你什么时候才要帮我介绍魔法学院的女孩子啊！」

    「……」

    听到这名男学生的怒吼，一股难以名状的无力感顿时袭向米兰达。

    米兰达升上二年级后就变成学年首席，经常被试图夺回宝座的男学生下战帖。她还以为这次也是如此。

    没想到却是「拜托帮忙介绍魔法学院的女孩子」这种无关胜负，充满男性欲望的言论。

    米兰达确实跟高等魔法学院生兼终极法师团成员的玛丽亚很要好，现在也可说是挚友的关系。

    对平常鲜少和女孩接触的骑士学院男学生来说，同年级的米兰达跟魔法学院的女孩子有交情，可是千载难逢的大好机会。

    所以米兰达的同学们老是执拗地要她帮忙介绍魔法学院的女孩子。

    「……唉。」

    「怎、怎样啦！」

    看到男学生过于拼命的表情，米兰达忍不住叹了口气。

    骑士学院的学生，都要锻炼自己的肉体和剑术。给外人的印象，经常都是「质朴刚健」的感觉。

    但这里的学生年龄介于十五至十八岁。

    正值思春期。

    而且考量到男女比例，在学的男学生几乎都对女性相当饥渴。

    米兰达眯起眼，盯着这样正值思春期的一名男学生说：

    「我说啊，我的确跟魔法学院的玛丽亚很要好。但我认识的其他魔法学院女学生，也都是终极法师团的成员喔。」

    「是、是吗？」

    「怎么样？要我介绍终极法师团的女孩子吗？」

    「呃，不，那个……」

    说到终极法师团，目前俨然是偶像般的存在。除了亚尔斯海特之外，在全世界也是无人不知无人不晓。

    如果对这样的存在出手……

    「你不要命了吧。」

    「唔咕……」

    虽然在终极法师团中，玛丽亚等单身女孩们一直在征求男友，但她们被世人视为神圣的存在。要是有人胆敢出手，不知道会被周遭众人降下何种制裁。

    「可恶……还以为是难得可以接近女孩子的大好机会！」

    男学生懊悔的心情，似乎更胜于学年首席被自己抢走的那一刻。

    他那没用的模样，让米兰达不禁叹息。

    「唉……那你怎么不想想办法，让周遭的人认同自己的实力？」

    难道你没想过要好好努力，变得跟终极法师团的女孩相比也毫不逊色吗？听到米兰达这句傻眼的询问，男学生忽然睁大双眼。

    「对啊！只要变成跟终极法师团的女孩交往，也不会被大家挑剔的人就好了嘛！」

    这名男学生的大吼，让四周正在偷听的男学生们有所反应。

    「喂！此话当真？」

    「只要我奋发图强，你就会帮忙介绍终极法师团的女孩子吗！」

    「咦？呃，我根本没说过这种……」

    看到这群男学生曲解了自己的意思，米兰达发出了困惑的声音。

    「唔喔喔喔！我要努力向上！」

    「开什么玩笑！她是要帮我介绍啦！」

    「不，是我才对！」

    虽然米兰达根本没说过这种话，但心怀强烈渴望，就想一亲芳泽的那群男学生们，都将米兰达的话如此解读，忽然变得精神百倍。

    看了这一幕的米兰达……

    「……怎么会蠢成这样……」

    她用打从心底看着蠢蛋的眼神，盯着那群男学生瞧。

    米兰达看着自顾自激动起来的男学生，想起了那个人的话。

    「明明现场也有女孩子啊！我就不算是女孩子吗！」

    这是米兰达无比崇敬的骑士团偶像，克莉丝汀娜喊出的一句话。

    就算是现今人人憧憬的骑士团偶像，在学生时代也没被周遭的男生当成女孩子看待。这件事她到现在都难以忘怀。

    此刻，米兰达对克莉丝汀娜这句话深有所感。

    「我也是女孩子啊……」

    听到她这句低喃后，有些男学生顿时看向米兰达，露出「这家伙在说什么鬼话？」的表情。随后又转过身去喧闹起来。

    他们的态度让米兰达怒火中烧。她在心中发誓，无论如何，她都不会帮这些家伙介绍女孩子。

    对此一无所知的男学生们正在大声喧闹时，教室门忽然敞开了。

    「吵什么吵啊！」

    走进教室的教官看了嘻嘻哈哈的男学生一眼，并放声大吼。

    不愧是在骑士学院任教的教官，身形魁梧，魄力十足。

    教官环视安静下来的教室一圈，接着说道：

    「你们这些人……可是荣誉的骑士学院学生啊，给我有点自觉！一群蠢货！」

    所有人都不敢违抗教官，低着头安静下来。

    看到眼前这一幕，米兰达觉得这些人实在太没用了。这时，教官对她说道：

    「这不重要。米兰达・华勒斯在吗？」

    「啊，是！我在这里！」

    「学院长找你。马上到学院长室一趟。」

    忽然被点名一事虽让她惊讶，但理由更让她大惊失色。

    居然被叫到学院长室。

    因为太过震惊，她没能回话。结果教官提高音量说道：

    「回答呢！」

    「是、是的！我明白了！米兰达・华勒斯这就去学院长室报到！」

    米兰达慌慌张张地敬礼，就冲出教室跑向学院长室。

    确认米兰达离开的教官走出教室后，留在教室里的男学生们困惑不已。

    「米兰达那家伙干了什么好事啊？」

    「谁知道……被学院长叫过去，应该满严重的吧。」

    「该不会……要被退学了吧？」

    虽然偶尔会被教官传唤，但被学院长传唤的机会少之又少。

    男学生们纷纷对被学院长叫去的米兰达表示担忧。

    「要是米兰达退学……跟终极法师团那些女孩子的联系就……」

    「啊啊……这样的话……」

    「事情就大条了……」

    这群男学生还是老样子，满脑子只想着女人。

    「唔唔……到底是怎么回事？」

    米兰达对教室内那些男学生过分至极的担忧一无所知。她惴惴不安地站在学院长室前，不知道自己为什么会被叫过来。

    她实在没办法敲学院长室的门，但最后还是鼓起勇气敲门。

    「哪位？」

    「我、我是米兰达・华勒斯！」

    「喔喔，你来啦。进来吧。」

    「打、打扰了！」

    里头传来学院长的声音，没想到听起来挺开心的。

    米兰达对此有些不解，但还是打开学院长室的门走了进去。

    眼前正是前骑士团员的学院长。

    虽然已经隐退好一阵子，但学院长有着前骑士团员的壮硕身躯，以及身处战场的人独有的锐利目光。米兰达觉得自己被他的气势压得快喘不过气了。

    「你来啦。坐吧。」

    「是！失、失礼了。」

    或许是在顾虑紧张兮兮的米兰达，学院长用有别于外表的温柔语气，催促她在沙发上坐下。

    为什么要把我叫过来呢？米兰达抱持着这个疑问，坐上了沙发。

    看到米兰达完全无法放松的模样，学院长苦笑着说：

    「忽然被叫到学院长室，要你别紧张的话，或许是强人所难吧。但是放心，我不是为了惩罚你才把你叫过来的。」

    「是、是这样吗？」

    「怎么？你做了什么会被惩罚的事情吗？」

    「没、没有！绝对没有！」

    看到米兰达慌张地站起身子，学院长笑着继续说：

    「哈哈哈。我当然明白。你凭借勤奋不懈的努力，爬到了学年首席的地位。关于你的消息，我时有耳闻。」

    「是……是。」

    「像是你跟终极法师团的『女武神』玛丽亚交情不错。」

    「您、您知道吗？」

    「也知道『魔王』沃夫特先生给了你一把特别的武器。」

    说完，学院长直盯着米兰达的脸看。

    这道视线让米兰达如坐针毡。

    毕竟西恩给的那把振动剑，对骑士团来说算是邪门歪道的武器，应当是不得接受的。

    会因为收下并使用那种武器而被训斥一顿吗？不，刚才学院长说不是为了骂她才把她叫过来的……但现在怎么会扯到这件事？各种思绪在米兰达的脑内转个不停。

    看到米兰达陷入混乱的样子，学院长笑了一声。

    「放心吧。我不是说过了吗？不是为了训斥或惩罚才叫你过来的。」

    「那、那您找我有什么事呢？」

    「嗯，前阵子旧帝都出现了大量灾害级魔物，甚至新型态的魔人对吧？」

    「是的，最近在王都里蔚为话题。」

    「魔人首领奥利弗・斯托罗姆还挑起了赌上人类存亡的决战。」

    「是的……」

    不只是亚尔斯海特王都，现在全世界都在讨论这件事。

    赌上人类存亡的决战。

    只要打赢这场战役就行了。

    但要是不幸败北……

    「这场决战非赢不可。」

    「是的。」

    「各国首脑商议后的结果……决定将沃夫特先生交给你的那种武器，分配给各国军队使用。」

    「这、这样啊……」

    学院长居然把前阵子首脑会谈的决策，告诉米兰达这个普通学生。

    米兰达不太懂。再说，可以把这种类似超级国家机密的事情告诉自己吗？

    米兰达觉得自己被迫得知了不能随便乱听的消息，脸部阵阵抽搐。

    学院长似乎没发现米兰达的异状，继续说道：

    「嗯。听说这种武器非常强大，但需要有人教导如何使用。」

    听到这里，米兰达终于开始明白了。

    接着她导出了一个相当离谱的结论，但立刻将这个想法挥出脑海。

    毕竟自己怎么可能去指导各国军队使用振动剑……

    「他们要求平常就会使用这个武器的你，去指导各国军队如何使用。」

    「真的是这么离谱的结果喔！」

    刚才因为可能性微乎其微，被她扫出脑海的构想，学院长竟然直接提出来了。

    「怎么，你早就猜到了吗？那就好说了。我会让你暂时请公假，你就为人类发挥全力吧。王城派出的使者似乎已经往你家出发了，你再跟那位使者询问细节吧。我要说的就是这些。」

    决策似乎早已底定，米兰达根本无权拒绝。

    「告、告辞……」

    摇摇晃晃走出学院长室后，米兰达愣了一会儿，但一想到情况演变至此的主要原因，她心怀怨恨地低喃道：

    「可、可恶的沃夫特先生……」

    米兰达在心中暗自决定，之后得去跟西恩抱怨几句才行。

第十卷 不屈不挠的魔王陛下 第三章 过去的伟人与解决方案

    让奶奶横扫全场的首脑会谈宣告结束后，我们用传送门将各国元首送回去，接着回到家中。

    接送各国元首前来时，我们也用了这个传送门。他们都对这个魔法的便利性深感佩服，但只有达姆王用非常警戒的眼神盯着看。

    还一边碎念：「这样不就能马上攻打过来了吗？」

    他差不多也该明白我没有那个意思了吧。

    再说，目前只有我们能使用传送门。如果利用传送门袭击各国，马上就会被发现我们是犯人了吧。

    我才不会做那么愚蠢的事。

    「唉……累死了……」

    「这么说来，你是不是第一次像那样被敌视？」

    一回到家，我就因为过度疲劳而发出叹息。奶奶向我抛出了这个问题。

    「或许是吧。」

    这么说来，在我没出席的会议中，似乎有被人指指点点过，但这是第一次被当面斥责。

    可能是因为大家不知为何都对我过度赞誉，我就视为理所当然，变得有点自大了吧。

    「西恩，你怎么了？」

    「怎么，发生什么事了吗？」

    听到我跟奶奶的对话，西希莉和爷爷便询问是怎么回事。

    让他们担心也不太好，所以我正在犹豫该不该说，但奶奶道出了事情原委。

    「原来如此……」

    「怎么这样！太过分了！居然对西恩说这种话！」

    爷爷意外地接受了这个事实。相较之下，西希莉则是大发雷霆。

    「西恩明明这么努力，要用这股非凡的力量为人类尽一份心力！」

    西希莉泪眼汪汪地为我打抱不平。

    西希莉的态度让我十分欣慰，但我不想再继续看她发火，于是对坐在一旁的她摸摸头进行安抚。

    「呜呜……」

    被我摸头后，西希莉似乎稍微冷静下来，不再大吼大叫了，但感觉还在生气。

    见西希莉这副模样，爷爷开口告诫。

    「西希莉，看你像这样为西恩动怒，老夫非常高兴。但在某种程度上来说，这是可以想见的事。」

    「可以……想见吗？」

    「是啊。西希莉，你是怎么看待西恩这个人的？」

    「咦？那、那个……坚强、温柔，又、又很帅气、可靠，还有……」

    「啊，嗯，不是这个意思。老夫是问你如何看待西恩的魔法和制作的魔法道具……」

    「啊、啊！原、原来如此！」

    误解爷爷的话后如此回答的西希莉，整张脸变得红通通的。

    真是的，有够可爱。

    「我、我想想……他总是能想到我们都想不到的点子，我觉得他很厉害……」

    「嗯，西恩身边的人应该都会这么想吧。尤其西希莉对西恩投注的感情又特别深。」

    「啊呜……」

    「呵呵。这样很好啊。不过……」

    看到西希莉满脸通红的反应，爷爷似乎很满意。说到这里，他稍作停顿。

    「如果是对西恩一无所知的人，会如何看待这种堪称异常的力量呢……你应该能想象吧？」

    「那、那……」

    听到爷爷这个有点坏心眼的提问，西希莉说不出话来。

    「如果西恩和我们站在同一阵线，那倒无所谓，但要是与我方为敌……很遗憾，一定会有人出现这种想法。」

    「怎、怎么会！」

    「肯定会如此。历史可以证明这一点。」

    「……他们太过分了。西恩绝对不会和大家为敌啊……」

    西希莉似乎非常不甘心，盈满眼眶的泪水都快要掉下来了。

    「我们都知道，所以我已经说得很明白了。只是……」

    其实，奶奶已经对各国元首直接表明了。

    看到那一幕，连我都不敢置信。

    但接下来的话，果然连奶奶也变得含糊其辞。

    「猜忌一旦萌生，就很难轻易消除。但愿那个达姆王不要有什么奇怪的想法……」

    听到奶奶这句话，我也默不吭声。

    达姆王临走前，似乎还无法心服口服。

    就算我们能顺利在魔人决战中取胜，感觉也会再出现其他纷争。我有这种预感。

    比如……

    「振动剑被仿造复制之类的……」

    附加魔法出借给他人后，对方会不会调查该魔法的特性，进行复制呢？

    我觉得一定有人会做出这种事，所以越来越担心了。

    将这个担忧说出口后，奶奶用无奈的眼神狠狠地看向我。

    「说到底，我们根本不知道要施加什么文字，才能制造出那种超高速的细微震动，应该不必担心。」

    「是吗？」

    「是啊。真是的，那种知识你是从哪里学来的啊……」

    原来如此。

    虽然这个世界也有超音波，却没有这种知识存在。

    至于侦察魔法，我是以雷达的意象加以利用。但其他人顶多是以自己的魔力接触到其他魔力，才得以察觉。

    这样一来，振动剑可能被复制这个担忧就可以解除了。

    再说，魔法道具虽然可以模仿，但不能复……

    嗯？

    奇怪？不能复制吗？

    既然如此，有个魔法道具就说不通了啊。

    「呐，奶奶。」

    「怎么了？」

    「市民证是谁做出来的？」

    市民证是无可挑剔的身份证明依据，只有一开始让市民证辨识到魔力的人才能启动。唯独这个道具，可说是比前世还要先进。

    这么厉害的魔法道具，到底是被谁附魔的？

    现在的魔法道具士，实力只能算是一般程度。拿到市民证的当下，我还不知道这件事。

    当时我以为在奶奶隐居后，可能有技术更加高明的现役魔法道具士，替市民证附魔。

    然而现实是，奶奶至今仍立于魔法道具士的顶尖地位。

    别说是超越奶奶了，其他魔法道具士都因为技术封顶，甚至感到困滞不前。

    在那种状况下，要怎么做出这种高性能的魔法道具？

    我抛出这个疑问后，奶奶变得面有难色。

    「市民证啊……」

    怎么回事，这么难以启齿吗？

    奶奶沉思了一会儿，便向我解释市民证的来由。

    「那个市民证，是用现今已经失传的技术制造而成。所以，就算你问我是怎么做出来的，我也只能告诉你，我不清楚。」

    「失传的技术？」

    「是啊。跟其他魔法道具相比，市民证的性能相当高吧？」

    「没错。」

    不仅可以证明身份，还能管理魔物的讨伐纪录和银行帐户。

    我当时觉得这个技术很厉害，因为前世并没有这种东西。

    「距今两百多年前，某个小国中出现了被誉为天才的魔法道具士。」

    「嗯？好像有听说过……」

    「奶奶，您说的该不会是天才魔法道具士马希达吧？」

    「啊啊！对啦！我小时候在汤姆叔叔带来的书里看过！」

    过去真实存在的天才魔法道具士――柯诺・马希达。

    其丰功伟业变成了传说，成了绘本和童话书的创作蓝本。

    小时候为了学会这个世界的文字，我也读过他的故事。

    但现在怎么会提起这件事？

    「市民证就是那位马希达制作的魔法道具。」

    「咦咦？」

    怎么可能！虽说是由天才魔法道具士所开发，但实际要制作市民证时，应该还是得由某个人附魔才行。

    该不会……

    「难道马希达还活着吗？」

    「你在说什么蠢话。这怎么可能。」

    「那到底是怎么回事？」

    我还以为马希达其实还活着，一直在为市民证附魔。

    但真是如此，他就超过两百岁了，应该不太可能。

    那到底是谁在附魔呢？

    「马希达做的每个魔法道具都非常出色，却隐含了一个问题。」

    「这个我也知道。」

    「我也知道。应该是……」

    没错，这件事也相当出名。

    「「因为附魔技术太过特殊，没人能继承他的技术。」」

    「正是如此。」

    因为这个理由，马希达的故事才以传说的形式广为流传，而非传记。

    甚至有人怀疑是不是真有此号人物。

    「马希达制作的魔法道具中，似乎也有非常危险的品项。大概是这个原因所致，马希达终生不收门徒，没有人继承他的技术。」

    孤高的天才，独一无二的存在。这就是他流传后世的名声。

    「在马希达的魔法道具中，有一项毫无危险性，让全世界都趋之若鹜。」

    「那就是……」

    「没错，就是市民证。过去马希达总担心自己制造的魔法道具可能会为世界带来灾祸，这次终于做出了能造福世界的发明，让他欣喜若狂。所以他接下了来自世界各国、各个城镇的大量委托。」

    一直以来都只做出会引发斗争的魔法道具，这次制造的道具能为一般市民所用，他应该很开心吧。

    我好像能体会马希达的心情。

    接着，奶奶触及了话题核心。

    「不过，马希达在世的时候是无所谓，但人类会不停繁衍，在马希达死后依旧如此。马希达为这一点感到忧心，于是做出了某个东西。」

    「某个东西？」

    「市民证的自动附魔装置。」

    「自动附魔装置！」

    那是什么？两百年前耶！根本是跨时代的高科技吧！

    「量产自动附魔装置，配送到各国后，现在才能继续制造市民证。然而，最后他还是带着自动附魔装置的秘密走进坟墓了，因此这仍是一门未知的技术。」

    「万一坏了怎么办……」

    「装置过去也遭遇过好几次损坏、人为破坏，还被偷窃过。这种时候就得去附近的城镇制作市民证才行。所以市民证自动附魔装置损坏的城镇，发行新证照的作业时间会拉长。」

    原来如此。

    市民证的背后还有这段故事……

    「西希莉，你知道这些事吗？」

    「不知道……我第一次听说。毕竟有人说马希达的魔法道具根本没有流传下来……」

    「我也在书上看过。没想到居然近在眼前。」

    西希莉也不知道市民证是谁发明的。

    看来这件事普遍不为人知，不是只有在深山里长大的我不知道而已。

    「不过奶奶，你对这件事真了解呢。」

    「我可是前魔法道具士喔。当然会调查过去的天才魔法道具士啊。」

    「她真的是费尽心力。如果某个地方有留下一点点马希达的故事，哪怕是烽火连天的国家，她也会一派轻松地前往……」

    「哈！战争这种小事，根本挡不住我的探索欲！」

    「奶奶，烽火连天是指？」

    「喔，马希达的母国当时被帝国侵占，正在战争呢。」

    居然特地跑去战争中的国家！她还是一样惊人。

    闻言，西希莉不知为何轻笑出声。

    「怎么了，西希莉？」

    「没什么。之前奶奶不是说过，西恩虽然跟爷爷没有血缘关系，却如出一辙吗？」

    「啊啊，确实说过。」

    「听了刚刚那些话，我觉得西恩跟奶奶也很像呢。」

    「很像？」

    哪里像了？

    「像是热衷于探索，以及在战争中勇往直前的行动力。西恩果然是看着两位长大的呢。」

    她看着我跟奶奶的眼神，仿佛在看某种让人会心一笑的事物似的。

    什么嘛，被她这么一说，感觉很害羞耶。

    「怎么尽像一些不希望跟我很像的地方啊。」

    「呵呵，真是不坦率。」

    「怎样！」

    「没有……」

    奶奶也在害羞。

    掩饰害臊的眼神真是魄力十足。

    马上就让爷爷退缩了。

    「嗯嗯！总之就是这样。市民证是由那个自动附魔装置制造而成，所以细节还是没弄清楚。」

    「是啊。」

    我也没有非要把市民证的谜底解开啦，这倒是无所谓。

    我只是有点在意而已，而且我也知道市民证是什么东西。

    「这么一想，西恩的发明中评价最好的，就是能连接附魔物品的回路。你最近没有在宾恩工坊附魔了吧？」

    「嗯。如果只有我一个人作业，花再多时间也不够。」

    现在在宾恩工坊生产的魔法道具总量，若只有我一个人，光是附魔就会耗掉一整天。

    我想极力避免这个情况发生，所以发明了回路。用这个世界的语言，也可以产生和我附魔时相同的效果。

    多亏这项发明，就算没有我，宾恩工坊依旧能完成附魔工作。

    「那就好。发明这个回路之后，以往只有西恩才能附魔的物品，其他人也能如法炮制，还能让大家发挥创意。这一点非常了不起，我就夸你几句吧。」

    喔喔，奶奶平常很少夸我，现在居然被她褒扬了。

    我虽然很开心……

    但因为不常被奶奶夸赞，我觉得有点害羞，便将视线瞥向市民证。

    我对眼前这个东西的观感，已经和过去大不相同了。

    没想到这个唾手可得的东西，竟是造就传说的天才魔法道具士的作品。

    既然如此，虽然以前都没有调查过，但要不要试着调查看看呢？

    说不定能一窥传说的技术。

    我如此心想，并直盯着市民证看。见状，奶奶似乎觉得有些可疑。

    「西恩，你……」

    「咦？」

    「西恩少爷。骑士学院的米兰达大人求见。」

    就在奶奶似乎察觉到某种端倪时，女仆长玛莉卡小姐前来传达访客的消息。

    「啊，好的，让她进来吧。」

    「遵命。」

    「米兰达？是那个拜米歇尔为师的女孩吗？」

    看来似乎成功分散了奶奶的注意力。

    虽然不知道所为何事，但米兰达在完美的时间点来访。

    我在客厅稍待一会儿，米兰达就被一名女仆带进客厅了。

    「啊，梅林大人、梅莉达大人。本日忽然上门拜访，真的很不好意思。」

    「呵呵，是西恩跟西希莉的朋友啊，别这么拘谨。」

    「是啊。对了，你今天怎么会过来？」

    「这个嘛……」

    说完，米兰达将眼神从刚打完招呼的爷爷奶奶转移到我身上。

    跟刚才在爷爷奶奶面前的爽朗面容判若两人……愤怒的表情就像恶鬼似的。

    「刚才王城对我发出了正式委托，要我担任联军的教官耶！」

    「喔喔，已经跟你联络啦。不愧是迪斯叔叔，办事效率真快。」

    会议才刚结束而已，她就已经接到通知了。

    「办事效率真快……什么跟什么啊！是联军耶！正规军人耶！为什么要还是学生又还没当上骑士的我去当教官啊！」

    「你问为什么……那是因为会用振动剑的只有我、东尼跟米兰达你而已啊。」

    又不是要去指导剑术。那样我们反而才是被指导的立场吧。

    但这次的状况是……

    「这次的工作很简单，只要教导他们如何只用振动剑即可。」

    「指导的对象才是问题所在！我刚刚不是说过了吗！」

    嗯――米兰达的情绪不太稳定耶。

    「西希莉！你也说句话啊！」

    「就算你这么说……但西恩似乎早就决定了，所以……应该没办法吧？」

    「我真蠢，怎么会问你这个超爱老公的人呢！」

    「你说老公……」

    「那不是重点！」

    喔喔？西希莉跟米兰达的互动感觉很熟稔耶。

    「西希莉，你什么时候跟米兰达这么要好了？」

    「米兰达常去玛丽亚家玩。我家就在隔壁，所以经常见面。」

    「是喔。」

    「我们三个也会开睡衣派对……呵呵，米兰达感觉比男生还要强悍，但她的睡衣其实超级可爱……」

    「等等！不要把这种丢脸的事情抖出来！」

    「啊哈哈，对不起嘛。」

    真难得，除了玛丽亚之外，西希莉还能像这样跟其他人聊天。

    第一次见到米兰达时，西希莉还在烦恼要如何跟她相处。但能像这样变得和乐融融，也是好事一桩。

    「哎呀，不用想得太复杂。不是指导剑术，只是教他们使用魔法道具的诀窍而已。」

    「呜呜……压力让我胃痛……」

    「你肚子痛吗？要不要用治愈魔法帮你治疗？」

    「不是那种肚子痛啦！」

    西希莉和米兰达这种别具特色的双簧实在很有趣，刚才还充斥着严肃气氛的客厅里，转眼间就充满了欢笑。

    米兰达之所以忽然上门闹了一阵，似乎是因为忽然被卷入这种荒唐的大事，想过来抱怨几句。

    她也说，这个担子对她来说太沉重了。

    但我用「还有我跟东尼在」这个理由说服她之后，她才总算心服口服地打道回府。

    她离去时的背影弥漫着哀愁。

    这么说来，米兰达跟东尼好像是旧识。

    她很纳闷东尼为何没有进骑士学院，没想到居然进了魔法学院，她似乎对此相当吃惊。

    东尼真的很能干耶。

    米兰达回去后，西希莉也回家了。现在我独自待在房间里。

    其实我想做个试验。

    但这个试验不能被其他人发现，所以我一直在等待独处的时机。

    我想尝试的事情。

    就是……确认市民证上编写的文字。

    非法改造市民证虽然是重罪，但只是确认文字……应该没关系吧？

    我的脑海中浮现出这个借口，并立刻让市民证上编写的文字浮现而出。

    结果……

    「！真、真的假的……」

    看到浮现在眼前的文字，我怀疑起自己的双眼。

    我揉揉眼睛，重新确认好几次，想知道自己是不是看错了。

    但事实千真万确。我难掩惊愕的神情。

    因为浮现出的文字是……

    「日文……」

    没错，就是日文。

    除了我以外，还有其他转生者。

    插图p123

    不对。正确来说，应该这样讲比较妥当――除了我以外，还有其他人找回了前世的记忆。

    这个高性能魔法道具「市民证」，据说是存在于过去的天才魔法道具士柯诺・马希达所做。调查内部编写的文字后，浮现在眼前的竟然是日文。

    看到这些文字的瞬间，我总算理解市民证的高性能，同时也浮现出诸多疑问。

    第一，马希达存活于两百多年前。

    从我前世的记忆回溯两百年的话，还是江户时代。

    这样一来，就出现疑点了。

    我不认为那个时代的日本人能想出市民证这种个人认证系统。

    既然如此，可见马希达是从跟我前世相近的时代转生而来。

    但他却转生到距今两百多年前。

    这到底是怎么回事？转生和时间序列无关吗？还是说这个世界的时间流逝速度，跟我原先的世界不一样？

    光是这一点，就没办法像魔石那时候一样得到确切的解答。

    这是包含轮回问题的「世界之谜」。

    恐怕只有神明才知道这个答案。

    至于现阶段能明白的是……

    地球和这个世界的轮回息息相关。

    似乎跟时间序列无关。

    仅只于此。

    说不定也跟其他世界的轮回相连，但这一点无从得证。

    不过，偶然觉醒的居然是日本人。

    应该也有来自其他国家的转生者吧？

    就算有，回想起前世记忆这种事会这么常发生吗？

    难道我跟马希达真的是特殊案例，偶然存在某种同样的特性？

    这么说来，汤姆叔叔送我的那些书中，除了马希达之外，也有许多过去伟人或英雄的故事。

    如果这些故事中，其实掺杂了几个觉醒的转生者……

    「啊，难道那个……」

    回想起手边那几本书时，我忽然想到其中一本。

    故事背景比马希达活跃的时期稍晚，描写一个男人在亚尔斯海特海域大显身手。

    「呃……我记得应该有那本书……啊，找到了！」

    好不容易在书架上看到要找的那本书后，我拿出来看了看封面。

    封面上的书名写着――

    《索罗船长与苍鹫号》。

    序章描写主角韩里・索罗年少时代，和船匠共同打造「苍鹫号」这艘充满机动性的小型帆船航行出海。

    起初这艘亲手打造的船身太小，而被同业嘲笑，但索罗丝毫不在乎。

    因为他有秘密武器。

    那就是……

    利用风系魔法鼓动船帆，推动船只航行。

    魔法给人的印象通常是用来攻击。当今亦是如此。

    当时的人根本不会想到用魔法驱动船只。

    成功以这个无人料想到的手段，用比其他船只都要快的速度驱动船只后，索罗的地位转眼间就在海运业界一飞冲天。

    现在这种技术已是船员们的常识，但那时候根本没人想过用风系魔法鼓动船帆，获得推进力。

    值得注意的重点是――「理所当然地使用任谁都料想不到的技术」。

    忽然将当时从未实行过的技术，带到海上加以利用，这合理吗？

    恐怕在出海前，他就决定要用这种方式使用风系魔法了吧。

    要使用风系魔法的话，就需要作为前提的船。

    所以他才自行打造船只。

    换句话说，「他一开始就知道了」。

    描写年少时期的序章中，有这么一段记载：

    「索罗原本只是个平凡无奇的少年，某天失足坠落山崖身受重伤。他昏迷了好几天，当所有人都放弃希望，认为他再也不会苏醒时，索罗竟奇迹生还。在那之后，索罗忽然变成了天才，让周遭的大人们都惊愕不已。」

    ……这就是我跟索罗船长的共通点。

    我也一样。在襁褓时期，估计是跟父母一起搭乘马车时，遭到魔物袭击。

    当时我因为冲击陷入假死状态，才能逃过魔物的视线。

    随后爷爷救了我，让我从假死状态中恢复，捡回一条小命。

    我也是在那个时候回想起前世的记忆。

    索罗船长恐怕也是如此。

    跌落山崖，陷入濒死状态……来到鬼门关前。

    从这种状态中恢复后，是不是连前世的记忆也一并复苏了？

    刚才所思考的――我和马希达的共通点。

    我跟索罗船长就有这个共通点。

    不过，虽然索罗船长的故事书中记载了他的年少时期，但马希达在故事中登场时，已经是成人了。

    书中并没有描写他年少时期的轶事。

    只要知道他的过往，或许就能找出我和他的共通点。

    有没有记载了那些轶事的书籍呢……

    啊，对了。

    奶奶说她过去查了很多马希达的资料。

    说不定她知道马希达年少时期的故事，或是手边有相关资料。

    明天去问问奶奶好了。

    这先暂且不论。让我坚信索罗船长是觉醒转生者的主要原因，就是……

    「……用老鹰命名不太好，所以才改用鹫吗？」

    毕竟是索罗船长嘛！（注：暗指《星际大战》的角色韩・索罗及其船舰「千年鹰号」）

    ◆

    「马希达年少时期的故事？」

    「嗯。奶奶，你调查过马希达的资料吧？我猜你可能会知道他小时候的故事。」

    「怎么突然问这种事？」

    知道马希达是转生者后，隔天我就问奶奶知不知道马希达年少时期的故事。

    如我所料，她有些怀疑，不懂我为什么要这么问。

    「昨天我久违地看了马希达跟索罗船长的书。发现索罗船长的书中记载了童年时期的故事，但马希达的书里却只字未提。」

    「喔，你是要问这个啊。」

    最近我一有什么念头，奶奶就会反应过度。

    「这么说来，书里没有写到马希达年少时期的故事啊。」

    「为什么？索罗船长的书上有记载呢。」

    「毕竟索罗从小就被称为神童了，所以年少时期的轶事非常多。但马希达到成年时期第一次做出魔法道具之前，都没做什么引人注目的事。」

    ……索罗船长体内的人……一点也不自重嘛。

    马希达转生到小孩体内后，应该知道不能做出太醒目的行为，所以有自我约束吧。

    但这样一来，就问不出他年少时期的故事了……

    我才这么心想，奶奶就爆出了惊人的情报。

    「但我有马希达的日记。那个可以吗？」

    「奶奶手边有日记吗！」

    「是啊。马希达虽然没把附魔技术传授给他人，但有留给子孙。他的子孙世世代代将这本伟大先祖的日记传承下来。他们将日记暂时托付给我，希望我能带着日记逃离战火。马希达似乎是个行事严谨的人，年少时期的日记都有保存下来。」

    哦，原来还有这种……咦？

    「暂时托付给你？但现在不是还在你这边吗？」

    「确实还在我手边。毕竟我想还也还不了了。」

    「还不了？」

    「因为帝国侵略。」

    啊，这样啊。马希达的母国被帝国侵略了。

    这时候你才应该上场发挥吧，索罗船长！

    ……还是算了……

    「那个国家被帝国侵略后，待情势稍缓，我有再去造访一次。遗憾的是，马希达的子孙已经……」

    说完，奶奶摇摇头。

    怎么会，被抹杀了吗……

    只因为他们是马希达的子孙……

    帝国从以前就这么蛮横不讲理啊。

    「马希达的子孙似乎用他遗留下来的魔法道具狠狠攻击帝国军，造成相当严重的伤亡，让帝国震怒。但最后依然寡不敌众。马希达遗留下来的魔法道具全数毁坏，子孙后代也都被立刻杀害了。」

    这样当然会被盯上啊。

    结果马希达的魔法道具之所以会完全不剩，是他的子孙害的啊。

    「好，你要看马希达的日记是吧？等我一下。」

    说完，奶奶就在她的异空间收纳库中翻找起来。

    「啊啊，找到了，就是这个。」

    「哇！不愧是从小开始写的日记，分量十足呢。」

    「这是很贵重的资料，要好好保管喔。」

    「嗯。谢谢奶奶。」

    于是我得到了马希达的日记。这对我来说是相当有用且贵重的资料。

    「啊，对了。」

    「什么？」

    「日记里有一部分是用类似暗号的文字撰写的，可惜我没办法破解。有好几处都不知道他在写什么。」

    「哦，这样啊。那这部分我就跳过不看吧。」

    「就这样吧。」

    听奶奶说完日记上记载的内容后，我马上回到房间翻阅马希达的日记。

    年少时期的日记果然是小孩子的笔触，让人读得很吃力。

    但在某天之后，跳过了好长一段时间，才又久违写下的日记文字……

    「……明显变漂亮了。」

    日记上的文字相当工整，一点也不像小孩的字迹。

    还讲述了这段时间没写日记的原因。

    那就是……

    『当时的记忆虽然有些模糊，但我好像被马车辗过去了。头部受到重击，在死亡边缘游走。当我醒来后，发现过去与现在的自我意识交杂在一块……我没办法接受这个事实。』

    日记上这么写。

    ……用日文写的。

    「果然没错……」

    马希达也尝过从死亡绝境中生还的滋味。

    而且听到奶奶说的那些话，我就心里有数了。宛如暗号的文字果然就是日文。

    日记上用日文描述他从鬼门关前苏醒，回想起前世记忆这些状况。

    虽然其他部分是用这个世界的文字书写，但他应该考量过会被别人翻阅的可能性，才用这个世界的人看不懂的文字，写下这些难以取信于人的事实。

    不过这样一来，我就明白前世记忆觉醒的条件了。

    「小时候曾经从死亡绝境中生还」。

    肯定是如此。

    事发当下，应该有极少数的人会回想起前世的记忆吧。

    并不是所有人都会想起来。

    小时候有过濒死经验的人虽然不多，但不可能没有。

    但回想起前世记忆的人那么少，应该就是这个原因所致。

    不过……就算厘清这一点也无济于事，而且绝对不能被其他人发现。

    毕竟要是这个情报被恶意利用，那就完蛋了。

    如果试图恶意利用……

    让小孩子陷入濒死状态，再让对方复活，期待小孩子想起其他世界的记忆。

    我猜应该会有人动这种念头吧。

    俨然是恶魔的行径。

    绝对不能让这种事发生。

    这个事实必须永远封印起来。

    到死都不能说出这个秘密。

    下定决心后，我将马希达的日记还给奶奶。

    「怎么样？里面有什么有趣的故事吗？」

    「不，基本上都写在书里了。而且好几个地方的文字都看不懂。」

    「是吗？这么说来……那个暗号跟你附魔时使用的原创文字很像……」

    「你、你多心了吧。」

    「……真的吗……」

    奶奶眯起眼盯着我看的眼神好恐怖。

    但这个秘密绝对不能被其他人发现。

    之前我都觉得大家应该不会相信我的说词，而且有种作弊被抓包的感觉，所以一直没说出口。

    可是现在不一样了。

    出现了绝对不能被发现的理由。

    好不容易逃过奶奶怀疑的眼神后，我再度回到房间，思考当今这个世界的现状。

    过去有两个人想起了其他世界的记忆。

    除此之外，应该没有其他案例了。

    这只是我的臆测，说不定真的有。

    但现在这个世界应该没有吧。

    因为……

    在现在的世界中，并没有表现特别活跃的人。

    ◆

    「G，沃夫特先生。」

    「什么事，米兰达？」

    骑士学院的米兰达在一旁和我看着同样的方向，并开口喊了我一声。

    「你之前说，这个工作非常简单，只要指导如何只用魔法道具即可，对吧？」

    「我是这么说过。」

    「这个……」

    说到这里，米兰达朝着我放声大吼：

    「这个阵仗到底哪里简单了！」

    一群骑士整齐划一地在军务局的练兵场上排成数列。

    大约有数百名。

    「虽说是联军，但这个数量……太扯了吧……」

    米兰达在数百名正规骑士面前疯狂抱怨，但她似乎会错意了。

    「你在说什么啊，米兰达？」

    「咦？什么意思？」

    「这些人不是联军啊。」

    「咦？等等，难道说……」

    「对，这里只有亚尔斯海特的军队而已。」

    「你在开玩笑吧！」

    「拥有同样军事规模的是艾尔斯和伊苏。人数稍微少一点的，有席德、达姆、迦南和库尔特。」

    「你在跟我开玩笑吧！」

    米兰达崩溃了。

    不过，光是亚尔斯海特的骑士和剑士就有数万人之谱，不可能一次教导所有人。

    硬要说的话，这次的训练算是魔法道具的使用讲座。

    学会之后，他们就能指导自己的部下了。

    所以我筛选出第一堂课的人选，只集结了亚尔斯海特全国的队长级人物，就是眼前这数百人。

    而且还不只这一次。

    「之后还要到各国进行实地训练。」

    「……！」

    米兰达的嘴变得一张一阖。

    她的反应从刚才开始就不太对劲。

    「米兰达，你怎么了？」

    「应该是那个吧，西恩。是不是因为没有休息时间？」

    这次也一起来教导骑士使用振动剑的东尼，推测了米兰达的心情。

    「啊，对喔。」

    因为有七个国家，上完一轮讲座就要耗时一周。

    之后还得耗费一周进行实地训练。

    总计两周马不停蹄的行程。

    如果有劳基法的话，连上十四天班根本就是黑心企业了。

    难怪她会抱怨。

    「抱歉，米兰达，我没考虑到休假的问题。我会跟各国商议，第一周结束后让我们稍作歇息。」

    「我不是这个意思啦！」

    「「咦咦？」」

    「你的确跟我说过要教导联军使用振动剑！但我不知道有这么多人啊！」

    嗯？既然是联军，阵仗就是这么庞大啊？

    「这有什么好惊讶的？又不是所有联军的人都在这里，这样还好吧？」

    看吧，东尼也听不懂米兰达想说什么，显得有点困惑。

    「沃夫特先生就算了，怎么连弗列德都变得这么奇怪啊！」

    「这话太过分了吧，拜托别把我跟西恩混为一谈。」

    「东尼你也很过分好吗！」

    「变得很奇怪」是什么意思啊？

    我说的话有这么不正常吗？

    「唉……你们根本不懂……果然被推崇为英雄的人就是不一样。」

    「什么？我觉得自己很平凡啊？」

    「居然说自己很平凡？东尼，你除了魔法之外，还会使用振动剑进行肉搏战吧？说到攻击力，你可是我们当中的第四名啊。」

    第二名是奥古，第三名是玛丽亚。

    「不会吧？」

    「真的啦。」

    「……根本是神人在对谈……」

    米兰达傻眼地说。

    「我说啊，威震八方的终极法师团首席大人和四席大人，应该不懂我的心情吧。我只是个骑士学院的学生耶。」

    我们也只是魔法学院的学生啊……

    「我只是准骑士，连一点骑士的样子都没有。可是却要……」

    说到这里，米兰达稍作停顿，并看向为了学习振动剑使用方法而聚集于此的诸位骑士。

    第一次聚集于此的人的立场，是要将在这里学会的方法教导给部下。

    是队长级的人物。

    「这些人感觉都可以当我上司了，指导他们这件事本身就很自不量力！况且还要教这么多人！负担太重了啦！」

    啊，原来如此。

    以骑士而言，所有人的阶级都比米兰达还要高。

    如果只有一两个人倒还好，要教这么多人，除了自己的国家以外，还要到其他国家教学。她根本没料到这件事。

    「啊啊……我的胃好痛……」

    「还好吗？要施展治愈魔法帮你治疗吗？」

    「不要跟你老婆做一样的事啦！」

    她还记得啊。

    不过，原来如此。对米兰达来说，现场的人今后都可能变成自己的上司。

    而且其他国家的骑士，阶级也远远高于自己。

    现在居然要教导这些人，难怪她会胃痛。

    「啊――抱歉，我完全没考虑到这一点。」

    「真是的，我就知道会这样。」

    我跟米兰达道歉后，另一个方向传来一道嗓音。

    「啊，克莉丝姐姐，还有卡斯托尔局长。」

    「嗯。不好意思，沃夫特先生，在各方面为难你了。」

    克莉丝姐姐和骑士团长兼军务局长多米尼克・卡斯托尔先生，一起出现了。

    「奇怪？克莉丝姐姐，你是近卫骑士吧？怎么会在这里？」

    克莉丝姐姐也会上战场吗？

    我觉得奇怪并开口问道，结果她眯起眼瞪着我说：

    「依照西恩的性格，我猜你没跟米兰达多做解释，就把人家带过来了吧？」

    「真没礼貌，我有说明啊。」

    「你怎么说？」

    「我说这工作很简单，只要教他们怎么使用魔法道具就好。」

    我如实陈述，克莉丝姐姐就将手抵在额头上，深深叹了一口气。

    「西恩，你接受过贤者大人、导师大人和剑圣大人的指导，跟其他人不一样喔。连卡斯托尔局长和奥格兰师团长在他们面前都抬不起头来呢。」

    「话是没错啦……但应该有更委婉的说法吧，海登？」

    听到克莉丝姐姐说他在我这些师父面前抬不起头，卡斯托尔局长的太阳穴阵阵抽搐，要求她更正说辞。

    「这不是事实吗？」

    「是没错啦！唉……算了……」

    「是吗？别说这些了。米兰达最近接受剑圣大人的指导，却还没被编进骑士团呢。您是不是该关心一下？」

    方才的抱怨被克莉丝姐姐直接一语带过，卡斯托尔局长垂下了头。

    克莉丝姐姐，你对军务局长的态度太随便了吧。

    算了。我对米兰达的处境，可能确实有思虑不周之处。

    「米兰达，对不起。」

    「唉……算了啦。再说，骑士团的人之所以站在这里，就表示他们也同意这件事了吧？」

    「是吗，克莉丝姐姐？」

    「是这样吗，局长？」

    「沃夫特先生就算了，怎么连你都要问啊，海登……没错。上级已经传来通知，要用振动剑这个魔法道具和魔人决一死战，并请沃夫特先生他们三人传授振动剑的使用方法。」

    这些人正是因为接获通知并同意此事，才会站在这里。

    「好像是这样，米兰达。」

    「我知道了……我教，我教就是了。」

    「别担心，米兰达。只有你一个人的话负担太重了，所以我也会加入。放松点吧。」

    「非常感谢您，克莉丝汀娜大人！」

    米兰达刚才还哀叹连连，一听到克莉丝姐姐也会加入，马上就变得精神百倍。

    也罢。总比被压力击垮，铁青着一张脸好。

    于是，我们便展开这场对抗魔人＆灾害级魔物的决战特训。

    「唔？这样吗？」

    「对，没错。启动魔法道具后要同时挥剑，难就难在这里而已。习惯之后就没什么大不了……」

    「唔……因为身体已经记住用剑的技术，行动时就会不小心阻断魔法道具启动耶。」

    「那也只能习惯这种方式……」

    米兰达虽然让人有点担心，没想到教导骑士使用振动剑的过程还挺顺利的。

    但意外的是，很多人对于振动剑的使用方式伤透脑筋。

    会成为骑士的人，绝大多数根本就没有魔法师的资质。

    虽然也有像东尼这样具备魔法师资质的人，但看得出他们对启动魔法道具的同时还要挥剑这一点十分困惑。

    「不行啦，前辈。要像我这样，这样。」

    「……你怎么会用得这么顺手啊？」

    「因为西恩很久以前就给了我短刀版的振动剑，所以我用习惯了。」

    只让米兰达一个人指导年长的骑士太过辛苦，于是克莉丝姐姐也过来帮忙。她对振动剑的熟悉程度简直超乎想象。

    见状，前辈骑士也不甘示弱地挥剑。

    哦。刚刚有确实在启动状态下挥剑呢。

    「就难在这里而已。另外还得提防横向的冲击才行。」

    「横向？对喔，这把剑用的是薄型刃片。只要遭受来自横向的冲击……」

    「没错，马上就会被折断。」

    「这样啊。但这或许是个好机会，可以将亚尔斯海特的制式装备改成这种换刃剑。」

    亚尔斯海特军的制式装备，剑柄部分和我、东尼跟米兰达所用的振动剑相同，只有剑身不一样。

    我跟东尼使用的模具还在，只要利用那个模具，就可以量产适合用于振动剑的薄刃剑。

    振动剑无须锻造，只要铸造即可。

    「不过魔王阁下真是厉害。居然能赶在这个训练之前，打造出这么多魔法道具。」

    「是啊。老实说，他在各方面都让人摸不着头绪。他实在太优秀了，甚至让人无法心生妒意呢。」

    接受克莉丝姐姐指导的骑士对我赞扬了一番，但克莉丝姐姐那句话算是称赞吗？

    不过我能理解骑士跟克莉丝姐姐想表达什么。

    随着这次大量订单涌入，宾恩工坊日以继夜，二十四小时全日无休地准备了振动剑专用的轻薄剑刃。

    这虽然也是件苦差事，但我一个人要在那些剑刃上附魔，才更加辛苦。

    老实说，如果没有听说马希达的故事，开发出某个道具的话，我一定会疯掉。

    我要附魔的数量就是这么多。

    「沃夫特先生，可以在你能够回答的范围内，问你一个问题吗？」

    「请说。」

    对东尼跟米兰达来说，指导卡斯托尔局长的负担还是太重了，所以由我负责。

    局长说想请教我一个问题。

    「你是如何在这么短的时间内，替这么大量的剑附魔？」

    「这是秘密。」

    忽然就来了个无法回答的问题。

    这次能在短期间内大量附魔的方法，其实我已经被下了严格的封口令。

    「不能告诉我吗？」

    「是的。因为奶奶下达了严格的封口令。」

    「这、这样啊。那我不问了。你干脆把这个问题忘了吧。」

    除了魔法师团长之外，连骑士团团长也这样。

    奶奶到底是多恐怖啊？

    「可、可以问其他问题吗？」

    「虽然也不知道能不能回答……」

    「不，这个问题并不会违背导师大人的意愿！嗯！我想问的是明天你要前往训练的其他国家。」

    「其他国家？」

    「嗯。你替我国骑士团的剑施加了魔法，也可以用同样的速度替其他国家的武器附魔吗？」

    这个问题应该可以回答吧？

    「是啊，可以。」

    「……你真的很厉害耶。」

    「您过奖了。」

    能够在短时间内大量附魔的理由。

    从马希达的故事中得到灵感的那个方法……

    就是制造了附魔复写机。

    构造本身相当单纯。

    将包含「超音波振动」和「概念复写」意象的文字，附加在容易附魔的钢板上。

    启动的同时，把魔法道具钢板压上剑身后……

    振动剑就大功告成。

    当我做出那个附魔复写机时，奶奶的反应是目前为止最惊讶的。

    我想起当时她用恶鬼般的神情，告诫我绝对不能说出去，不准被别人看见，一定要保守秘密。

    现在光是想起那一幕就够吓人了……

    但也用不着奶奶提醒。跟魔人一战结束后，我本来就打算将这个道具作废。

    毕竟这个魔法道具，可以让「每个人」都量产出「每个人」都能使用的轻易便得以削铁如泥的剑。

    我无意间做出了会让奶奶最忧心的概念成真的道具。

    但不做出这个道具，就赶不上训练时间。这也是事实。

    我答应奶奶会在战争结束后立刻将道具作废，才总算让她点头。

    替其他国家的剑附魔时，我会搭帐篷并派人把风，在帐篷内作业。

    在本次作战中，最大的问题其实就是大量生产振动剑。

    真是托马希达的福。

    这个目的达成后，其实现阶段还有另一个必须思考的问题。

    那就是……

    「对了，沃夫特先生。我换个话题……」

    「怎么了？」

    「……我们能打赢斯托罗姆吗？」

    这就是我此刻必须考量的重点。

    「是啊……战况会如何呢？之前我在警备队练兵场跟他打成平手，但……」

    「只能将世界的命运交到十六岁的少年手中，其实我们这些大人……都非常懊悔。」

    卡斯托尔局长说这些话时，表情真的写满了歉疚。

    「但现在这个世界中，你才是胜过斯托罗姆的唯一希望。请你……请你好好加油。」

    说完，卡斯托尔局长用力握紧我的手。

    「局长……我都明白。输了这场战争，世界就会真的走向毁灭。我绝对不会让这种事发生。」

    胜负并无绝对。

    但我还是鼓起勇气说道：

    「我们一定会赢。」

    「……是吗？」

    卡斯托尔局长只留下这句话，就立刻投入振动剑的训练了。

    虽然这句话带着半分逞强，但实际上该怎么做，才能赢过斯托罗姆呢？

    以在警备队驻所跟斯托罗姆交手时的感觉来说，我觉得他没有使出全力。

    当时我担心会对周遭造成破坏，自然也避免全力使用魔法。

    换句话说，双方都是在隐藏实力的状况下战斗。

    这次的战场是魔人领的旧帝都。

    已经是无人居住的都市了。

    无须担心会破坏环境。

    这一战，恐怕双方都会全力以赴吧。

    既然如此，我的全力能和斯托罗姆的全力抗衡吗？

    ……虽然没什么动力，但应该先试试那个魔法吧……

    我已经能掌握魔法效果的指向性。对我而言，这是相当安全的措施。

    之后必须试一试才行，可是……

    「果然还是得验证那个论点啊……」

    除了测试对付斯托罗姆的魔法，同时还有另一件事，我也想先行确认。

    只要那个论点获得实证，和斯托罗姆的这一战，应该就能在有利状况下进行。

    对于新魔法和验证工作，我都提不起劲……

    但总比没尝试而后悔莫及要好得多。

    这场训练结束后，我决定要进行魔法实验和理论验证。

    为了将振动剑用得顺手，参加训练的骑士都煞费苦心。但是到头来，唯一的难关就只有在启动魔法道具的同时挥剑而已。

    既然只有这个难关，一眨眼的工夫，身经百战的骑士们就都慢慢熟悉振动剑的使用方法了。

    然后……

    「好。你们都熟悉这把剑的特性和用法了吗？」

    「是！」

    「很好。那就各自返回部署，教导部下如何使用这把剑吧。」

    「是！」

    虽然训练从一大早就开始，但到了下午，大家就将这把剑用得得心应手了，于是训练宣告结束。

    我也带着大量附魔的剑踏上归途。

    还要一一确认这些剑各有几把。我可没忘了这件事。

    毕竟我打算在一切结束后，依照这份清单回收剑刃，取消附魔。

    确认这些应该要耗费全副精神吧。

    这么说来，结果我做的事只有武器管理跟指导卡斯托尔局长而已，几乎没什么贡献嘛。

    「呼……虽然紧张到不行，但好像进行得满顺利的？」

    「是啊。因为克莉丝汀娜大人也有帮忙嘛。」

    「其实我是应梅莉达大人的要求，跟卡斯托尔局长一起过来的。」

    米兰达安心地松了口气，东尼则对忽然加入的克莉丝姐姐道谢。结果克莉丝姐姐居然说出了惊人之语。

    「奶奶的要求？为什么？」

    如果只是教导魔法道具的用法，光靠我们几个应该绰绰有余。

    「因为西恩你……」

    说话的同时，克莉丝姐姐看了看自己的剑，接着再次看着我的脸说：

    「你从明天开始，就必须每天进行几千几百个附魔作业吧？你觉得自己有办法参加训练吗？」

    「唉……真让人郁闷……」

    在堆积如山的资料上疯狂盖章――虽然没实际看过这一幕，也没有任何经验，但往后应该会出现这种漫画般的场景吧……

    「毕竟重要的只有魔法道具使用讲座而已。如果得到他国的许可，也可以请学会的人轮番指导。所以指导振动剑一事就包在我们身上，西恩就全心全意替道具附魔吧。」

    「好～～」

    我和克莉丝姐姐对话时，米兰达和东尼全程紧盯。

    「怎么了？」

    「沃夫特先生跟克莉丝汀娜大人，真的很像姐弟耶。」

    「真让人羡慕。」

    对喔，克莉丝姐姐被誉为骑士团的偶像嘛。

    对骑士学院的米兰达和前剑士东尼来说，是无比景仰的存在。

    「是啊。我已经照顾他好几年了。虽然让我费尽心力，但他还是我可爱的弟弟。」

    「还有齐格哥哥嘛。」

    「「真羡慕！」」

    说出我还有另一个哥哥后，米兰达和东尼大喊羡慕，而克莉丝姐姐马上摆出一副嫌弃的表情。

    「那家伙又不是我的家人。」

    ……他们的感情真的很差耶……

    ◆

    第二次的训练是在席德王国。不过……

    「好！做好了！」

    「魔王阁下！接下来是这个！」

    「好喔！马上来！」

    这并不是午餐时间的餐厅厨房内的对话。

    席德王国替我准备了附魔专用的帐篷，我在里头进行附魔作业。刚才那是我宣告完成的声音，以及将新的剑递给我，表示「这是下一把武器」的席德王国军士兵的声音。

    还有我自暴自弃地接过武器后，再度回到帐篷内的声音。

    来到席德王国后，简直就是修罗场。

    这次没有像亚尔斯海特那时一样事先准备附魔完成的剑，因此我要当场制作振动剑（带来的武器中也有长枪，已经只要是魔法道具就行了吗），从阶级高的人依序交出武器，并开始训练。

    训练本身进行得相当顺利。

    席德王国……应该说其他国家也同意克莉丝姐姐的提案，所以先前结束训练的亚尔斯海特军骑士和剑士们，也以帮手身份投身训练的行列。

    供给部分则阻碍重重。

    不只是参加训练的人，我得帮投入战役的所有人的武器附魔。数量简直多到非比寻常……

    作业开始后过了好几个小时，我才将所有武器附魔完毕。

    「唔啊啊……累死了……」

    「辛苦你了，西恩。来这边休息一下吧。」

    昨天我在家里抱怨「明天开始就得在训练期间完成大量附魔才行」，所以西希莉出于担心也跟过来了。

    附魔用的帐篷附近还设置了另一个区域，类似运动会的干部席。被西希莉带到那个区域后，我坐了下来。

    「请用茶和点心。」

    「谢谢……呼～～活过来了……」

    香醇的红茶和甜滋滋的点心入口后，我才终于能喘口气。

    「辛苦了。没勉强自己吧？」

    「是没有啦，但数量真的是……啊啊，肩膀僵硬。」

    我像盖印章那样，一直把附魔复写机往剑上压。

    次数实在多得离谱，于是我转了转早已僵硬无比的右肩。

    还得再做五个国家的份……

    「你还好吗？」

    想到今后的情形，我变得郁郁寡欢。这时西希莉绕到我身后，替我按摩肩膀。

    「嗯……啊啊，就是那里……」

    「呵呵，很舒服吗？」

    西希莉的力道不强，但被她按摩这件事本身就让人很舒服。

    当我正在和西希莉打情骂俏时，旁边有人喊了我们一声。

    「如传闻所言，魔王阁下和圣女阁下真的很甜蜜呢。」

    「陛下所言甚是。」

    是席德王国的国王陛下和王国军长官。

    来现场视察训练状况的两人，似乎是看到我走出帐篷才过来的。

    「啊！非、非常抱歉！让两位见笑了！」

    「不不不，圣女阁下，别放在心上。毕竟能看见魔王阁下和圣女阁下恩爱的模样嘛。现在社会上广受好评呢。」

    「还有这种风评喔！」

    「哎呀，魔王阁下您不知道吗？现在民众心目中的最佳情侣档，就是魔王阁下和圣女阁下呢。」

    西希莉连忙走到我身边道歉，但席德国王却说出了我们的羞耻情报，王国军长官还加以补充。

    真的假的，居然出现了这种评价。

    西希莉似乎也是初次听闻，于是在一旁满脸通红地低下头。

    「哈哈哈，真是纯情啊。看到你们恩爱的模样，连本王都有些吃不消呢。」

    「是啊。看了两位的相处模式，就觉得要对妻子好一点才行。」

    「喔喔，没错。本王也有同感。」

    他们开心地笑了起来。不知是在调侃我们，还是真的这么想。

    「那、那么，视察状况还好吗？」

    「嗯。有亚尔斯海特军的各位帮忙，似乎进行得很顺利。这样应该就能跨越这次的难关了。」

    「您说得没错。我们对魔王阁下只有道不尽的感激。」

    「是啊。魔王阁下，训练就交给那些士兵，你好好休息吧。要不要请王城厨房送点食物过来？」

    「不，没关系。您的好意我心领了。」

    「哦，魔王阁下真是淡泊寡欲。」

    「没错。明明拥有无可匹敌的力量，却也不忘谦逊之心……真想让士兵们好好学习。」

    只是婉拒餐点也会被称赞……感觉越来越心累了……

    「陛下，时间差不多了。」

    正当我渐渐苦于应付席德国王时，随从喊了国王一声。

    「是吗？已经这个时间啦。抱歉，魔王阁下，本王尚有其他公事代办，先告辞了。」

    「好的。谢谢您的问候。」

    「非常感谢您。」

    「嗯。」

    我和西希莉道了声谢，席德国王就离开了。

    「那我也去巡视训练状况了，先行告辞。请魔王阁下继续休息。」

    「好的，谢谢您。」

    长官也离开了。

    是说，这两人直到最后都只用别名称呼我们……

    「唉……因为是其他国家的国王陛下，害我小心翼翼的，紧张死了……」

    「西恩，你在其他国家的国王陛下面前也会紧张吗？」

    「当然啊。他可是国王陛下耶。是该国元首喔！我当然会紧张啊。」

    你在说什么理所当然的话啊？我用这种眼神看了西希莉一眼，她却歪着头感到不解。

    「迪赛姆陛下也是国家元首啊。而且国力比周边各国还要强大。」

    虽然西希莉这么说，但这一点反而才让我想不通。

    「迪斯叔叔是我的叔叔，所以没关系。」

    那个人就像是亲戚叔叔，这立场无可撼动。

    就算他再怎么有王者风范也一样。

    「也对……看到陛下在西恩家的样子，难怪你会这么想……」

    西希莉最近一直在我家进行新娘修行，所以常跟迪斯叔叔见面。

    他在我家完全是放松模式，没有半点威严。

    这副模样我从小看到大，所以一直把他当成亲戚的叔叔。

    因为他身着华服，以前我只觉得他是事业还算成功的人而已。

    事到如今才跟我说他是一国之君……

    艾尔斯的亚伦总统跟伊苏的叶卡捷琳娜教皇也是如此。

    爷爷奶奶都把他们当自己人，因此我对「两位是国家元首」这一点没什么感觉。

    起初虽然会紧张，但那两位现在也像我的家人一般。

    但其他国家的国王就不一样了。

    我对他们几乎一无所知，而且又是国家元首。老实说，就算他们用友善的态度跟我谈话，我也不知道该如何应对。

    所以我很不会和小国国王相处……

    前来视察是无所谓，但可以的话，真希望他们可以直接回去，别来跟我打招呼。

    不过，感觉明天国家的国王不会找我谈话，就算了吧。

    「西希莉，你明天要怎么办？」

    「明天吗？……啊。」

    明天要去达姆王国。

    在亚尔斯海特举行的首脑会谈中，这个国家对我百般刁难。

    我不认为那位国王会来向我致意。

    这一点多少让我乐得轻松。

    「……达姆的国王陛下，就是对西恩有意见的那个人吧？」

    「是啊。怎么样？你明天要留在家里吗？」

    「不！我的工作就是为西恩纾解疲劳！」

    西希莉语气坚定地宣言道。

    但她的嗓门似乎太大了，导致席德王国军和亚尔斯海特军的士兵都将视线集中于此。

    他们脸上的表情，就像在看令人会心一笑的事物。

    「啊呜……」

    发现这一点后，西希莉变得满脸通红，仿佛头上要冒出热气似的，躲到我身后了。

    接着迎来第二天。

    我们来到了先前和国王闹得不太愉快的达姆王国。

    达姆也接到了亚尔斯海特的事前通知，架起了附魔专用的帐篷。

    帐篷旁边堆了一些要附魔的武器，上头还挂著名牌。

    现在这些是参加训练的人要用的。

    完成这些以后，还得为参加这场战役的所有人的武器附魔。

    「唉……今天也要做这么多才行……」

    「加、加油……」

    看过我昨天疲惫的模样，西希莉露出有些担忧的表情。

    其实昨天晚上，西希莉提议要帮我分担附魔的工作。

    只要利用复写机，每个人都能施加魔法，所以确实可以请西希莉帮忙……

    但这样一来，任谁都能附魔的复写机就会随之曝光。

    所以，为了让世人认为只有我才能完成这种附魔，不管多苦多累，也只能由我独力完成作业。

    虽然很感谢西希莉的贴心，我还是婉拒了她想帮忙的提议。

    总而言之，不替这些堆积如山的武器附魔，训练就无从展开。

    虽然很郁闷，但还是尽快开始附魔吧。就在这时，达姆王国的人向我开口说道：

    「能打扰一下吗，西恩・沃夫特小弟？」

    「咦！」

    没想到被国王百般刁难后，这个国家的人还会主动向我搭话，所以我吓得惊叫出声。

    「怎么了？有必要吓成这样吗？」

    虽然很吃惊，我还是看向跟我搭话的那名男子。

    那是一名蓄着黑色短发，脸型瘦长的男性。

    他身穿骑士铠甲，四周还有看似护卫的骑士，应该是阶级颇高的骑士吧。

    而且……他的眼型细长，给人一种蛇的感觉。

    插图p163

    「啊，不，没什么。别说这些了……请问找我有事吗？」

    我向这名貌似达姆骑士团高层的男性询问有何贵干，结果他露出有些惊讶的表情。

    「那个……怎么了吗？」

    「嗯？啊，没什么。只是觉得有些意外。」

    「喔……」

    虽然不知道他在意外什么，但我们明明素未谋面，这个人却一直跟我装熟。

    「对了对了，我找你是有原因的。我们陛下在先前的会议上对你说了些失礼的话，真不好意思。」

    「……咦？」

    「你可是拯救世界的超级英雄呢。我们陛下到底在想什么啊？」

    喂喂喂。

    这个人刚才居然狠狠地批了国王一顿？

    我忍不住冷汗直流。

    这个人应该是达姆骑士团的高层吧。

    竟然说出这种诋毁自家国王的话。

    怎么？他跟王族很熟吗？

    国王看起来才快三十岁而已，这个人感觉和他年龄相仿，难道是从小一起长大的贵族吗？

    「哦，恕我失礼，我还没自我介绍呢。我叫希伊洛・卡顿，是达姆王国军的司令长官。」

    达姆王国军的司令长官！也就是军队的首领！这么年轻耶！

    而且从他的名字看来……

    这个人是平民。

    一介平民居然敢藐视王族？而且还当上军队首领？

    这种不协调的感觉是怎么回事？

    而且他虽然是军队首领，但光看那身被铠甲紧紧包覆的身体，我觉得旁边那些护卫骑士的体格比他壮硕多了。

    他看起来并没有很强。

    当然，在达姆的法律中，并没有规定司令官非得是实力最强的人。

    只要有优秀的指挥能力，应该就能胜任……

    啊，糟糕。情况太过诡异，害我忘记开口回答了。

    「对、对不起。我是终极法师团的代表，西恩・沃夫特。」

    「哈哈，我知道，所以才会跟你搭话嘛。」

    「喔……」

    他真的很会装熟耶。

    「卡顿先生，您找我有事吗？」

    「嗯――太客套了吧。可以叫我希伊洛吗？也不准用敬语。我也会直接叫你西恩。」

    「啊？不不不，我们初次见面，您又比我年长，怎么能用这种态度说话！」

    这个人到底是怎样啊？

    听到年长者说「不要使用敬语」，应该不能随随便便就答应吧。

    我用尽全力拒绝这个乱七八糟的提议后，他的表情却越显疑惑。

    「哦……这样啊。知道了，沃夫特小弟。我只是有件事想先跟你说一声。」

    「呃，什么事？」

    「在达姆国内，只有陛下一人对你抱持敌意。当我们重蹈覆辙，差点爆发最严重的丑闻时，是你替我们挡了下来。这一点大家都心知肚明。」

    「是吗？」

    因为国王是那种态度，我还以为大家都很讨厌我。

    「那还用说。你是拯救世界的英雄和希望，而且还有个这么可爱的未婚妻。简直就是勇者呢。」

    说到「可爱的未婚妻」时，他用猥琐的视线打量着西希莉全身上下。

    西希莉稍稍绷紧身子，似乎觉得他的视线很恶心。

    我说真的，这个人到底想干嘛？

    「居然当众批评你，陛下究竟在想什么啊？」

    不过，明明还有其他人在场，他却从刚才就一直像这样公然批评国王，真的不要紧吗？

    他那装熟的态度、盯着西希莉的无礼视线，以及公然批评国王的思维。我实在没办法对这个人产生好感……

    「我想说的只有这些。请努力附魔吧。我也会投入训练的工作。」

    「是，我知道了。」

    把想说的话说完后，卡顿司令长官就离开了。

    到头来，这个人只说了自家国王的坏话就走了嘛。

    我忍不住和西希莉，以及来自亚尔斯海特的护卫骑士们面面相觑。

    到底是在演哪出啊？

    ◆

    就近探访过西恩之后，达姆军的司令长官希伊洛・卡顿眉头紧蹙，不停自言自语，方才的轻佻神情顿时无影无踪。

    「……什么嘛。照理来说，不管对方是谁，都会马上改用平辈的口吻吧……」

    闻言，那群护卫骑士虽然清楚听见长官说了些什么，也明白文字的意思，却不懂话中含意。

    「而且……可恶，根本就是老梗嘛。居然还有那么可爱的未婚妻……」

    护卫骑士也能理解他的心情。

    西恩身旁的少女，是红遍大街小巷的圣女。

    貌美如花、慈爱满怀，俨然是圣女般的人物。

    这般少女在西恩身边寸步不离。

    老实说，让人十分羡慕。

    「……也罢。虽然看他很不爽，但跟那家伙为敌就太愚蠢了。受不了，真希望陛下也能顾虑到这一点……」

    军队首领开口批评自家国王。

    看到这一幕，护卫骑士虽然觉得非常危险，但基于立场和彼此的实力差距，谁也不敢对卡顿有意见。

    卡顿仍继续自言自语，丝毫不顾护卫骑士心中的矛盾。

    「算了。正因为陛下是这种人，这场骚动结束后……」

    呵、呵呵呵。

    他像是在忍耐什么似的笑了起来。

    光凭刚才那副狠批国王的模样，护卫骑士就提高警戒，认为这名司令长官脑中的未来蓝图相当危险。

    「好啦。暂时先来练练外挂勇者自豪的魔法道具吧。」

    最后，他又说了这种不明所以的话。

    眼前这个长官的一举一动都可疑至极。护卫骑士虽对他充满戒心，但考量到实力的差距，依旧只能袖手旁观。

    ◆

    在达姆进行的振动剑教学行程，进展意外顺利。

    因为达姆王从头到尾都没有现身。

    原本担心他可能会刁难我，要求视察附魔的过程，所以增加了附魔用帐篷的守卫人力，比在席德附魔时还要多。结果根本连靠近帐篷的人都没有。

    刚才那个奇怪的司令长官说得没错。莫名对自己抱持敌意的人，似乎只有国王而已。

    达姆的骑士和士兵都出乎意料地欢迎我的到来。

    而且大部分的人都不知道达姆国王在会议上刁难我的事情。

    这当然不可能是向他们打听而来的消息。

    只是来跟我打招呼的骑士说：「如果陛下也能来就好了，但他临时遇上了无法抽身的公事……」十分歉疚地表示达姆国王未能到场。

    我才由此推测，大家是不是都不知道国王刁难我的事实。

    但那个奇怪的长官却知道。

    也就是说，那个国王有对长官提及此事。

    再加上他刚才贬低自家国王的言论，难道他跟国王真的很要好吗？

    达姆国王应该最近才登上王位，他是不是在王太子时期有和市井小民来往，在当时认识了那个长官？

    可是……他刚刚却说「那位国王的想法和我们不同」这种类似切割的话……

    啊啊，烦死了！我现在其实该思考这场大战的事，却因为怪人的出现而在意得不得了！

    算了。反正实际参战的只有骑士和剑士。

    国王和长官并不会直接加入战局。

    只要军队的人都带着友善的态度参加训练，那就好了。

    就算国王和军队司令长官闹翻，那也是其他国家的内务。随便给意见的话，说不定会挨上干涉内政的骂名。

    再说，这也不是我能插嘴的问题。自己国家的问题就让他们自行解决吧。

    我想着一堆有的没的杂事，一边进行附魔作业，所以比昨天还要疲倦。

    「唔啊啊……好累……」

    「辛、辛苦你了……」

    我疲软无力地走出附魔用的帐篷。西希莉今天也前来迎接我了。

    我今天的疲劳程度更胜以往，她甚至动用治愈魔法替我缓解。

    啊啊……被治愈了……

    ◆

    「哦……这就是本次作战的秘密武器啊……」

    达姆军司令长官卡顿，将西恩附魔完毕的振动剑拿在手上，并注入魔力启动。

    「原来如此，是超音波振动啊……」

    「您知道原理吗？卡顿长官！」

    听到卡顿这声低语，护卫骑士好奇地追问道。

    「是啊。注入魔力后，刀刃不是会产生细微的振动吗？这样一来，刀刃的锋利度就会大幅提升。」

    「这样啊……」

    护卫骑士露出了似懂非懂的微妙神情。

    「也难怪你不能理解。更重要的问题是，他是如何制作这种附魔……」

    「长官也不清楚吗？」

    「要附加这种效果，用再多文字也不够。说到底，不可能有这种附魔方式。」

    「可是……附魔确实成功了……是不是因为使者大人是天才呢？」

    在宗教色彩浓厚的国家，常有人称西恩为「使者」。

    因为是西恩所为，护卫骑士就想用一句「使者大人是天才」总结这个话题。卡顿在心中痛骂――真是个头脑简单四肢发达的家伙。

    但卡顿也完全不明白这种附魔手法。

    「啧……居然真的是开外挂……」

    虽然明白原理，却看不出附魔的手法。然而西恩确实附魔成功了。

    对此，卡顿怀疑西恩藏着某种秘密。

    卡顿为了自己的目的，虽然笑盈盈地接近西恩，心中却对他百般厌恶。

    他觉得自己和西恩的差距实在太没道理了……

    「为什么那家伙总是出尽锋头……真不公平……」

    卡顿用护卫骑士听不见的微小音量如此低喃。

    ◆

    最让人担心的达姆王国训练平安落幕了。

    再来就剩下迦南和库尔特。

    艾尔斯和伊苏方面，只要把送来的武器附魔即可。各国学会振动剑用法的士兵，会负责前往两国指导训练。

    迦南方面最令人担心的，就是能不能在斧枪上施加「超音波振动」并正常发挥功效。这一点也顺利完成了。

    只是……

    「这也太强了吧！」

    加朗先生这么说，并用附魔完成的斧枪猛砍练习用的圆木。

    他本人都这么说了，附魔效果应该确实有发挥出来，但光从外表其实看不出所以然。

    牧羊人……未免也太强了吧。

    隔天在库尔特的附魔和训练工作，也顺利结束了。

    来自艾尔斯和伊苏的武器也全数附魔完毕。于是我用爷爷的传送门，将搬运武器的人和负责指导的士兵们送回去。

    毕竟我没去过艾尔斯，伊苏也只知道叶卡捷琳娜小姐的房间而已。

    其实之后本来预定要过去进行实地训练，但这件事也取消了。

    使用振动剑的困难之处，仅在于要同时进行启动魔法道具和挥剑的动作。

    所以艾尔斯和伊苏提议，只要学会这项技术，往后的训练他们就能自主完成。

    老实说，真是谢天谢地。

    毕竟这几天，我连作梦都在帮剑附魔……

    而米兰达比我还要雀跃。

    站在求教的立场，原本非得请指导者进行实地训练才行。似乎是因为少了这个必要性，她才会如此开心。

    当我把实地训练取消一事告诉米兰达时，她那灿烂无比的笑容让我永生难忘。

    ……她的压力这么大啊。

    因为实地训练取消，我便将该做的事项提前纳入考量。

    那就是和卡斯托尔局长的约定。

    为了将「一定会赢过斯托罗姆」这句话化为现实，我要进行某种验证。

    ……老实说，我把这个魔法当成最终绝招。在这场大战后，我完全无意再使用。

    这个魔法就是这么可怕，还可以无视魔法效果指向性这种物理法则。直到我明白自己能使出这种秘技后，我就连试都不想试了。

    但这是我们和斯托罗姆的最终决战。

    如果我们败北，斯托罗姆宣称他会毁灭世界。

    被高墙包围的旧帝都……现在人称魔都。前往此地的人，是全世界的精锐部队。

    我们落败的瞬间，足以对抗斯托罗姆的战力就会立刻从世界上消失。

    我们的对手过去冷酷无情地杀害帝国的人。不只是王公贵族，甚至遍及普通百姓。

    不能指望他会手下留情。

    我们一定要取胜。

    现在不是留存实力的时候了。

    必须毫无保留、尝试一切的可能性才行。

    这次能得到这段准备时间，我其实相当开心。

    我想先进行两种实验。

    首先是这个魔法。

    因为太过危险，我不能在平常那片荒野上试验。

    我已经选好了实验场地，所以……应该不成问题。

    还有另外一项。

    老实说，我一点干劲也没有。

    虽然毫无干劲可言，但必须把可以尝试的事情全都试一遍。我可不想为「千金难买早知道」这种事后悔莫及。

    ……唉，这种试验仅此一次。

    只要能顺利打倒斯托罗姆，我就再也不做这种事了。

    ……但心里还是很抗拒啊……

    ◆

    「西恩的样子怪怪的？」

    「是的……殿下，您知道些什么吗？」

    「就算你这么问……这个星期克洛德比我更常待在西恩身边吧？你有任何头绪吗？」

    「完全没有……」

    「这样啊。那他是怎么个怪法？」

    「我想想……他最近会开始自言自语。」

    「自言自语？」

    位于亚尔斯海特王城的奥古斯都房内。

    西希莉难得会在西恩并未同行的状况下拜访此处。

    只身前往男性奥古斯都的房间，可能会招致奇怪的误解。为了避免这个状况发生，奥古斯都的未婚妻伊莉莎白也在场。

    看样子，西希莉似乎是来找奥古斯都谈论西恩的事情。

    制造振动剑和使用教学的工作结束，得到一点空闲时间后，西恩就常常面有难色地自言自语……他们正在谈论这些事。

    西恩被大量的附魔作业搞得疲惫不堪。西希莉因为担心，一整个星期都待在他身边。

    但这段期间却完全看不出失常的征兆。

    尽管话题只是「西恩会开始自言自语」，但和西希莉商量的奥古斯都还是一脸严肃。

    在旁边聆听两人谈话的伊莉莎白，觉得他们的模样很滑稽，忍不住笑了出来。

    「等一下，西希莉小姐。你说要找奥古斯都殿下商量，我还以为是什么事呢，结果只是西恩先生在自言自语……这需要担心吗？」

    「然后呢？他说了些什么？」

    「他说了……魔力跟粒子之类的……」

    「魔力？粒子？那是什么？」

    「我完全听不懂。」

    「等、等一下，你们不要把我晾在一边嘛！」

    伊莉莎白对无视自己径自谈论的西希莉和奥古斯都表达抗议。

    虽然知道两人的神情都很严肃，但她实在无法理解为何会如此沉重。

    听到伊莉莎白这句话，西希莉才终于意会过来，深感歉疚地看向伊莉莎白。

    「啊，抱歉，伊莉小姐。我实在太介意了……」

    「只是自言自语的次数增加而已吧？不是说这场大战攸关人类的命运吗？西恩先生是不是觉得压力很大？」

    「你太天真了。伊莉，你根本不懂西恩。」

    奥古斯都一口否定了伊莉莎白的说词。

    见状，伊莉莎白气得鼓起脸颊。

    「……奥古斯都殿下就很懂是吧？」

    「别耍嘴皮子。西恩不是那种会被压力击垮的软弱男子。那家伙应该满脑子都在想如何打败斯托罗姆吧。」

    「那他是把这个想法说出来了吗？」

    「我跟克洛德都这么认为。而且从以往的经验来看，每当那家伙想到什么新点子……就不会有什么好下场。」

    「……他第一次沉思到自言自语，所以……我担心他是不是在想些超乎想象的事……」

    以往西希莉都会无条件接受西恩所做的一切，这次却说出了这种话。

    听到西希莉这番话，伊莉莎白回想起西恩过去的种种行为。

    把周遭全数扫飞的魔法，还有在空中翱翔的魔法……

    尽是些超出人类智力范围的魔法。

    这样的西恩，竟然沉思到自言自语。

    理解这个事实后，伊莉莎白的脸色顿时变得铁青。

    「奥奥奥奥奥奥古斯都殿下！现在！现在应该马上把西恩先生抓来盘问！」

    终于意识到事情的严重性后，伊莉莎白向奥古斯都如此提议。

    「……抓来盘问虽然有点小题大作，但先把事情问清楚也好……」

    「是啊。不着痕迹地打听看看吧。」

    只因为会自言自语，就要把人抓来问讯。

    正常情况下，这个提议的可行性应该会被质疑，但西恩过往的行径，让众人完全无法相信他。

    连西希莉也不反对，觉得应该先把事情问清楚。

    于是奥古斯都一行人，决定要暗中打探消息。

    ◆

    奥古来家里玩了。

    不知为何还带着伊莉。

    「怎么了？难道又有什么奇怪的误会吗？」

    「不，只是伊莉说偶尔想来你家玩，我就带她过来了。」

    「哦，是吗？伊莉是第二次来我家吧？」

    上次是来庆祝我们的生日，所以隔了一段时间。

    「对对、对啊！好久没来了呢！」

    ……怎么感觉伊莉有点可疑？

    「因、因为伊莉来玩的时候，比较常去我家或玛丽亚家嘛！到男生家里才会忍不住紧张，对吧！」

    「就、就是这样！别、别放在心上！」

    听了西希莉的说明，我似乎就能理解了。

    伊莉过去的行为举止，常让我忘记她出生于公爵世家，也就是贵族的最高位阶。

    她的家世可说是准王族了。

    这种在温室中长大的千金小姐，除了未婚夫奥古家，也就是王城之外，应该没去过男生家里。

    之前来的时候是派对形式，另外也有很多客人，所以才觉得无所谓吧。

    即使我明白这一点，但这里虽然是男生的家，不过奥古也在，随时都会一起行动，倒也不必紧张成这样。

    「是吗？不过西希莉也在，你可以不用这么紧张。」

    「喔！我一点也不紧张啊！」

    不，你超级紧张好吗？

    「别太在意伊莉的反应。对了，这次辛苦你了。」

    「嗯？喔，要附魔的武器多到数不清……我连作梦都在附魔耶……」

    真是累死我了……

    「这、这样啊。也罢，只要顺利完成附魔就好……」

    这次要进行大量附魔时，我把制造出附魔复写机这件事告诉奥古和迪斯叔叔了。

    因为是自己提出的委托，所以迪斯叔叔没说什么，但看得出他脸部抽了几下。

    奥古也一样。因为父亲兼国王的迪斯叔叔没有意见，所以什么也没说。

    毕竟事态紧急嘛。

    不过，他之所以提起这个话题，表示他这一趟是来慰劳我的吗？

    「还有，面对等级高达灾害级的魔物，士兵们能力抗吗……」

    话语至此，奥古稍作停顿后，看着我继续说道：

    「……我方战力如何？能和斯托罗姆抗衡吗？」

    他果然很在意这一点。

    「是啊……我姑且也考量了很多因素……」

    说到这里时，刚才就显得莫名紧张的伊莉变得更加僵直。不仅如此，连奥古跟西希莉也紧张起来。

    「怎、怎么了？」

    「没什么。然后呢？你在想什么？」

    「这个嘛……我想先问一下。奥古，你有思考过魔法吗？」

    「那当然。我每天都在想，该怎么做才能像你那样操纵魔法。」

    「不，我要问的不是这个。」

    「……那是什么意思？」

    不是这个，而是更根本的层面……

    「你有思考过『魔法』这件事本身吗？」

    「魔法这件事本身？」

    「是啊。为什么这个世界上会有魔法……之类的。」

    听我这么一说，三人都露出困惑的神情，面面相觑。

    「你问我为什么，我也很难回答……魔法就是这样吧？虽然我不会使用魔法，但没办法使用魔法道具的话，就会很伤脑筋。」

    「对啊。魔法已经完全融入生活的一部分，所以从以前就会自然而然地利用。」

    「怎么？你在烦恼这种事啊？」

    这是我最近一直在思考的问题。

    魔法到底是什么？再说，魔力又是什么？

    因为我对魔法有些疑问，才会思考到这件事。

    这个疑问就是――奥古他们对魔法有何看法？

    「奥古，在听闻爷爷的魔法锻炼法之前，你们是努力练习咏唱来使用魔法的，对吧？」

    「是啊。这种想法根本大错特错，现在回想起来就心有戚戚焉。」

    「……这种想法未必是错的。」

    「什么？」

    这就是我心中浮现的疑问。

    「你们仔细想想。奥古，你说过自己几乎没受过控制魔力的锻炼吧？却能凭借咏唱施展出一定程度的魔法。」

    「喔，对啊。」

    「为什么？」

    「你问为什么……什么意思？」

    奥古他们和爷爷学习魔法的正式锻炼法，从我身上学到科学性的魔法想象，因此魔法实力获得高度提升。

    在那之前，他们从来没接受过这种锻炼，也缺乏这方面知识。

    但他们却能施展一定程度的强力魔法。

    大家将爷爷说过的话铭记在心时，我却在相反的意义上大受冲击。

    「为什么……没有训练过控制魔力，却能使出一定程度的强力魔法呢？」

    「……对啊……为什么？」

    「就算你这么问……到底是为什么呢？」

    「我完全不明白。」

    奥古似乎察觉到一些端倪，却说不出答案，变得有点烦躁。

    西希莉对此毫无头绪。至于不会施展魔法的伊莉，则根本没思考过这件事。

    「确实如此。」

    「喔……我从来没想过这件事……这是什么原因呢？」

    爷爷奶奶也加入话题，似乎对我的疑问感到好奇。

    「梅林大人和梅莉达大人也不晓得吗？」

    「是啊……在老夫那个时代受的教育，就是透过进行控制魔力的锻炼来施展魔法。」

    「当咏唱这种方式成为主流时，我虽然觉得都是梅林害的，才让这种不去努力的方法广为流传，可是……西恩说得确实有道理。」

    就连被誉为「贤者」的爷爷和「导师」的奶奶，都没思考过这一点。

    「其他人呢？玛莉卡小姐和史提夫先生也会用魔法吧？」

    「是的。因为做家事的时候能派上用场，所以我稍有涉猎……」

    「我也是。身份虽是管家，但为了意外时能挺身保护主人，也能用魔法战斗。只是……」

    「「我们从来没想过为什么靠咏唱就能施展出强力魔法。」」

    其他女仆和管家也都点头同意。

    这就是我疑惑的地方。

    以前有个人很崇拜爷爷的魔法。

    他虽然想施展爷爷的魔法，无奈力有未逮，无法如愿。

    而他想象爷爷的魔法并进行咏唱后，就如法炮制了。

    听说这就是咏唱变成施展魔法主流方式的重要因素。

    「奶奶，你之前说想象爷爷的魔法，创造出咏唱方式的那个人，实力跟爷爷相当吗？」

    「不。只是个连名字都没听过的人。」

    「也就是说，他没办法像爷爷那样控制魔力吧？」

    「是啊。但在咏唱这方面下足苦心，确实就能施展出同样的魔法……」

    没错，这一点非常奇怪。

    「为什么只要认真练习咏唱，就能使用超出自己实力的魔法？」

    「……天啊，这真的是很基本的疑问。以前怎么都没发现呢……」

    好像真的没有人意识到我抛出的这个问题。

    在以前那些转生者的时代中，咏唱并非主流，根本不会产生这种疑惑吧。

    但自从仰慕爷爷的那个人出现后，魔法界就出现了变化。

    那就是咏唱。

    这个结果，让我产生了挥之不去的疑问。

    「只要透过想象，就能发动魔法。但靠咏唱也能发动。这就算了，但能施展超出实力的魔法这件事真的很奇怪。」

    除了奥古等人和爷爷奶奶之外，连平常只会默默旁观的佣人们也议论纷纷，掀起一阵混乱。

    虽然没人留意到这一点，但这确实是个大问题。

    「西恩，你之所以提出这个问题，应该是知道了相关的解答或假设吧？所以才会沉思到自言自语的地步。」

    「自言自语？」

    「西恩，你最近常常这样呢。我才以为你在思考很重要的事情……」

    「咦？真的吗？我说出来了？」

    因为我最近一直在思考这件事和新的魔法语言，才会不小心脱口而出。

    但比起我会自言自语这件事，以爷爷奶奶为首的周遭众人都被奥古那句「我是不是已经得出某种结论」拉走了注意力。

    我看出他们的视线都在哀求我赶快给出答案。

    「啊……这还只是假设，也没经过验证喔。这样也没关系吗？」

    「无妨。就算是离谱至极的假设，或许也会在魔法界掀起一股崭新的旋风。」

    「而且既然是西恩提出的假设，就会具备某种程度的理论性吧？听了也不会吃亏。」

    爷爷依旧对提升魔法能力充满了热情，奶奶也基于奇怪的立场对我十分信任。在两人的推波助澜下，我将最近一直在思考的假设说了出来。

    「所谓的魔法，就是汇聚这个世界的魔力，透过操控及想象来发动吧？」

    「没错，这就是魔法。」

    我阐述魔法的基本后，爷爷也点头称是。

    「那……说到底，『想象』是什么呢？」

    「是什么……就是在心中描绘的意象……吧？」

    奥古回答了我的提问。

    「想象就是在心中描绘的意象……换句话说，魔力会反映出我们的『内心』吧？」

    「的确如此。反映出『内心』啊……我从来没这样想过……」

    「西恩，你真厉害，居然在思考这种事。」

    奶奶和西希莉都感到敬佩不已。

    插图p189

    反映出「内心」的概念，或许就是解决这个疑问的必要因素。

    「我换个话题。你们觉得『语言』是什么？」

    「当然是将自己的想法传达给对方的工具啊。」

    「你怎么忽然问这种理所当然的事？」

    没错，语言就是将自己的想法传达给对方的工具。

    听到这理所当然的事实，伊莉和奥古的脸上都写着「你怎么忽然说这种话？」。

    但这一点非常重要。

    「说话的人不同，语言给人的印象也会不一样吧？比如感受到对方的热情而深受感动，或是完全听不进去，变得昏昏欲睡。」

    「确实如此。老夫在学生时代也都没把老师的话听进去，老是在打瞌睡。」

    「因为你是不良学生啊。」

    「现、现在别说这些啦。」

    奶奶说了让人非常在意的话，但晚点再问吧。

    「在语言中注入自己的『意志』……也就是『心意』并宣之于口，就能传达给对方吧？那么……」

    我将所有人的脸看过一遍，接着说道：

    「如果在『有意志的语言』中注入魔力……会怎么样？」

    听到这句话，大家都恍然大悟。

    这应该就是正确答案吧。

    「言灵」。

    在前世的日本，这是耳熟能详的一个词。

    语言本身具有力量，说出口的话会化为现实。

    那在这个现实中存在魔法的世界里，又会如何呢？

    过去那名崇拜爷爷的魔法师，碰巧实践了这个概念。

    最后他透过言灵的力量，发动了与自身实力不符的魔法。

    「我想，这就是咏唱吧。注入意志的语言本身就有力量，即使魔力控制能力不足，也能透过语言的力量发动魔法。这就是能施展与实力不符的魔法的原理……我是这么想的，各位觉得如何？」

    说完，我环视众人，发现他们全都露出惊愕的神情。

    「真……真亏你能导出这个结论……这样啊，有意志的语言……」

    「……我一直以为……想象就只是浮现于内心的意象……没想到语言是为了补足想象的完整性……」

    「语言本身就带有力量吗……你说得有道理。」

    「西恩真的好厉害喔……」

    「西恩先生，你的脑回路到底是什么构造啊？」

    众人都发出敬佩的赞叹，但只有伊莉的评价不太对劲。

    难怪大家都没发现这一点。

    之前听说过「言灵」这种概念是日本独有，所以没办法翻译成外文。

    换到完全不同的世界后，自然更难理解。

    他们应该从没想过语言具备力量吧。

    佣人们也都一副敬佩不已的模样。

    但只有刚才给出怪异评价的伊莉，露出难以信服的表情。

    「如果透过咏唱就能施展超乎实力的魔法，现在能施展的魔法威力不就会提升吗？既然如此，全都改为咏唱不就得了？」

    伊莉不会使用魔法，才会有这种疑问。

    「这方法有好也有坏。如果使用目的相当明确，用咏唱发动魔法就能提升威力。比如用在土木工程上。」

    「果然可以提升威力吧？那……」

    「但碰上战斗就不行了。」

    「战斗？」

    伊莉跟战斗两字无缘，似乎也无法理解。

    「咏唱会曝露出接下来要使用的魔法。而且把话说出口，就只能进行一种想象，无法修正轨道……大概是这样吧。」

    「用治愈魔法进行治疗时，也会发现意想不到的伤口。届时就必须用无咏唱方式发动魔法，否则无法立刻对应状况。」

    奥古和西希莉跟伊莉解释后，她似乎也心服口服了。

    换句话说，就算能提升魔法本身的输出，也没办法加以活用。

    「这样确实有好有坏……使用方式不同，就会引发好结局或坏结局。」

    「所以西恩刚刚才说『这种想法未必是错的』。」

    「没错。咏唱这个方式并不坏。根据时间场合不同，也会发挥出相当显著的效果。」

    这就是让我毫无干劲却不得不验证的其中一件事。

    以前我觉得很丢脸，所以没用过咏唱这个方式。

    但这话我也说不出口。

    所以，虽然提不起劲，但我不想因为没尝试而后悔莫及，所以还是想试看看。

    但……还是很丢脸耶……

    「你又在魔法方面提出了惊人的发现。原理我明白了，但这不能运用在战斗上吧？有必要在和斯托罗姆决战前烦恼这件事吗？」

    哦，奥古问到了关键处。

    可以的话，真希望他能忽视这件事。

    「呃，就是对各方面都不太放心……」

    「这不能当作答案。你会在这种时候思考咏唱这件事……难道你想在战斗中使用吗？」

    为什么奥古这么敏锐啊？

    他说得完全正确。

    「呃，姑且有这个打算。」

    「笨蛋，你在想什么……」

    说到这里，奥古停下了动作。

    「……你该不会……要施展威力强到连咏唱行为曝光都无所谓的魔法吧……」

    「呃，这个嘛……」

    我没办法好好回答奥古的提问。

    我确实想过，要不要施展威力强到足以让人犹豫再三的魔法。

    而且斯托罗姆斯应该无法参透咏唱的内容。

    这就是非得验证的第二件事。

    但我认为斯托罗姆无法理解的原因，很难在不牵涉前世知识的状况下解释清楚。

    现在先随便带过好了。

    「我不知道。毕竟还没实验过。」

    我说完之后，奥古就深深地……叹了一口长气，好像要把肺部的气都吐出来似的。

    「……如果现在不是跟斯托罗姆和魔人的最终决战前夕，我连实验都不会让你做……但这次只得同意了。不过，你要答应我一件事。」

    「什么事？」

    答应什么？

    「绝对不要毁灭世界。」

    「你……」

    你在说什么傻话啊――我本来想这么说，但奥古的表情严肃至极，其他人也都正经八百的模样。

    所以我没有像平常那样大声嚷嚷，而是回答奥古：

    「我知道啦。我会好好做实验，不会让那种事发生。」

    奥古虽然瞪了我一会儿，最后还是同意了我的提案，并再次长叹一口气。

    「真是的……我该觉得你行事可靠，还是该为又要替你到处斡旋一事哀叹啊……」

    「西恩先生，拜托不要剥夺我跟奥古斯都殿下的时间好吗？」

    「好好好，真是抱歉。」

    奥古这番话，让原本凝滞的空气得以舒缓。

    大家这才放松紧绷的肩膀，纷纷开口说话。

    「魔力会反映内心啊……确实是这样没错。」

    「对啊。这样就能解释擅长治愈魔法的人不擅长攻击魔法的原因了。」

    「是吗？」

    爷爷奶奶过去都没意识到这个疑问，但经我这么一说，就提出了足以信服的实例。

    「是啊，重点在于内心的状态。擅长治愈魔法的人，通常都会害怕伤害对方。或许就是如实反映出这种想法，才会削弱攻击魔法的威力。」

    「擅长攻击魔法到好战的程度，也是这个原因所致吧。」

    被誉为贤者和导师的两位魔法专家，似乎以我的假设为契机，想到了许多各式各样的案例。

    听到他们举的这些例子，大家也不约而同地点头称是。

    「那个，也就是说，治愈魔法是反映出善良的心灵吗？」

    「正是如此。」

    「攻击魔法就是反映出具有攻击性的内心？」

    「是的。气到发抖的时候，魔法威力会跟着提升。这也是事实。」

    对不会施展魔法的伊莉来说，这一切听起来应该很新鲜吧。

    她接二连三地询问在各种内心状态下会有什么效果。

    爷爷奶奶虽然一一回应，却碰上一个无法回答的问题。

    那就是……

    「那么……在体会到极度悲痛与憎恨时，又会如何反映呢？」

    听到这个问题，爷爷、奶奶，当然也包含了我……没有人能开口回答。

    ◆

    「哇啊，咏唱还有这种效果啊！」

    「之前都不知道耶。」

    我跟S班的同学说了同样的话题后，爱莉丝和琳恩给出了这个反应。

    这个班上知情的人只有奥古和西希莉，我觉得这姑且算是有用的消息，才决定要告诉大家。

    顺带一提，这是奥古的点子。

    透过咏唱，就能用极少魔力施展高强度魔法。由于使用方式有限，更重要的是无法在战斗时有效活用，所以才决定将这个事实向一般大众公开。

    其实在那之后，我把这个消息带进了亚尔斯海特魔法学术院。当时那群研究员的表情实在太有趣了。

    既惊讶又无语，之后还变得有点兴奋。

    在魔法学术院公开发表之前，我先在班上公布这个消息。

    「魔力会反映出内心……从前就听说过『魔法最重要的关键就是想象』，但我竟然完全没发现……」

    托尔对过去从未察觉一事，露出了有些懊悔的表情。

    「不过，西恩的脑袋到底是什么构造啊？」

    「正是。攻击魔法简直强到超乎常理是也……」

    「那些魔法道具也让人摸不着头绪～～」

    「还解开了世界之谜魔石的生成经过。」

    听到东尼语带错愕地这么说，尤利乌斯、尤莉和马克都点头赞同。

    所有人都一副傻眼的样子。

    怎、怎样啦。

    大家这些不知是褒是贬的话，让我的心情变得有些难以言喻。这时，昨天听过说明的奥古从另一个角度抛出了疑问。

    「说到底，因为太过理所当然，大家甚至连起疑的念头都没有。西恩，你是什么时候开始产生疑惑的？」

    从什么时候开始？

    经他这么一问，我的答案是「一开始就觉得很奇怪」……但要是说了这种话，他们又要用奇怪的表情看我了。

    稍微掩盖一下事实吧。

    「呃……应该是爷爷教我魔法的时候吧？」

    「你、你说什么！我记得你说第一次施展魔法是三岁的时候耶！」

    啊，糟糕。

    我三岁的时候就首次施展魔法了！

    这样就只能继续编下去了。

    「咦？啊……对、对啊。我觉得好不可思议喔。明明靠想象就能发动魔法，怎么会有人用咏唱来发动呢？」

    「……我们无法理解天才的思维。虽然我几乎没有三岁的记忆，但也从来没对魔法和魔法道具产生疑惑。」

    「三岁的话，我一点印象都没有耶！最早的记忆是四岁左右。对五岁发表会那段时期记得很清楚……」

    哦？似乎顺利让大家自顾自地产生了误解？

    奥古和玛丽亚虽然有点傻眼，但也在心里达成了妥协。

    「对西恩来说，这个世界充满了让人猜不透的事情吧。我从来没想过这种事。」

    「就是说啊。我开始觉得这种察觉问题的能力，就是沃夫特同学优秀的本质吧。」

    最近莫名变得很要好的西希莉跟奥丽维亚，坦率地说出了钦佩的话语。

    正当我被西希莉和奥丽维亚这些话治愈时，原先十分敬佩，后来却陷入沉思的爱莉丝问了我一句：

    「GG，西恩！你说魔力会反映出自己的内心，就表示可以如愿以偿吗？」

    「要这么解读也行吧？」

    「原来如此！我知道了！」

    爱莉丝似乎明白了什么，只见她再次摆出沉思的模样，接着开始汇聚魔力。

    喂！这里是教室耶！

    她汇聚的魔力还不少，没问题吗！

    我这么心想。下一秒，爱莉丝就开始咏唱起来。

    「我在此祈求！马上创造出能让我的心和胃获得满足、香甜又可口的蛋糕吧！」

    ……喂。

    「甜点！」

    随着爱莉丝这句有意志的语言，魔力如烟雾般渐渐四散。

    是说，魔力从咏唱阶段就开始消散了耶。

    当魔力完全散去后，周遭弥漫着一股沉重的静默。

    不知大家是无话可说，还是在憋笑。

    所有人都不发一语。

    众人当中只有爱莉丝变得满脸通红。她狠狠地瞪了我一眼。

    因为很丢脸，所以要迁怒在我身上吗？

    「西恩你这大骗子！我明明发自内心如此渴望，却没有变出蛋糕啊！」

    「你这蠢蛋！怎么可能变出那种东西啦！」

    还以为她要迁怒，没想到是真的生气了。

    「反映出内心」才不是这种意思好吗！

    「爱莉丝……」

    「怎么了，琳恩？」

    「……你好笨。」

    「气死我了！」

    琳恩跟爱莉丝开始上演追逐战。

    爱莉丝的行为确实只有愚蠢两字可言，但多亏了她，我才弄懂一件事。

    就是「魔法不能制造出物体」。

    不对，正确的说法应该是「无法轻易将物体这种复杂的东西具体化」。

    魔力应该是对精神感应相当敏感的物质，遍布于这个世界的大气之中。

    我推测这个物质会对我们的心境产生反应，结合想象的结果，让「性质」产生变异。

    这里要注意的是，变异的只有「性质」而已。

    物体是由各种要素交织结合而成，所以光靠质变无法将物体具象化。

    而在「性质」不变的情况下结晶而成的东西，应该就是「魔石」。

    由于外观宛如透明的石头，因此被称为「魔石」，但其实应该用「魔力结晶」这个说法比较自然。

    我虽然提出了这种假设，但除了魔石生成以外，也没有其他实证。

    因为……

    虽说只是实验，但要将「用魔法变出蛋糕」这种蠢事付诸实行，需要相当大的勇气……

    爱莉丝方才的失败，几乎可以视为铁证如山的成果了。

    虽然爱莉丝的行为让人不忍卒睹……但刚刚的实验成果，应该可以好好褒奖她一番。

    但大家一定会追问「干嘛要称赞她」，感觉很恐怖，所以我不会称赞她就是了！

    爱莉丝刚才的魔法虽然失败了，但有件事让我耿耿于怀。

    「爱莉丝。」

    「呼、呼，什么事？」

    我叫住追着琳恩到处跑而气喘吁吁的爱莉丝，对刚才的魔法提出疑问。

    「刚才的咏唱是你自己想出来的吗？还是有参考前例？」

    「我自己想的啊。」

    「在那短短几秒内吗？」

    「是啊。可是真奇怪。以前我用随口讲讲的咏唱也不曾失败过，为什么这次却失败了呢？」

    只是随口讲讲……就能发动魔法？

    明白爱莉丝魔法失败的理由后，我忽略这一点，开始思考咏唱这件事。

    咏唱可以相当随兴。

    原来如此。之前有人说过，咏唱本来被视为用来补足想象的方法。

    就算认知不明确，也可以发动。

    所谓的魔力，真的会直接反映出我们的内心。

    而语言似乎确实有让想象变得更加明确的效果。

    这样的话……要不要来试一试？

    「放学后去一趟荒野吧……」

    因为想做个实验，我在考虑是否要去荒野，结果不小心脱口而出了。

    每个人都一脸惊讶地同时看向我。

    「怎么？你这次又想干什么好事？」

    「沃、沃、沃夫特同学！真的拜托你！只求你不要毁灭世界！」

    以我会闯祸为前提的奥古虽然很无情，但奥丽维亚更过分。

    我一肩扛下了拯救世界的决战，怎么会在那之前就把世界毁掉啦！

    「我没有要干什么好事，也不会让世界毁灭！只是想做个实验而已！」

    「实验？那得跟梅莉达大人报告才行。」

    「啊，你说得对，玛丽亚。西恩，不请奶奶在场监督实验的话，会被臭骂一顿喔。」

    西希莉说得没错，要在奶奶的监督下进行实验才行。

    那放学后就不能直接去荒野，要先回家一趟。

    放学后的行程确定后，我开始思考要用什么方式进行实验，却被爱莉丝打断了思绪。

    「G，为什么变不出蛋糕啊？G，西恩，为什么嘛！」

    她还没放弃啊！

    总之我随便找个了理由，跟她说明因为物体构造太过复杂，所以无能为力。

    由于她相信了我的说词，我就没有再继续解释了。

    虽然可以解释得更详尽，但要是她问「你怎么会知道这种事」，我就没办法说明了。

    时间来到放学后。

    我先回家一趟。除了负责监督的奶奶之外，对我的实验充满兴趣的爷爷也跟着来到荒野。

    奶奶已经按着太阳穴和胃部了。

    「每次陪你来这里做魔法实验的时候，我都会开始胃痛……」

    「你这老太婆还真胆小。老夫可是相当期待，不知道西恩这次会让我见识到什么玩意儿呢。」

    「就是因为你这种个性，西恩才会变成这副德性啦！」

    啊，我第一次展示魔法的情景再次重演了。

    爷爷被奶奶狠狠勒住。

    「喂，两位别再打打闹闹了，差不多要开始喽。」

    「「我们不是在打闹！」」

    「默契绝佳嘛。」

    明明这么有默契，他们在说什么啊。

    「……我还是没有可以阻止那两位吵架的自信……」

    「不愧是亲人。居然能马上让那两位停止争吵。」

    奥古和托尔给出了意想不到的称赞。

    因为这种事被称赞，我一点也不开心。

    别管这些了，开始实验吧。

    「我想想，首先……」

    为了启动魔法，我开始汇聚魔力。

    汇聚的量……极少。

    对魔法师而言，这点量只够勉强发动魔法。

    「这又……跟过去的情形完全相反呢。」

    「哦。他想做什么？」

    听到爷爷奶奶说的话，我却无从回应。

    因为对于待会儿要进行的实验，我的紧张感和集中力都高到极点。

    接下来我要进行咏唱实验。

    但事到如今，我也没办法想出从来没吟咏过的咏唱词。

    之前爱莉丝的咏唱给了我灵感。

    魔法本身虽然失败，但我问了她对咏唱有何看法。

    既然咏唱的定义并不严谨，那或许用不那么丢脸的方式，也能发动魔法。

    「我要开始了。」

    我要测试火系魔法。

    以前在魔法学院的入学测试中看到的那种咏唱，实在太丢人现眼了，我不想照做。

    但只要这样……

    「点火。」

    我说了这句话，刚才汇聚的微量魔力就产生反应，变成了火苗。

    「燃烧促进。」

    我继续说道，仿佛要将可燃性物质添入火苗似的。接着火苗就戏剧性地熊熊燃烧起来。

    「范围指定。」

    还有绝对不能忘记的魔法效果范围指定。

    「发射。」

    最后说出这句发动词后，火势渐大的火球就被发射而出。

    火球命中后，效果并无波及至后方和左右两侧，只对准前方释放威力。

    看到火球命中的地点后……

    「喔喔……好厉害……」

    虽然只用极少量的魔力施展魔法，却同样形成了陨石坑。范围跟我第一次在迪斯叔叔等人面前演示魔法时差不多。

    「咏唱好厉害啊。」

    说完，我转头看向众人……结果他们脸上既无惊愕也无恐惧，有种难以言喻的感觉。

    为什么？

    「西恩，你的咏唱……」

    「感觉怪怪的！好像不太对耶，西恩！」

    「对啊！咏唱应该要更加……该说是富含诗意吗……」

    奥古一脸困惑，爱莉丝有点生气，奥丽维亚则说咏唱应该更充满诗意。

    咦～～我不想用那种文诌诌的咏唱方式嘛。

    我不想用诗情画意的咏唱，而是选择将每个现象说出口。

    结果就产生了刚才那种原创咏唱法。

    ……呃，其实我也不认为那个称得上咏唱喔。

    但不管咏唱词富含诗意或平铺直叙，发动的魔法效果都一样。既然如此，我就要选平铺直叙的方法。

    「无所谓啦，反正结果相同。而且实战中也不能使用太长的咏唱词。」

    实验的结果显示，咏唱还是不适合运用于战斗。

    就如先前指出的症结点，咏唱能发动的魔法非常受限，难以活用。

    而且在这次的实验中新发现的结果，就是在魔法启动前需要耗费时间。

    如果要利用咏唱，就只能用于远距离攻击。

    当我解释完毕后，琳恩提出了一个建议。

    「那就从包围魔都的高墙上，朝魔都施放魔法就行了。」

    听到琳恩的提议，除了我以外的人都露出五味杂陈的表情。

    这个世界的主要战斗模式，是先用魔法攻击彼此，再派军队上前突击。虽然这种战术存在许多弱点，但用魔法从远距展开单方面攻击的行为，感觉有点卑鄙。

    所以，虽然大家知道这个方法非常有效，但无论如何还是觉得太过卑鄙，才会露出复杂的神情。可是我不一样。

    从安全位置进行超长距离爆击的方法，在前世并不算什么。而且地面战只会让战况更加恶化。

    因此我在心情上赞同琳恩的意见，却因为某个理由不得不予以否决。

    「这方法确实不错……但是行不通。」

    「为什么？果然还是太卑鄙了吗？」

    琳恩自己也认为这个手段太过卑劣，所以才觉得是因为这样被我否决。

    「我刚刚不是说这方法不错吗？这种攻击手法本身没有问题，只是……」

    「只是什么？」

    看我欲言又止，奥古催促我把话说完。

    「如果是不熟练的魔法，应该会被斯托罗姆发觉并抵御。这样的话，就必须施放威力更强的魔法才行……」

    说完，我看了大家一眼。所有人都神色紧张地盯着我瞧。

    「……从远距离施放这种超强力魔法的话……那一带附近的超大范围内，就会变成人类无法居住的土地了喔。」

    「当我没说吧，请你忘了这件事。」

    提议者琳恩立刻撤回了自己的提案。

    若我采行了琳恩的提案，会产生多大的损失呢？其他人可能是在想象这一幕，脸色都变得无比苍白。

    「还好有先问。如果没问的话，我们可能会请西恩采取这种作战方式。」

    「是啊。还是只能攻进魔都，直接讨伐魔人了。」

    奥古无奈地叹了口气。对有事先询问表达庆幸的托尔，则重新确认了本次的战斗方针。

    「那就再多练习几次吧。」

    「这次你想测试什么魔法？」

    「爆破魔法。」

    话才刚说完，原本站在四周的众人顿时作鸟兽散，甚至还发动喷射靴，并展开了自己和魔法道具的魔力障壁。

    「你随时都可以开始！」

    「放马过来！」

    「但请你手下留情！」

    奥古、爱莉丝和奥丽维亚在准备万全的状态下对我说道。

    喂。

    我刚刚不是做过指向性的实验了吗？

    他们到底多不相信我啊？

    ◆

    继火系魔法后，西恩还想测试爆破魔法。看到众人热烈讨论的情景，梅莉达喃喃说了一句。

    「那孩子有一群很棒的朋友呢。」

    「确实呢。」

    梅莉达和梅林带着感慨万千的神情，看着和奥古斯都一行人打打闹闹的西恩。

    「听了刚才那些话，却还是愿意接纳他。」

    对于琳恩的提议，西恩的回答是――他「不想用」能从远距离打败斯托罗姆的魔法，而非「不会用」。

    也就是说，西恩坦承自己能施展足以毁灭方圆数公里的魔法。

    但奥古斯都等人却对能使出这种魔法的西恩毫无畏惧，反而还说「幸好没逼你使用」。

    而且，当西恩跟奥古斯都等人说明时，也毫不犹豫地说出自己能施展大范围歼灭魔法的事实。

    因为西恩也非常信赖这些人，相信他们不会因此而恐惧。

    「让那孩子进入魔法学院，虽然充满期待，担忧的层面也不少。我还担心大家会不会害怕他那种孤立于世的能力，不敢接近他。」

    「呵呵，老夫一开始就很笃定。西恩是个好孩子，绝对不会有人陷害这么善良的人。」

    「哼，马后炮谁都会说。」

    「你说什么？」

    说完后，梅林和梅莉达互瞪了对方一眼，但随即又不禁相视而笑。

    「也罢，那些担忧都已经过去了。看看他那开心的样子。」

    「而且还找到一个可爱的未婚妻。我真想早点见到曾孙呢。」

    「这也要……」

    「是啊，要等这场大战结束之后再说。」

    「嗯，这样的话……」

    「啊啊，就这么办吧？」

    两人刚才的笑容，就像祖父母守候着孙子快乐的身影。下一秒却又变成身经百战的战士面容。

    接着，他们看向彼此……

    「「唔！」」

    一阵让人不禁缩起脖子的轰然巨响响彻四方。

    「怎、怎么了！」

    「什么情况！」

    两人的视线前方，是一脸尴尬看向这里的西恩。

    在继续进行的爆破魔法咏唱实验中，他大概没控制好魔力吧。

    结果不小心引发了让梅林和梅莉达都大吃一惊的大爆炸。

    难得的严肃场面顿时化为乌有，以及再度搞得一团乱的西恩，让梅莉达大发雷霆。

    「西恩！你这孩子真是！」

    「哇啊！对不起，奶奶！」

    「可恶！给我站住！」

    西恩马上逃窜，梅莉达紧追在后。

    见状，梅林无奈地耸耸肩。

    接着，他开始思考刚才和梅莉达取得共识的那件事。

    「好啦，要怎么跟迪赛姆开口呢？」

    他看着被梅莉达狠狠说教的西恩，同时轻声低语道。

第十卷 不屈不挠的魔王陛下 第四章 迎向决战

    「真、真的吗？」

    亚尔斯海特王国王城中，国王迪赛姆对来访的梅林和梅莉达发出惊呼。

    「嗯。万一这场大战落败，世界就会面临末日嘛。」

    「既然如此，我们觉得不能交给年轻人处理，应该要派出所有能上场的战力。」

    和魔人奥利弗・斯托罗姆的最终决战在即，于是梅林和梅莉达前来向国王提议。

    他们的提议就是……

    「如果梅林大人和梅莉达老师愿意加入这场决战，不论是在增强战力或鼓舞士兵的层面上，都具有相当大的意义。」

    梅林和梅莉达决定投入这场和斯托罗姆的最终决战。

    「呵呵。但我们的动机不太单纯就是了。」

    「是啊。绝对不能输也不想输的理由……」

    说完，梅莉达微微一笑。

    「是因为我们想抱曾孙。」

    「曾、曾孙吗……」

    梅林和梅莉达的孙子西恩，以及他的未婚妻西希莉。

    两人的感情如胶似漆。如果没有这个关乎人类存亡的危机，依照他们的恩爱程度，就算西希莉怀有身孕也不足为奇。

    但先不论人类史上最强的魔法师西恩，就连未婚妻西希莉的实力，在人类当中也是名列前茅的佼佼者。

    拥有这般实力的魔法师如果不上战场，战力会大幅减弱，世人也不会认同吧。

    因此在这场战役结束之前，都不可能看到西恩和西希莉的孩子……也就是梅林和梅莉达的曾孙。

    更重要的是，如果打输这场战役，就会牵扯到人类本身的存亡。

    因为想抱曾孙，梅林和梅莉达实在不想在这场决战中落败。于是他们决定参战，认为这种关键时刻不该保留自己的实力。

    「这样的话，也跟米歇尔知会一声好了。」

    「也是。最近他都忙着训练弟子，很久没有实际上战场了呢。」

    明明扛起了攸关人类存亡的战役，梅林和梅莉达却丝毫不紧张。

    他们在讨论是否要跟前骑士团团长米歇尔说这件事。悠哉的态度，仿佛是要找他去野餐似的。

    迪赛姆用怀念的表情看着两人。

    「梅林大人，我还以为您已经变成和蔼可亲的老爷爷了。结果一碰上战斗，您还是老样子。」

    「唔？什么意思？」

    「怎么，你没发现？」

    「所以才问是什么意思啊？」

    被迪赛姆和梅莉达指出这一点后，梅林完全不知道他们在说什么。

    看着这样的梅林，梅莉达和迪赛姆苦笑起来。

    「你在笑啊。」

    「以前常看您露出这种表情呢。就像骁勇善战、对战争乐在其中的猎人。」

    「唔唔，是吗？」

    听到两人的说法，梅林摸了摸自己的脸。

    跟全盛时期相比，肉体方面应该衰退不少，但梅林在西恩的刺激之下，魔法方面却有更进一步的成长。

    如果向士兵们公布两人要参战的消息，他们会有什么反应呢？

    虽然年纪一大把了，但迪赛姆还是忍不住兴奋起来。

    ◆

    「咦咦！爷爷跟奶奶也要参战吗！」

    「真、真的吗！」

    前往王城的爷爷奶奶回来后，西恩就得知了这个冲击性的告白。

    没想到爷爷奶奶也要参加这场和斯托罗姆的最终决战。

    「怎么，我们不能上战场吗？」

    「不、不是不行，我只是没料想到而已……你们怎么忽然下这个决定？」

    过去爷爷奶奶都秉持「老年人不该插手干预年轻人的战斗」，从来不曾参与我们跟魔人的任何一场战事。

    不过……曾经有一次讨伐魔人失败，导致魔人逼近亚尔斯海特时，他们有帮忙收烂摊子啦……

    但像这样对战斗如此积极，却是第一次。

    「嗯。这场战争是对抗整个魔人势力的全面战争吧？」

    「是啊。」

    「换句话说，这是最后的决战了吧？」

    「是这样没错。」

    「如果，我是说如果，万一你们打输这一战……」

    「届时就是人类的末日。」

    没错。在这场决战中，各国都投入了最强战力。

    这场战役，我们非赢不可。

    为此，我甚至不惜出借振动剑技术。

    倘若这个人类最强阵线以失败告终，人类就再也无法阻止魔人了。

    我们的败北，等同于人类的末途。

    虽然明白这一点……

    「不过，爷爷奶奶过去始终秉持『当代的世界问题就该由这个世代解决』，从不插手干预吧？这次怎么这么突然？」

    没错，如同西希莉点出的这个疑问，我就是搞不懂这一点。

    「什么？这个想法一直都没有改变啊。」

    「过去我们认为，只要有西恩的力量，应该不太可能败北。但这次的对手不能比照办理吧？」

    关于本场战役最大的敌人斯托罗姆，我确实无法断言自己一定能赢。

    而且这次的魔人，也跟过去对战过的魔人不太一样。

    我不在的时候，奥古一行人和他们正面对决，结果差一点就输了。

    「如果你输了，我们会因为莫大的懊悔而深受折磨。」

    「既然如此，与其袖手旁观再来后悔，不如在紧要关头参战。」

    「俗话说『千金难买早知道』嘛。」

    既然有这个可能性，他们就不想做出会让自己后悔的选择吗？

    「而且……」

    「还有其他原因吗？」

    在某种程度上，刚才的说明已经能说服我了，但爷爷似乎还有别的理由。

    「以前我们都放手不管，认为问题该由年轻人解决。老实说，身体有点隐隐作痛呢。」

    「真想大干一场，把过去忍耐的份全数发泄。」

    「居然是这么惊人的理由！」

    咦？什么？其实他们都很想上战场，却一直在忍耐吗？

    呜哇……爷爷脸上出现了前所未见的狂傲笑容。

    平常那个和蔼可亲的爷爷到哪里去了！

    「爷爷奶奶果然是战士呢。跟我以前在书上看到的一样。太了不起了！」

    「咦？」

    好战心十足的爷爷奶奶让我打从内心惊讶不已，但西希莉似乎不这么想。

    她看着爷爷奶奶的眼眸中绽放出绚烂光芒。

    而且出现这种反应的，居然不只西希莉一人。

    「喔喔，老爷、夫人……英雄……英雄回归了！」

    「啊啊，实在太棒了！」

    连总管史提夫先生和女仆长玛莉卡小姐，都用饱含尊敬和崇拜的眼神看着他们。

    其他佣人也都一个样。

    ……抱歉，我这自家人实在跟不上这种情绪。

    不过，看到大家情绪高涨的模样，士兵们应该也会出现同样的反应吧。

    应该说，能和过去的英雄一同奋战，他们说不定会更加激昂。

    爷爷奶奶光是参战，在提振士气这个层面就意义非凡了。

    这些暂且不论，唯独这一点我得事先提醒。

    「爷爷、奶奶。」

    「嗯？何事？」

    「怎么了？」

    「……不要太激动，抢了其他人的功劳喔。」

    我如此叮咛后……

    「「……」」

    两人却不约而同地撇开了视线。

    「等一下！你们真打算大干一场啊！」

    「嗯，这样不是正好吗？」

    「是啊。我们负责对付魔物，魔人就交给你们全权负责。然后……」

    爷爷和奶奶不否认要大闹一场。

    插图p223

    奶奶似乎还有话想说。她在我跟西希莉之间来回看了几眼，不怀好意地笑了。

    「赢了这场战争回来后，要让我们抱曾孙喔！听到没有？」

    「等等！你、你在说什么！」

    什么啊，感觉像在埋死亡伏笔耶！拜托别这样！

    奶奶的话听起来超像在埋死亡伏笔，让我大感焦虑，但西希莉似乎并非如此。

    「曾、曾孙……西恩的孩子……第一胎还是男孩子比较好吧？还是要女孩子？讨厌，我居然说『第一胎』……」

    在我身旁的西希莉似乎产生了妄想，面红耳赤地扭来扭去。

    ……怎么回事……感觉死亡伏笔被回避掉了……

    「总、总而言之，小心别受伤了！」

    「呵呵，这一年来都待在王都，几乎没有狩猎魔物，但应该不成问题吧。」

    「是呀。我可不认为魔物这种小咖能突破我的防御魔法。」

    又说了这种类似死亡伏笔的话！

    适可而止吧！

    我这么心想，并看向一旁的西希莉。

    「要取什么名字呢？应该两个人一起想吧？还是也要征询爷爷奶奶的意见呢……但还是……」

    这次西希莉认真地不知在想些什么，陷入妄想之中。

    嗯。

    总觉得我们再次回避了死亡伏笔。

    算了，依这两位的实力，就算发生更离谱的状况，也能迎刃而解。

    如果爷爷奶奶在场，歼灭那群灾害级魔物应该只是时间早晚的问题。

    这样一来，问题果然还是出在……我身上。

    离决战已经没剩几天了。

    差不多该试试那个了……

    ◆

    和斯托罗姆率领的魔人展开的这场最终决战，爷爷奶奶决定参加了。将这件事告诉士兵后，他们的疯狂程度相当惊人。

    而且爷爷他们不是要在最前线攻打魔人，而是和士兵一起讨伐魔物。听到这个消息后，能和只在书上和舞台剧中看过的英雄并肩作战一事，似乎让他们更加狂热。

    这个消息透过通讯机，转眼间就传遍了全世界。

    不过……

    「这件事值得这么疯狂吗？」

    一到学校，我就从奥古口中听说，当他把爷爷他们参战一事告诉士兵时，士兵有什么反应。但其实我无法理解他们的心情。

    我这么心想并如此问道，结果奥古一脸不可思议的样子。

    「当然啊！是梅林大人和梅莉达大人耶！」

    「那都是过去的荣耀吧？他们两位都已经上了年纪，怎么会对这种老人寄予厚望……」

    老实说，爷爷奶奶都已经是年迈的长者了。

    但光是他们决定参战一事，就让全世界陷入疯狂。

    我完全搞不懂。

    「过去的荣耀……西恩，你这话是认真的吗？」

    「殿下，西恩先生似乎没看过两位的故事书和舞台剧……」

    「啊，这样啊。」

    「什么啦。你们为什么一副了然于心的样子？」

    因为我没看过爷爷奶奶的故事书和舞台剧，奥古和托尔似乎就明白了我的疑惑。但究竟是哪一点让他们理解的？

    「的确，他们两位或许都已经迈入老年的阶段，但他们是魔法师啊。这跟年龄无关。」

    「呃，我也知道啊。」

    我知道魔法师的实力无关乎年龄或性别。

    但上战场就需要体力吧。

    「他们的魔法实力确实提升不少，但这次的战场很大耶。我筑墙的范围可不小喔。」

    「……凭那两位的实力，我觉得这应该是杞人忧天……」

    ……也是。我常看他们打打闹闹。光看这一点应该不必太担心……

    「不管怎么说，西恩毕竟是家人嘛。就算没什么问题，看到祖父母上战场还是会担心吧？」

    「废话！」

    虽然嘴上说着「过去的荣耀」和「老人」云云，但心里其实相当忧心。

    见我这副模样，奥古摆出严肃的态度，用告诫的语气向我说道：

    「对身为家人的西恩来说，梅林大人和梅莉达大人确实只是祖父母而已。但对其他人却大不相同。」

    「但实际上无法看到他们战斗的机率比较高吧？」

    「即使如此，稀世英雄要和自己并肩作战――光靠这一点，就足以增长士气了。」

    听到我跟奥古的对话，玛丽亚插嘴说道。

    「西恩，得知爷爷奶奶要参战时，玛莉卡小姐他们的反应，就是世人的反应。人们当然会想看看从未见识过的场面。」

    「西希莉也是吗？」

    「是呀……虽然和他们两位十分亲近，但实际战斗的画面，我只看过一次而已。所以也有点想看呢。」

    「这样啊。」

    「可是……」

    「嗯？」

    「我已经把他们当成家人了，所以我的心情也是偏向担忧。」

    虽然很想见识他们的英姿，但已经把他们视为家人了，看他们上战场自然会忧心。

    原来西希莉也这么想。

    「如果把这些话告诉他们多好啊。」

    「我说了，结果他们哭了。」

    原来她已经说过了。

    话虽如此，感觉当时的场景鲜明地浮现在眼前呢。

    「爷爷是不是哭得抽抽搭搭，你还被奶奶紧紧拥在怀里？」

    「你有看到吗？」

    西希莉大吃一惊，但这点程度的场面，我马上就能想象到了。

    西希莉没有用「英雄的孙子」这副有色眼镜看我，而是把我当成西恩・沃夫特这个个体，对我展现好感。因此爷爷奶奶都非常疼爱她。

    比起听到西希莉说「好想见识两位英雄之力」，听到她为自己的身体状况感到忧心……

    那两位当然会做出这种事。

    跟西希莉如此闲聊时，感觉周遭的人都用温暖的视线看着我们。

    「西希莉，你已经完全是沃夫特家的人了耶！」

    「可以把名字改成西希莉・沃夫特了嘛。」

    「爱、爱莉丝！琳恩！你、你们在说啥米！」

    被爱莉丝和琳恩调侃后，西希莉整张脸涨得通红。

    吃螺丝了啦。

    「可是感觉很自然啊～～」

    「是啊。能看到贤者大人和导师大人的战斗英姿，我觉得非常高兴。但西希莉小姐却为他们的身体状况担忧……确实跟家人没两样。」

    尤莉跟奥丽维亚也持相同意见。

    「那、那个！可是！那要等办完结婚典礼再……」

    「当然啊。你在认真什么？」

    西希莉虽然面红耳赤，看起来却满开心的。结果被玛丽亚狠狠吐槽。

    「啊、啊呜……」

    西希莉的脸红通通的，感觉脸上要冒出热气了。

    一般来说，要不要举行结婚典礼是个人的自由。但西希莉的知名度已经提升，要变成「西希莉・沃夫特」的话，就要等这场战役结束，让叶卡捷琳娜教皇小姐主持结婚典礼才行。

    「我非赢不可……」

    看到西希莉虽然被女孩们不停逗弄，却面露欣喜的模样，我忍不住低声说道。

    听到我这声低语后，奥古用不怀好意的笑容看着我，跟刚才那种严肃的神情截然不同。

    「怎、怎样啦。」

    「没有啊，感觉不错嘛。为了女人取得胜利，感觉很有戏剧张力。」

    戏剧张力？

    该、该不会！

    「奥、奥古……难道你……要把这件事集结成册吗……」

    我觉得不太可能，便提出这个疑问。结果……

    「呵，感谢你提供题材。」

    「啊啊！果然没错！」

    所以他才会带着一脸坏笑接近我！

    那个作家的文笔，一定会将这一幕写得很夸张，让我看了觉得丢脸至极！

    唔喔喔……我为什么要提供题材给他啊……

    「别提这件事了。」

    「……啧，你最近重振精神的速度越来越快了，真无趣。」

    「喂！不过这能不能成为故事题材，也要看这场战役的结果。输了的话……」

    差不多该测试那个最终绝招了。

    我知道这件事非做不可，但心中也有几分犹豫。

    真的能顺利完成测试吗？

    要是有个万一，我可能会在和斯托罗姆对战前先意外身亡，或是替世界带来重大灾害。

    但还是得测试才行。

    （……做好觉悟吧。）

    这件事绝对不能被奥古知道，所以我没有说出口。

    我暗自下定决心，绝对不能让任何人发现。

    有了决心之后，就得决定实验的地点。

    因为不能被别人看见，所以必须在非常遥远的地方。

    我决定……

    在海上执行。

    虽然要一直浮在空中，但为此同时发动飘浮魔法的话，集中力可能会受到干扰。

    做个专用的魔法道具吧。

    只要施加飘浮魔法就行，因此不必替特地委托宾恩工坊。

    那……

    今晚就来实验吧。

    测试这个最终魔法绝招。

    为了世界和平，这是必要之举。

    我对自己这么说。

    ◆

    放学后，一如往常来家里作客的西希莉也打道回府了。再来就是睡觉时间。

    回到房间后，我拿出新鞋子，并施加「飘浮魔法」。

    替鞋子镶上魔石，就能随时发动。

    接着只要等爷爷奶奶睡着就好了。

    当我默默静待时间流逝时……

    铃铃铃！

    无线通讯机响起了来电铃声。

    「喂？」

    这么晚了会是谁啊？

    我这么心想，并接起通讯机……

    『啊，西恩，你睡了吗？』

    来电者是西希莉。

    「不，还没睡。」

    『果然……』

    果然？

    怎么回……

    『西恩……你是不是想做什么危险的事？』

    「咦？」

    我心跳漏了一拍。

    我待会儿要做的实验，只要稍有差池，确实就会丢了小命。

    不仅如此，或许还会给世界留下巨大的伤痕。

    所以，为了不让西希莉担心，我没把自己要做实验的事告诉她。应该也有留意自己的态度，避免被她察觉。

    现在爷爷奶奶都没发现。

    但是却……

    「为、为什么这么问？」

    忽然被她猜中动机，我心生动摇，说起话来有点结巴。

    『……等我一下。』

    说完，西希莉就切断通讯，并立刻打开传送门出现在我房间。

    她的表情微愠。

    随后，西希莉看向某个物品。

    「西恩，那是什么？」

    「咦？啊！」

    糟糕。

    我忘记把刚刚施加飘浮魔法的那双鞋藏起来了。

    「还镶了魔石。」

    「啊，呃，这是……」

    其实我并没有做什么坏事，但对西希莉有所隐瞒，总觉得有些内疚。

    西希莉见我这个样子，可以得知她的态度强硬了起来。

    「西恩……你到底想做什么？」

    从这个提问方式来看，我明白她不是对我有奇怪的误解，以为我在搞外遇。

    但她似乎看出我有事情瞒着她，才逼问我到底想做什么。

    到这个阶段，若随便含糊其辞，情况可能会更加恶化。

    「……其实……」

    我老实地将待会儿要进行的计划告诉西希莉。

    听完后，西希莉瞪大双眼，眼中涌出泪水。

    「咦？西希莉？」

    「西恩是大笨蛋！」

    我正想问她怎么了，结果西希莉对我劈头痛骂，直接扑进我的怀里。

    「你居然要一个人去做这么危险的事！万一……万一有什么闪失，那该怎么办！」

    她似乎大受打击。

    西希莉表现出我从未见过的愤怒模样，含着眼泪捶打我的胸膛。

    「如果西恩有什么三长两短！失去人类的希望后，其他人要怎么办！」

    西希莉气愤地这么说。我则无言以对。

    「失去西恩之后……我又该怎么办啊……」

    最后，她将脸埋入我的胸膛，抽抽搭搭地哭了。

    听了西希莉这番话，我才开始想象失败时的场景。

    我没有对任何人提及这次的实验。

    如果出了意外，大家应该会以为我在某一天忽然消失无踪吧。

    抛下那么亲密的未婚妻西希莉。

    抛下迫在眉睫的魔人决战。

    我只顾着思考自己的责任，却从未替西希莉设想。

    看着在怀里哽咽抽泣的西希莉，万般懊悔的心情狠狠折磨着我。

    「对不起……对不起，西希莉。」

    「呜……呜呜……」

    「我太自私了……对不起。」

    「西恩……」

    「可是……这个实验非做不可。」

    听我这么说，西希莉轻轻地推开我的身体。

    「我当然知道！因为你打算一个人偷偷摸摸地去做这种重要的事，我才会大发雷霆！」

    西希莉鼓起脸颊，满脸通红地用泪汪汪的眼睛瞪着我。

    这也难怪。

    西希莉也明白这个实验虽然危险，却不得不做。

    她气的是我没有向任何人商量……

    「……对不起。」

    「我……我们就这么靠不住吗？」

    「没、没这回事！」

    我只是不想让你们担心……

    「……我也要去。」

    「咦？」

    我的意思是，我不认为西希莉他们靠不住。但西希莉却说她也要跟我一起去做实验。

    「你也要去……」

    「其实我希望所有人都能来，可是……就算只有我，我也要跟你一起去。」

    「为、为什么……」

    「如果发生意外，我会尽全力保护西恩。」

    「这、这样的话，还是把大家叫来吧。虽然已经很晚了……」

    虽然我擅自在夜晚惹出这种麻烦，但既然如此，还是大家都在场比较妥当……

    「……万一我们有什么三长两短，总要留一些可以和魔人对战的人才行。」

    西希莉这么说，眼里带着坚毅的决心。

    ……我真是太没用了。

    我没办法像西希莉那样思考。

    因为有前世的记忆，过去的魔法实验也都没有出过太大的差错，所以我带着轻松的心情，认为这次应该也没问题。

    但西希莉跟我这种悠哉的思维不一样，还说要舍身保护我。

    我……没有做好这种奋不顾身的觉悟。

    如果直接进行实验并成功的话，我可能会变得越来越自大。

    只要有这个魔法，我就不可能输。

    但这种想法，或许会让本该能赢的胜率变得越来越低。

    西希莉发现了这一点。

    「对不起，西希莉。我……好像太自傲了。」

    「西恩……」

    「一起去吧。我会多加留意，不让意外发生。」

    「好！」

    决定之后，就得帮西希莉的鞋子加上同样的附魔。

    我在这次穿的鞋子上施加「飘浮魔法」，并镶上魔石。

    过去用同样的魔法在空中飞了好几次，平常也都会穿戴喷射靴，所以施加飘浮魔法的鞋子，也能自然而然地使用。

    「你要在哪里做实验？甚至还准备了这种装备？」

    「啊啊，就是……」

    我打开阳台窗，和西希莉一起飞向夜空。

    以防万一，我留了一张字条。上面写着「我和西希莉去做魔法实验了」。

    「这一带应该可以吧？」

    「飞这么远……你到底想测试什么魔法？」

    我和西希莉在夜空中高速飞行，出海后继续飞到海面上。

    天空布满云层，可惜没能看见满天星斗。

    「你等着看吧。那就……」

    西希莉提出了问题。但就算我向她解释待会儿要实验的魔法，她应该也无法理解。所以我准备发动魔法，想让她实际瞧瞧。

    我先汇聚魔力。

    直到我可以控制的上限……

    「这、这是？」

    以前我从来没有将魔力汇聚到极限。

    西希莉对这庞大的魔力量感到震惊，但我不能在这种时候中断专注力。

    下定决心后，我唱出了脑海中的咒文。

    然后……

    「去吧！」

    我往天空放出那个魔法。

    插图p241

    那个魔法直直地朝天际冲去，发出巨响后爆炸开来。

    没有造成任何灾害。

    太好了，我成功了。可是……

    「什、什、什什什……」

    「啊、啊哈哈。威力……有点太强了吧？」

    西希莉虽然飘在半空中，却双腿发软。

    这也难怪。

    因为……

    刚才覆盖整片天际的云层，已经消失得无影无踪了……

    ◆

    结束魔法实验后，我们用传送门回到家。

    「还好这个没派上用场。」

    我把以防万一留下的字条用魔法烧毁。

    接着，我看向西希莉，只见她瘫坐在我的床上。

    「西希莉，你还好吗？」

    「西恩……」

    奇怪？西希莉是不是在生气？

    「怎、怎么……」

    「那个威力居然那么强！」

    啊，她被那个魔法的威力吓到了。

    毕竟这也超乎我的想象嘛。

    没想到居然能把覆盖天际的云层全部吹散。

    「好可怕……好可怕……」

    我虽然对西希莉说要慎防那个魔法，但没有事先跟她解释，果然还是不太好。

    西希莉还在瑟瑟发抖。

    「抱歉，我应该先告诉你才对。」

    「……不可原谅。」

    「咦？」

    真的假的？

    她不肯原谅我吗？

    她第一次对我说这种话，所以我不知道该如何是好。

    「……紧紧抱住我，就原谅你。」

    西希莉鼓起脸颊这么说。

    那副模样太可爱了，我马上将西希莉拥入怀中。

    「对不起。」

    「……再抱紧一点。」

    我回应西希莉的要求，加重了拥抱的力道。

    「不要再一个人冒险了。」

    「嗯，我知道。」

    「你要再更信任我们。」

    「嗯。」

    她的怒火应该消了不少吧？

    我这么心想，并让紧紧相贴的身体稍微拉开距离，对西希莉问道：

    「你可以原谅我了吗？」

    接着，西希莉提出了超乎预料的要求。

    「……亲我一下，我就原谅你。」

    不是紧紧抱住她就会原谅我吗！

    我当然使命必达！

    「西希莉……」

    「西恩……」

    那一天西希莉……

    直到天色破晓才偷偷回家。

    ◆

    当西恩正在准备对付斯托罗姆的魔法时，奥古斯都这些终极法师团的成员们，也正在拟定对抗魔人的各种对策。

    毕竟前阵子和斯托罗姆麾下的魔人对战时陷入了胶着状态，没能找出解决方案。

    虽然被世人捧为「英雄集团」和「天才魔法师集团」，但其实在最前线完全派不上用场。

    奥古斯都等人原本就不认为自己是天才，也知道全都是托西恩的福，自己的实力才有所长进。但在真的必须发挥实力时却总是被西恩所救，这在他们心里留下了深深的悔恨。

    他们没有骄矜自满地认为自己要拯救世界，但明明被世人寄予厚望，却辜负了众人的期待。

    奥古斯都一行人都是这么想的。

    因此，与魔人的最终决战在即，奥古斯都提议，要让终极法师团的成员都拥有足以个别对抗魔人的力量。

    下达此令的奥古斯都本人，当然也不例外。

    但距离魔人的决战，只剩短短一个月。

    为了跟魔人比拼，只能用点子决胜负了。

    于是奥古斯都提出了那个点子。

    「殿下，您是认真的吗？」

    「在下认为，除了西恩先生之外，再无人能达成这般壮举是也……」

    听到奥古斯都的提议，托尔和尤利乌斯说出了自己的感想。

    「怎么？西恩办得到，我怎么可能办不到呢？」

    「这……有西恩先生这个先例，确实不无可能……」

    虽然姑且对奥古斯都这番话表示同意，但托尔还是觉得奥古斯都要做的这件事难如登天。

    「的确很困难吧。我已经对大家下达那种指示，要是连这点小事都做不到，就不能成为众人的表率了。」

    托尔从奥古斯都这句话中得知他心意已决，所以就不再深究了。

    「唉……您老是自愿选择困难的道路走，这个坏习惯真是无可救药。」

    「这才是殿下的作风是也。别说这些了，我们该如何是好？」

    「也是……」

    奥古斯都确立了自己的目标。

    托尔和尤利乌斯却想不出足以对抗魔人的点子。

    于是奥古斯都向苦恼的两人提出建议。

    「我们是被魔人单方面宣战的。没必要规规矩矩地一对一单挑吧？」

    闻言，托尔和尤利乌斯才恍然大悟地看向彼此。

    「对啊，我们联手吧。」

    「这样一来，之后就要进行合作训练是也。」

    虽然两人的行动方针也顺利底定，但奥古斯都提出一个担忧。

    「两人联手是不错的方法，但尤利乌斯，你最近有挥过剑吗？」

    被如此询问后，尤利乌斯露出有些困窘的神情。

    「这……在下现为高等魔法学院的学生，也是终极『法师团』的一员是也……因此只着重于魔法练习，许久未曾挥剑……」

    「那么，与其用生疏的剑法对抗，应该有更好的方法吧？」

    「更好的……方法吗？」

    当尤利乌斯不明其意时，奥古斯都歪嘴一笑。

    「你不是有个擅长的魔法吗？」

    「擅长的魔法……」

    至此，尤利乌斯终于想起自己考进高等魔法学院的理由了。

    「用可以将那个魔法发挥到最大程度的武器战斗，应该比较好吧？」

    「的确……殿下，万分感激。在下该做的选择终于明朗了！」

    「是吗？那就好。」

    「托尔！修行之前，在下想先去一个地方是也！你愿意随在下前往吗？」

    「那倒无所谓，但你想去哪里？」

    「自然是宾恩工坊是也！」

    于是奥古斯都展开了新的魔法训练，在宾恩工坊采买到新武器的尤利乌斯也和托尔展开联手训练，耗费了好些时日。

    过了几天后，某天奥古斯都等三人又再次集结于终极法师团的练习场。

    「殿下，那个训练进行得还顺利吗？」

    「喔，差不多学会了。要看看吗？」

    奥古斯都说完，就在两人面前展现训练成果。

    亲眼看到那个魔法后，托尔打从心底佩服。这股敬意货真价实，并不是对王族的奉承。

    「好厉害……没想到您真的能学会。」

    「其实在下也认为无法完成是也。」

    「是吗？只要掌握诀窍，其实比想象中简单很多喔。」

    看到奥古斯都的成功，两人再次切身体会到――平常虽然被西恩超乎常理的表现掩没了光辉，但奥古斯都也完全是可以被称为天才的人物。

    「对了，你们的状况怎么样？训练有成果吗？」

    「是的。新武器似乎非常适合尤利乌斯，相当有进展。」

    「其实在下本家为骑士家系，原以为适合的武器就只有剑是也。结果现在这把武器却比以往的都还顺手。」

    「是吗？那就好。这样我们都解决了。」

    「是的。虽然时间很紧迫……」

    由于自己的训练相当顺利，这回三人在意起其他成员的动向，开始设想其他人会得出什么结论。

    其中一人的状况，无论如何都让他们在意得不得了。

    「话说回来……西恩那家伙也说他在实验可以当作绝招的魔法。」

    奥古斯都说出那个令人在意的人后，托尔和尤利乌斯只能面露苦笑。

    「这么说来，当休斯提案可以从远距离发射超强力魔法予以歼灭时，他也说他做得到……」

    「还说地形会改变……」

    「以及会变成人类无法居住的地带是也。」

    说到这里，三人无言地互看了一眼。

    「真令人担心啊……」

    「虽然可以把那些话当成他学会自重了……」

    「但毕竟是西恩先生是也……」

    【西恩学会自重。】

    奥古斯都等人虽然很想相信，但还是心怀不安。

    ◆

    「爸，有件事想拜托您。」

    「怎么了，东尼？事到如今你居然有求于我。」

    「是啊。毕竟论收入或地位，我都已经超越您了嘛。」

    「你这家伙……」

    「啊、啊哈哈……」

    「然后呢？到底什么事？」

    「希望您……替我训练。」

    位于王都内的东尼自宅。

    东尼正在向现役骑士的父亲要求训练。

    「训练？剑术训练吗？事到如今怎么还问这种事？」

    「喔，难怪您会这么想。毕竟我选了魔法学院……」

    「啊，不，我的表达方式不太好。你不是已经以魔法师身份得到非比寻常的力量了吗？既然已经将魔法钻研到极致了，我也不会再多说什么。但你为什么还要求剑术训练呢？」

    「……因为出现了魔法无法对付的对手。」

    看到东尼懊悔低语的模样，东尼的爸爸就察觉到了。

    「……新的魔人……是吗？」

    「是的。之前讨伐过的魔人原本都是平民，几乎都是些不懂战术的人。但这次出现的魔人……」

    「是有战斗经验的魔人吗？」

    「正是如此。因此当时我们都被魔人玩弄于股掌之间……要是西恩没有及时赶到，我们就完蛋了。」

    「原来还有这种事……」

    东尼违背双亲的期望，进入魔法学院就读，让父亲相当不愉快。在家里和东尼谈话的次数自然减少许多。

    结果过去的魔人领攻略作战，以及这次在魔都周边引发的冲突，东尼都没有向他详述过细节。

    得知儿子曾面临生命危险的事实，东尼的父亲似乎大受打击。

    「所以殿下下达指示，认为我们不能再原地踏步，要所有人想出足以对抗魔人的对策。」

    「这、这是殿下的谕令吗！」

    「嗯？啊啊，这不是什么大事啦。感觉是在确认我们非做不可的工作而已。」

    「居然说不是什么大事……」

    大国亚尔斯海特的王太子。

    拥有清晰的头脑和无与伦比的魔法实力。

    在悠久的王家历史中，也称得上是最顶尖的天才。

    这么优秀的奥古斯都说的话，儿子居然说不是什么大事。

    这让东尼的父亲伤透脑筋。

    「……虽然有很多话想说，现在还是算了吧。总之这是殿下的谕令。我会使出浑身解数替你训练。过来吧！」

    说完，东尼的父亲就走到自家后院了。

    「唉……我就是讨厌这种热血的态度……」

    虽然是自己的要求，但讨厌的事情还是很讨厌。

    几个小时后……

    「今天就到此为止！」

    「谢、谢谢您的教导……」

    儿子久违地要求训练，让父亲雀跃无比。儿子则变得满身疮痍。

    东尼的母亲上前为他疗伤。

    「还好吗，东尼？」

    「唉，呼……我没事，妈妈。」

    「不过……你被打得很惨呢，英雄先生。」

    看到浑身是伤的东尼，母亲喜悦的心情更甚于担忧。

    妈妈一如往昔的模样，让东尼露出苦笑。

    「这都拜魔法所赐。毕竟这阵子我只有对魔物挥剑。」

    「这样啊。但我觉得那种战斗方式有些不妥……」

    以前也是骑士的母亲，对于刚才自己和父亲训练的过程，似乎有些不服气。

    发现这一点后，东尼用说教的口吻向母亲说：

    「妈妈，这次的战役已经不能再以光明磊落、阴险卑劣、王道还是邪道来评论了……只能说『是生还是死』。」

    「或许是这样没错……」

    看母亲仍有些不服，东尼在她耳边轻声道：

    「这样就……不会再变成累赘了……」

    尽管满身疮痍，东尼仍用充满坚毅的眼神如此低语。

    从东尼的侧脸看出他是何等坚决后，母亲就不再多说什么了。

    时间来到隔天。

    「请、请问……」

    「怎么了，莉莉亚？红茶不好喝吗？」

    「不、不是！非常美味！只是……」

    「只是？」

    「……为什么要一边喝茶，一边看东尼的训练过程呢？」

    莉莉亚和东尼的母亲正在东尼家中品茶，同时欣赏东尼和父亲训练的模样。

    母亲对昨天的训练没有再多说什么，但不知为何，却要东尼明天带女朋友莉莉亚过来一趟。听她的话把莉莉亚带来后，两人却开始喝茶。

    还一边看着东尼训练。

    「咦咦？老公跟儿子正在进行剑术训练喔！这不是最棒的配茶点心吗？」

    「是、是这样吗？」

    「你看！东尼虽然伤痕累累，却还是勇于对抗老公的样子，看了不觉得心动吗？」

    被东尼母亲这么一说，莉莉亚看向正在训练的东尼。

    现在东尼的表情严肃至极，完全看不到平常那种飘忽不定的风流男的感觉。

    看到这种和平常不一样的落差，莉莉亚有些怦然心动，忍不住直盯着看。

    「G、G，是不是很帅？」

    「……是呀，非常帅气。」

    看到莉莉亚有些陶醉地这么说，东尼母亲满意地笑了。

    「嗯呵呵。对吧？可是他们训练的时候，我也闲着没事。所以能不能听听莉莉亚和东尼交往的契机呢？」

    「交、交往的契机？」

    「对呀。以后会变成东尼老婆的女孩子，我得先多方探听嘛。」

    「老、老婆！」

    「来吧，训练一时半刻不会结束，我可要打破砂锅问到底喽！」

    东尼母亲这种莫名的态度让莉莉亚有些慌张，但她还是被追根究底地问了和东尼之间的所有事。

    而且东尼还在旁边进行特训。

    当东尼的训练结束后，两人都变得瘫软无力。东尼是因为父亲严苛的训练，莉莉亚则是败在母亲的唇枪舌战之下。

    ◆

    「尤莉，这样可以吗？」

    「呀～～谢啦～～」

    「没什么啦。」

    亚尔斯海特王国王都中，在猎人之间大受欢迎的宾恩工坊。

    伴随着生产量大幅增加，宾恩工坊也加开了工匠、附魔魔法师及打工人员的职缺。

    其中也包含了在亚尔斯海特中，接受过顶尖附魔魔法师梅莉达指导的尤莉。

    工坊因为成功招募到优秀的附魔魔法师尤莉，生产量得以扩大。

    尤莉也能用大量的附魔作业，实际练习附魔。

    可说是双赢的关系。

    由于宾恩工坊的主要业务是金属加工，工匠大多是血气方刚的男人。

    在这群男人中，尤莉浑身散发着不像十六岁的性感魅力。除了附魔技巧之外，她还身兼工坊的疗愈和滋补剂，在工坊工匠中人气爆棚。

    「我看看～～这要用这种附魔，这里要用这种～～」

    「不过尤莉，有这必要吗？」

    「嗯。不施加到这种程度的话～～……对那个魔人行不通～～……」

    尤莉的附魔技巧比攻击魔法精湛得多，所以在之前的魔人大战中，几乎派不上用场。

    她心里非常懊悔，觉得如果当时攻击魔法道具的种类再多一点就好了。

    「因为我不想再后悔了～～……」

    尤莉平常总给人慢悠悠的感觉，此时却浮现出有些不甘心的表情。可能是想起之前那场战斗了吧。

    年长工匠们的心情，就像在守护不畏苦难努力奋发的女儿一般。年轻的工匠们则用尊敬的眼神看着尤莉。

    「完成了～～！」

    在这些工匠的注视下，在许多短小的手杖型魔法道具上附魔的尤莉，总算完成了所有魔法道具的附魔作业。

    「想找个地方试射看看耶～～」

    「那就在这里的实验场测试吧。」

    「咦？可以吗～～？」

    「啊啊，尤莉要用的话就无所谓。」

    「那就拜托你了～～」

    在年长工匠的安排下，尤莉获得许可，能够在新盖好的实验场进行试射。

    许多工匠都跟了过来。他们果然对这场试射实验相当感兴趣。

    「怎么，你们这些人成群结队地凑过来干嘛？」

    工坊老板哈罗德正好也在实验场。虽然把成群现身的工匠骂了一顿，但工匠也有话要说。

    「尤莉说想试射攻击用的魔法道具，我们姑且是来监督的。」

    「……真心话是什么？」

    「真的在意得不得了嘛。她可是终极法师团的尤莉，甚至还被誉为导师传人喔。她到底会施加什么攻击魔法呢？」

    「的确……」

    最后，哈罗德也对工匠们参观尤莉试射实验一事予以默认，可能连他也很好奇吧。

    「那我要开始喽～～」

    尤莉像平常一样，不疾不徐地启动亲手附魔过的魔法道具。

    接着，她将事先准备的攻击魔法往实验场接连发射。

    从火系魔法，到风系、水系、雷系及土系魔法，各式各样的魔法都以惊人的威力释放而出。

    看到从那个魔法道具施放出的攻击魔法，工坊工匠们都吓得合不拢嘴。

    因为西恩的委托，过去他们不断制造前所未见的魔法道具。

    就算说他们的名声是亚尔斯海特王都之冠，也绝不为过。

    但这些厉害的工匠，却是第一次直接目睹终极法师团的攻击魔法。

    攻击魔法的威力太过强大，让这些工匠都哑口无言。然而……

    「嗯～～只有这样可以吗～～？」

    当事人尤莉却不太能接受。

    「尤、尤莉，你不是不擅长攻击魔法吗……？」

    「嗯。跟沃夫特同学相比，还是完全不够看～～」

    说完，尤莉开始检查发射完魔法的魔法道具。

    「哇啊，大叔，你们制作的魔法道具真的很厉害耶～～这样应该行得通喔～～」

    施放了强力魔法后，魔法道具居然没有一丝裂痕。见状，尤莉似乎相当满意。

    看到比起自己的魔法，竟更加称赞魔法道具手杖的尤莉，那些工匠……

    「毕竟尤莉也是终极法师团嘛……」

    再次体认到尤莉也是超乎常理的存在。

    ◆

    「呐，马克，刚刚是不是有一阵很大的声音啊？」

    「啊，是实验场吧？那边经常会传来巨响。」

    「这、这样啊。」

    当尤莉正在宾恩工坊的实验场进行新的攻击用魔法道具试射实验时，马克和奥丽维亚正在马克的房间里。

    话虽如此，他们并没有在打情骂俏。

    两人也正在商讨对抗魔人一战的对策。

    「跟魔人对战的策略啊……」

    「我们的特色是什么？」

    他们对奥古斯都给予的指示伤透脑筋。

    这两人原本是A班的学生。

    想当然耳，能通过亚尔斯海特最顶尖的高等魔法学院试验，分属A班的学生，自然不会毫无才能可言。

    但以西恩为首，那些原本就是S班的学生，各个都是出类拔萃的人。

    所以马克和奥丽维亚才找不到自己的特色。

    「虽然我很想结合剑术……」

    「弗列德先生不是被挡下来了吗？」

    「也是。连剑术比我高强的东尼先生都失败了……」

    宾恩工坊在亚尔斯海特王都中，也是数一数二的名门工坊。

    身为工坊的少东，果然还是想用自家工坊生产的武器应战。

    但工坊中以最强攻击力为傲的振动剑，也得命中对手才行，否则毫无意义。

    在终极法师团中，继西恩之后最擅长剑术的东尼，也完全打不到魔人。

    「这样只能制作新的魔法道具了。可是……我又不是沃夫特同学，没办法接二连三地想出点子啊。」

    世人评价西恩时，总会先看魔法的华丽程度或攻击力，但马克的着眼点有些不同。

    他觉得西恩最厉害的地方，就是能想出丰富的点子。

    不只是魔法道具的发想，还有施展魔法时的想象方式。

    他从来没听说过，更是从未设想过。

    而且他的点子至今仍源源不绝。

    「如果我有沃夫特同学的头脑就好了。」

    「马克你还算好了。我连方向都找不到……」

    马克似乎可以从魔法道具这条路找出方法，奥丽维亚却完全看不出自己有何特色。

    「马克是工坊的儿子吧？我……是餐厅的女儿耶。」

    除了人气餐厅的女儿之外，奥丽维亚并没有特别显著的特色，让她相当苦恼。

    运用「餐厅女儿」这个特色，可以在战场上做些什么呢？

    设宴款待众人吗？

    思及此，她摇摇头，将这个愚蠢的想法扫出脑海。

    「再说，负责烹饪的人是爸爸……我只是个在大厅走来走去的女服务……」

    「啊？烹饪？你在说什么……」

    「啊啊！我想到了！」

    明明在谈论战斗的话题，奥丽维亚却忽然说出烹饪这种话。对此疑惑的马克抛出询问时，奥丽维亚的脑海中浮现出某个点子。

    「这样或许能帮上大家的忙！」

    「咦？你想到什么了吗？」

    「嗯！这样如何？」

    奥丽维亚将自己的想法告诉马克。

    「这……的确是奥丽维亚的特色，感觉也能替大家出一份力。」

    「对吧？太好了，我也有特色可言了……」

    「……」

    听到这悲伤至极的话，马克无言以对。

    「再来就剩马克了。你要用哪种魔法道具应战？」

    「这就是问题所在。放出系的魔法道具，尤莉应该正在制作了。话虽如此，我又做不出性能更胜于振动剑的魔法道具……」

    跟奥丽维亚相比，马克虽然已经决定方向性，本以为可以尽早解决，却在制作魔法道具这一点陷入瓶颈。

    尤莉甚至被誉为「导师传人」。论放出系的魔法道具，自己的作品不可能比尤莉更优秀。

    但论近战型的魔法道具，他也不认为有比振动剑更强的武器。

    简直束手无策。

    正当马克不停苦思该如何是好时，奥丽维亚喃喃说道：

    「如果能兼顾这两种性能就好了。」

    「兼顾？你在说什……」

    说到这里，马克的脑海中浮现出一个点子。

    「对啊……这样、这样或许行得通！」

    「真的吗！太好了，马克！」

    「啊啊！都是奥丽维亚的功劳！」

    说完，马克将奥丽维亚紧拥入怀。

    如果只是普通的儿时玩伴，这时的奥丽维亚可能会满脸通红，不知所措吧。

    但奥丽维亚不一样。

    「嗯，太好了。」

    语毕，她往紧紧抱住自己的马克背上轻拍几下。

    「没时间做这种事了。我要立刻赶去工坊！」

    「嗯。我也要去练习了！」

    最后除了相拥之外，马克和奥丽维亚并没有做什么甜蜜的行为，就各自分开了。

    这一天，马克为了将自己的想法具体化，再三恳求父亲帮忙打造具备耐受性的长剑。奥丽维亚则在魔法练习场的荒野中，接连不断地施展某种魔法。

    ◆

    「嗯～～」

    「怎么了，玛丽亚？你便秘吗？」

    「我很顺畅啦！」

    玛丽亚坐在森林里的某个树桩上苦恼不已。

    跟她搭话的则是骑士学院的学生米兰达。

    最近几乎都一起行动的两人，今天也来森林里狩猎魔物。

    以过去的常识而言，她们才十六、十七岁，又是女孩子，根本不可能接到猎人协会的工作。

    但米兰达在先前的魔人领攻略作战时声名远播，其后又接受了米歇尔的训练，因此近期甚至被誉为「剑圣弟子」。

    至于玛丽亚就更不用说了。

    但这样的玛丽亚却陷入苦恼。

    难怪米兰达会好奇。

    「那你到底在烦恼什么啊？老实说，看了很烦耶。」

    「居然说朋友很烦……」

    「这是事实啊，我有什么办法。所以呢？你在想什么？」

    「殿下要我们拟出对抗魔人的策略……」

    「……玛丽亚，这些不经意藏在话里的句子，真的很惊人耶。」

    女学院生竟然会说出「大国王太子」和「威胁全世界的魔人」。

    虽然在某种程度上已经习以为常了，但仔细思考后，还是满离谱的。

    「他要我们想出对策，但我根本不知道要怎么做啊。」

    这里也有个人看不出自己的个性为何。

    「什么啊，堪称『女武神』的人，居然不知道如何战斗？」

    「别用那个别名叫我！」

    「不过，玛丽亚竟然会为了战斗烦恼，这次的魔人有这么棘手吗？」

    再过不久，就要和魔人展开攸关人类存亡的大战了。

    世人只被告知了这一点而已。

    在斯托罗姆提出这场游戏之前，奥古斯都等人曾和斯托罗姆麾下的魔人交手，还陷入苦战。这件事就没有传到世人耳中。

    「可以这么说吧。虽然不会输，却又赢不了……大概是这种感觉？」

    「什么意思？」

    「双方都欠缺致胜手段，陷入了胶着状态。」

    「这样啊。」

    「当时如果西恩没有及时赶到，我们可能已经当场全军覆没了。」

    「全军覆没……」

    米兰达一直在玛丽亚身边见识她的魔法实力，因此这番话对她来说难以置信。

    原来最终决战的对手如此棘手，让米兰达有些颤栗。

    「已经没有时间了，我该怎么办……」

    说到这里，玛丽亚忽然看向森林。

    「米兰达，有个大家伙来了。」

    「大家伙？」

    「嗯。应该……是熊吧。」

    「原来是熊啊。」

    那应该不成问题吧。

    毕竟有喷射靴和振动剑。

    只要这两个魔法道具在手，就算没有玛丽亚的支援，米兰达也能轻松猎取熊这种魔物。

    这次也是靠玛丽亚的侦察魔法，才能事先察觉。

    只要在万全准备下等待魔物上门，就能顺利讨伐。

    问题是，如果是平常被分类为大型魔物的熊，玛丽亚应该没必要出手。此刻身旁的她却进入了备战状态。

    「……等一下，玛丽亚。」

    「怎么了？」

    「你为什么站在我旁边？」

    「嗯？因为进入备战状态了啊。」

    「所以说……你干嘛进入备战状态？」

    虽向玛丽亚抛出这个疑问，但米兰达心里有底。

    「因为魔物很大只啊。」

    「……顺带一提，请问有多大只？」

    心里有数，却不得不问。

    「这个嘛……」

    玛丽亚才刚说完，魔物大熊就从眼前的树丛现身了。

    「大概是灾害级吧？」

    大型的魔物熊体型约莫三公尺。

    这只熊却拥有五公尺以上的巨躯，来到了灾害级程度。

    体型极度壮硕的魔物熊出现在两人眼前。

    「咕吼――！」

    「果然没错！」

    虽然已经猜到了一半，但冷不防碰上灾害级魔物的事实，让米兰达难掩惊惧。

    「玛丽亚！请求支援！」

    「啊，嗯。OK。」

    听到米兰达拼命提出的要求，玛丽亚轻松答道。

    察觉到玛丽亚施放魔法的气息后，米兰达摆出架式，准备在魔法命中目标的同时飞奔而出。

    当玛丽亚施放的火系魔法击中魔物时，米兰达也发动喷射靴冲向魔物熊。可是……

    「等、等一下！威力太弱了吧！」

    玛丽亚的魔法却没有发挥出米兰达预想中的威力。

    「啊，要是发挥全力，就会被我一发解决了。我才想说留点机会给你。」

    「干嘛帮倒忙啊！」

    米兰达放声大吼，却已经发动喷射靴冲出去了。

    这样干脆直接撞上去好了。米兰达这么想，还是往魔物熊的方向冲去。

    之所以会祭出这种鲁莽的对策，一方面也是因为米兰达对玛丽亚全权信任，相信她会在情况危急时给予支援。

    虽然没有发挥出预想中的威力，但毕竟是玛丽亚施展的魔法。

    魔物熊受到一定程度的伤害，但发现飞奔而来的米兰达后，便朝着她伸出巨大的前脚。

    「咻！」

    在那之前，米兰达就提升喷射靴的速度，深深钻进魔物熊的胸口。

    接着――

    「喔！喔喔……喝啊啊啊啊！」

    将振动剑刺入近在眼前的魔物熊的腹部后，米兰达直接用喷射靴往上空跳去。

    结果魔物熊从腹部到头顶被切成两半。

    挥出振动剑后直接往高空跳去的米兰达，微微操控喷射靴，顺利在地面上着陆。

    「呜哇，你好狠喔。」

    「呼……这把剑果然厉害。居然能把熊一分为二。」

    「不不不。肚子以下还没断，所以不是一分为二吧？」

    「这么说也对。那是……半分为二吗？」

    「听不懂你在说什么。」

    现场弥漫的气氛，根本没有两名少女讨伐了灾害级魔物的感觉。

    「要是这次的战斗也能这么轻松就好……了……」

    说到这里，玛丽亚看向米兰达。

    啪！

    并抓住米兰达的肩膀。

    「什、什么？」

    「呵呵，我有个好主意。」

    「咦？呃，我只有不祥的预感……啊，等等，放、放开我……」

    「唔呵呵呵呵。啊，又有魔物的反应了……哦，这个是……」

    「咦？等等，该不会！」

    米兰达从玛丽亚这番话中猜出了端倪。

    而玛丽亚的回答正如她的猜测，而且她一点也不想听。

    「猜对了～～是灾害级～～」

    「我就知道！」

    魔物不顾米兰达的尖叫，出现在两人眼前。

    现身的是……

    「偏偏是老虎……」

    以前和高等魔法学院一起训练时，曾经碰过魔物老虎。

    当时米兰达因为太过恐惧，导致毫无作为。

    米兰达被迫回想起当时的情景，玛丽亚却表现得一派轻松。

    「你在怕什么？之前不是看过一次吗？」

    「就是看过才会怕啊！」

    「为什么？你以前看过它被讨伐的情景，应该能轻松取胜吧？」

    「不不不！我看到的击倒方式是用膝顶耶！你要我比照办理吗！」

    米兰达这句话，让玛丽亚面露傻眼神色。

    「谁要你用那种非常识的方式击倒它啊。当时我不是说过吗？老虎动作敏捷，用魔法逼近后再一举打倒比较好。」

    「你有说过吗！」

    「嗯。米兰达是剑士，还穿着喷射靴。」

    「该……该不会……」

    米兰达又猜到了玛丽亚接下来要说什么。

    而她果然猜到了最糟糕的结果。

    「嗯。发动喷射靴冲过去吧。」

    「糟透了！」

    「好了！我会用魔法替你支援！路上小心！」

    那一天，森林深处传来了少女凄厉的惨叫声。

    ◆

    亚尔斯海特王都内的某个创神教教会。

    王都内最有名的虽然是亚尔斯海特大圣堂，但像王都这种大城市，自然不会只有一所教会。

    每个地区都有一所教会，负责主持该区域的礼拜和婚丧喜庆，以及附设治疗院的营运作业。

    在这么多治疗院中，有一间特别受到王都居民的注目。

    那就是……

    「好，已经没问题了。」

    「喔……喔喔！手明明骨折了……真不敢相信！」

    「从工地的鹰架上掉下来，只受这点伤已经算很幸运了，下次要多加留意喔。」

    「好！非常感谢您，圣女大人！」

    西希莉偶尔会出诊的治疗院。

    被西希莉治好手臂骨折的男子，出于惊讶和感激，忍不住想抓住西希莉的手。

    「好，出口在那边。」

    「请多保重。」

    「等、等一下！」

    站在西希莉两侧的两名女性神子抓住那个男人的手，把他带到外面去了。

    她们负责协助西希莉的治疗作业，也身兼保镳，避免像刚才那个男人试图接触西希莉的行为。

    「受不了，这种人丝毫不减耶。」

    「您还好吗，圣女大人？」

    「啊，我没事。珂蕾特小姐、芭蒂小姐，谢谢两位一直以来的协助。」

    名叫珂蕾特的女性神子，有一头金色的短卷发。名叫芭蒂的女性神子，留着一头茶色的中长发。

    每当西希莉来到治疗院，她们就担任西希莉的助手兼保镳，总是随侍在侧。

    「圣女大人身边都已经有使者大人了，那些人在想什么啊？」

    「但我能理解他们的心情啦。亲眼目睹圣女大人的神迹，当然会感动成那样。」

    「啊、啊哈哈……」

    神迹。

    被如此盛赞的西希莉，忍不住陪了个笑脸。

    因为常被西恩带去打猎，西希莉透过解剖动物得知了生物的身体架构，西恩还教她肌肉与骨骼的构造。因此西希莉施展的治愈魔法是运用学习的成果，换句话说，就是知识的成果。

    虽然根本算不上奇迹，但她知道这么说两人也听不进去，所以只好应付地笑了笑。

    顺带一提，一般市民常用「魔王」称呼西恩，代表「魔法师之王」。但在创神教内部，由于西恩受到教皇认可，因此较常以「使者大人」称呼他。

    刚才那名男性从附近建筑工地的鹰架上摔落，导致手臂骨折被送过来。

    因为手臂骨折无法工作的男子，哭着哀求西希莉想想办法。由于转眼间就被治愈，男子感动至极，才会对西希莉伸出手。

    教会经营的治疗院，虽然金额不高，但也会收取治疗费用。

    这笔治疗费用会转为教会的营运费，用于神子和治愈魔法师的薪俸、教会经营的孤儿院营运费与管理费。

    因为会确实支付治愈魔法师薪资，留住治愈魔法师并非难事。而且在治疗院这个实习场所又可以经常使用治愈魔法，这些人实力也不会太差。

    连这些治愈魔法师都束手无策的患者，西希莉可以毫不费力地治疗。

    因此西希莉出诊时，会将这类伤患优先送达。但这种患者数量也不多，所以将男子送出去后，就有了些许空暇时间。

    「圣女大人，要喝杯茶吗？」

    「好啊。现在也……」

    「圣女大人！有紧急伤患！」

    「……现在有病患，还是等结束后再说吧。」

    「好……」

    由于接下来没有病患，珂蕾特原本提议是否要稍作休息，结果马上就有紧急伤患被送进来了。

    珂蕾特虽然觉得可惜，但看到送进来的患者后，忍不住倒吸一口气。

    被送进来的患者，是个年约七至八岁的女孩子。

    她的头部鲜血直流，手和脚都扭成奇怪的角度，肚子也有出血情形。

    「好、好凄惨……」

    看到这么可怕的画面，珂蕾特不禁如此低喃。

    「马车的货物掉下来了！她被压在下面！这孩子把我撞开！自己……」

    看似少女母亲的这名女性，嚎啕大哭地说明状况。

    看来这名少女是为了保护妈妈不被松脱的货物砸伤，才将妈妈撞开，让自己被压在下面。

    女子紧紧抓着少女，流着泪放声大喊。

    见状，西希莉对那名母亲说：

    「这位妈妈，我一定会救活您的女儿。请您先松开手，在一旁守护她吧。」

    「圣、圣女大人……」

    看到西希莉微笑的表情，那名母亲的心情平复了些，便离开女儿身边，观看西希莉治疗。

    西希莉马上展开治疗。她先用西恩教她的超音波魔法，调查少女的头部。

    少女的心脏还在跳动。所以她先检查头部有没有损伤。

    对头部进行扫描后，西希莉感应到有颅内出血的情形，并慎重地取出血块。

    将破裂的脑血管修复完毕后，西希莉对脑部整体施展治愈魔法。

    虽然西希莉对脑部构造不甚理解，但她原本就富有慈爱之心。她在心中抱着想要治好少女的强烈祈愿，发动治愈魔法。

    头部的疗程结束后，西希莉紧接着查看少女的身体状态。

    内脏有几处损伤，于是她替少女治疗，让内脏不会跑出体外。

    内脏的出血和损伤情形消失后，接着转往治疗骨折的四肢。

    这时，少女的呼吸已渐趋平稳，西希莉也为自己依言救活少女一事松了口气。

    最后西希莉将少女全身调查一遍，再施展一次治愈魔法后，少女缓缓地睁开了眼。

    「……妈……妈？」

    「啊、啊啊啊啊……」

    「呼……这位妈妈，已经没事――」

    「太感谢您了，圣女大人――！」

    以为早已回天乏术的女儿，居然睁开眼睛喊了自己一声。

    对此感动万分的母亲，热情地将西希莉紧拥入怀。

    过去在席德时，西恩代替西希莉治疗了一名男性。当时西恩也被男性的妻子抱个满怀，但西希莉没想过自己也会遇到同样的状况。

    对此，她不禁苦笑，同时轻拍那名母亲的背。

    「这位妈妈，现在请您到女儿身边吧。」

    「好！好！非常谢谢您！」

    那名母亲哭得涕泪纵横，接着赶到女儿身边握紧她的手。

    随后，女儿缓缓开口道：

    「妈妈……我好累……」

    「那还用说！因为你刚刚差点就死掉了！」

    「咦？为什么……啊，马车……」

    「真是的！这么乱来！」

    「妈妈呢？有没有受伤？」

    「没有，都是托你的福。」

    「太好了……」

    「你这孩子真是……谢谢你……对不起。」

    说完，母亲就将卧躺的女儿紧紧抱住。

    看着这一幕，西希莉松了一口气，为少女得救一事感到庆幸。

    目睹治疗全程的珂蕾特和芭蒂则是……

    「「神、神迹啊！」」

    西希莉让濒死的少女捡回一条命，让两人既惊讶又感动。

    女儿休息了一会儿后，马上就能活动自如了，便决定离开治疗院。

    她离开原本躺卧的病床，走向西希莉。

    「谢谢您！圣女大人！」

    并笑容满面地开口道谢。

    少女被送来治疗院时还是濒死状态，如今已经能活泼地跟她寒暄了。对此，西希莉勾起了一抹微笑。

    「不客气。下次不可以再乱来喽。」

    「咦？但我的身体就擅自动起来了嘛。」

    「这样啊。你很喜欢妈妈吧？」

    「嗯！我最喜欢妈妈！」

    女儿说看到最爱的母亲身陷危机，身体就不由自主动了起来。

    在西希莉眼中，这名女儿的笑容非常耀眼。

    不久后，母亲就带着女儿离开治疗院了。

    「再会，圣女大人。这次真的很感谢您。」

    「拜拜，圣女大人！」

    「再见，要保重喔。」

    「嗯！妈妈，我们走吧！」

    「好好好。我们先告辞了。」

    看到两人感情要好地牵着彼此踏上归途，西希莉不禁喃喃出声。

    「这孩子真可爱……好羡慕喔。」

    闻言，珂蕾特和芭蒂立刻兴奋起来。

    「咦？圣女大人，您想要孩子吗！」

    「使者大人和圣女大人的孩子……预计是什么时候？」

    「咦、咦咦？没、没有那种计划啦！」

    「您又来了～～刚刚看到那个孩子，您不是说了『好羡慕』吗？」

    「您的意思是，如果生下来的孩子也能像那样重视父母就好了，对吧？这就已经……」

    「你们误会了！我确实很想要孩子，但现在没有计划啦！」

    西希莉满脸通红地否定，但珂蕾特和芭蒂却没有错过她说的那句话。

    「「您果然很想要孩子嘛～～」」

    看到两人坏心眼的笑容，西希莉面红耳赤。

    「讨、讨厌！人家不知道啦！」

    珂蕾特和芭蒂始终带着一抹坏笑，看着鼓起双颊、将脸别向一旁的西希莉。

    ◆

    达姆王国的王城。

    王城虽是王族的居所，但也是政治据点，其中也备有军用设施。

    现在有几个人聚集在军用设施的一间房里。

    「情况怎么样了，卡顿长官？」

    一名看似军人的男性，向军事长官希伊洛・卡顿询问道。

    「还不错。这次的作战计划顺利落幕的话，达姆就能迈向新时代了。」

    「过去的一连串失态，让达姆的社经地位一落千丈……得想办法跨出逆转的那一步才行。」

    「是啊。为此……」

    卡顿抬头仰望天花板轻声低喃：

    「就必须有人牺牲。」

    听到卡顿这声低语，在场的人都露出沉痛的表情。

    达姆这场室内的秘密谈话仍在进行。

    ◆

    「琳恩。」

    「什么事，爱莉丝？」

    位于亚尔斯海特的琳恩住家。

    爱莉丝和琳恩在房间里面对面而坐。

    爱莉丝一脸严肃地对坐在对面的琳恩说：

    「殿下不是要我们想出可以对抗魔人的策略吗？」

    「嗯。」

    「我们的特色，果然还是非这个莫属。」

    「这个？」

    「没错……就是这个。」

    说完，爱莉丝拿出了某个东西。见状，琳恩倒抽了一口气。

    「这、这是……！」

    看到琳恩惊讶地瞪大双眼，爱莉丝神情严肃地说：

    「你……会陪我吧？」

    看到爱莉丝严肃的表情，琳恩也带着严肃的表情说：

    「不会被骂吗？」

    「别、别担心！这次有充分的理由，所以不会被骂！」

    「是吗？那就无所谓。」

    「呵呵。看到我们用这个大幅提升实力，殿下一定会同意！」

    看到爱莉丝的反应，琳恩心中虽闪过一抹不安，但这方法确实有效，因此琳恩也决定照她的提案行事。

    ◆

    和斯托罗姆决战在即，大家都在各自思考对策。我早已完成最终绝招的实验，西希莉也计划在治疗院中提升治愈魔法的品质。和众人相比，我们相对游刃有余。

    因此，在距离决战时日不多的某一天，我对西希莉说：

    「呐，西希莉。」

    「怎么了？」

    「你今天不用去治疗院吧？」

    「是啊。今天休诊。」

    「那待会儿要不要去哪里逛逛？」

    「咦？」

    「你想想，剩没几天就要跟斯托罗姆决一死战了。我……我们当然都抱持着非赢不可的决心，但事情并非绝对。」

    「说得……也是。」

    「所以，我想在决战前跟西希莉好好约会一下……」

    「西恩……」

    「你意下如何？」

    「好！我很乐意！」

    于是，虽然对正在努力的其他人很不好意思，但我跟西希莉决定去约会了。

    话虽如此……王都里每个人都认识我们，在库尔特也一样。

    这样要去哪里才好呢？

    「那个，西恩。我想去一个地方，可以吗？」

    「嗯？你想去哪里？」

    「这个嘛……」

    我正在烦恼该去哪里时，难得西希莉主动提议。

    因此我们决定到西希莉想去的城镇约会。

    「喔，上次确实没办法一起逛呢。」

    「是呀。跟玛丽亚逛街固然很开心，但我还是想跟西恩一起在街上散步。」

    没错，我们来到了上次分开行动的弗雷格镇。

    当时西希莉想私下挑选要送给我的礼物，所以才会分开行动。

    「毕竟之前有挑礼物这个目的在，没办法慢慢逛，而且当时只有我一个人，所以我现在很开心喔。」

    「嗯，我也很开心！」

    西希莉这么说，并紧紧勾住我的手臂。

    如果是以前的我，这时候应该会羞得满脸通红吧。但我跟西希莉已经度过那个阶段了。

    看到西希莉雀跃地勾着我的手臂，我的心情渐渐平复下来。

    「我们走吧。」

    「好！」

    于是我和西希莉在这座几乎没人认识我们的城镇中，尽情地闲晃。

    不知为何，中途有几个男人一看到我们就逃之夭夭，但除此之外没有特别怪异之处，两人度过了一段愉快的时光。

    在镇上随意走了一会儿后，我们在公园的长椅上坐了下来。

    附近有一对正在和小孩子玩耍的夫妻。

    看起来非常愉快又幸福。

    「这种感觉很不错吧？」

    「咦？」

    西希莉看着那个家庭，忍不住轻声说道。

    「前阵子有个为了保护妈妈而受伤的小孩，被送到治疗院。」

    「嗯。」

    「我想办法把她救活了。那孩子说，因为她很爱妈妈，身体才会不由自主地动起来。」

    「是喔。真是个好孩子。」

    「没错。然后……」

    说到这里，西希莉的脸上忽然泛起红晕，变得欲言又止。

    「怎么了？」

    「那个……我也……忍不住心想……好想有个这样的孩子……」

    「啊……这、这样啊……」

    「奶奶也跟我们说想抱曾孙嘛……」

    「是、是啊……」

    说完，一阵沉默笼罩在我们俩之间。

    这、这种情况下……好像得说点什么才行……

    「……西希莉。」

    「嗯……」

    「我、我也……赞成爷爷奶奶的意见。」

    「西恩……」

    说这种话很像在埋死亡伏笔……但现在应该非说不可吧。

    「这场决战结束后……我们就举行结婚典礼吧……然后……」

    我直直凝望着西希莉的双眼，说出这句话。

    随后，西希莉的眼眸变得水汪汪的，并一把抱住我。

    西希莉将脸埋入我的胸膛，轻轻点头。我也用力地将她揽进怀里。

    不久后，西希莉让自己稍稍退开，仰头望着我。

    她的眼神炙热又湿润。

    我跟西希莉的脸自然而然地越靠越近……

    「大哥哥大姐姐，要亲亲吗？」

    「「呼耶！」」

    这道嗓音让我跟西希莉立刻分开。

    循声望去，发现刚刚还在跟爸妈一起玩耍的小孩，一脸不解地抬头看着我们。

    「要亲亲吗？」

    「你、你你你、你在说什么！」

    「啊，你、你的爸爸妈妈呢！」

    「在那边～～」

    我往小孩所指的方向一看，发现他的父母连忙往这里跑来。

    「非、非常抱歉！」

    「打、打扰两位了！」

    父母急忙把小孩带开，但小孩却笑眯眯地看着我们，还挥手道别。

    回想起刚才那一幕和我们的状况，我们的脸泛起红晕，接着忍不住笑了起来。

    「要守护那孩子的笑容才行。」

    「是啊。还有……」

    说完，我一把揽住西希莉的肩膀。

    插图p268

    「也要守护我们孩子的未来。」

    「……好。」

    听起来很像死亡伏笔吧？

    我会把这种感觉连根拔除！

    我一定要夺回属于我们的未来。

    等着瞧吧，斯托罗姆！

    ◆

    正当西恩和西希莉不顾旁人眼光狂晒恩爱时，有个人在亚尔斯海特王城中寻找奥古斯都。

    「咦？伊莉姐姐，有什么事吗？」

    看到伊莉莎白在王城走廊上东张西望地走来走去，到处找奥古斯都的模样，梅伊开口问道。

    「啊，你来得正好。奥古斯都殿下在房间里吗？」

    「等我一下下。」

    说完，梅伊就发动了侦察魔法。

    「嗯～～？啊！刚刚房间里忽然出现了王兄大人的魔力！」

    「忽然出现？啊，他又用传送门跑到别的地方去了吧。」

    「应该是这样。所以王兄大人现在在房间里喔。」

    「是吗？谢谢你，梅伊。」

    语毕，伊莉就敲了敲奥古斯都的房门。

    「奥古斯都殿下，我是伊莉莎白。方便让我进房间吗？」

    「进来吧。」

    「打扰了。」

    伊莉莎白说完，就走进奥古斯都的房间。

    奥古斯都正准备将外出服换成家居服。

    「怎么了，伊莉？有什么事……」

    奥古斯都说到这里时，伊莉莎白就上前抱住他。

    伊莉莎白平常不会这么做，因此奥古斯都难掩惊讶之情。

    「喂、喂，你怎么忽然这样？」

    奥古斯都这么问，伊莉莎白也没有回答。

    只是将脸埋在奥古斯都的胸口，紧紧抱着他而已。

    奥古斯都不明所以，十分困惑。但伊莉莎白的一句话，才让他僵硬的身子得以缓解。

    「……这场战争，是不是非常棘手？」

    「是啊。毕竟对手是魔人嘛，而且实力还非同小可。」

    听到这句话，伊莉莎白又加重了拥抱的力道。

    「喂。说真的，你到底怎么了？」

    奥古斯都完全搞不懂伊莉莎白的言行举止代表了什么，忍不住开口问道。

    结果伊莉莎白抬起头，瞪着奥古斯都大喊：

    「还问我怎么了！明明要奔赴艰辛无比的战场，奥古斯都殿下为什么还这么冷静啊！」

    伊莉莎白放声大吼，全身不停打颤。

    「……说不定我们再也不能见面了……您为什么不陪在我身边呢……」

    听到这句话，奥古斯都终于明白了。

    万一奥古斯都在这场战役中败北，就代表着他将步上死路。

    伊莉莎白打从心底对奥古斯都死亡一事感到恐惧。

    奥古斯都认为我方阵营还有西恩在，他也绝不打算输，因此从没思考过和伊莉莎白天人永隔的可能性。

    但站在伊莉莎白的立场，奥古斯都奔赴战场，却无法保证绝对生还，根本可说是绝境。

    难怪她会像这样浑身发抖。

    奥古斯都却因为忙于训练，暂时将伊莉莎白放在一旁，没顾虑到她的心情。

    察觉到这一点后，奥古斯都也将放声大喊后趴在自己胸口啜泣的伊莉莎白紧拥入怀。

    「对不起，伊莉。我一心只想着非赢不可，所以没发现你的心情。原谅我。」

    奥古斯都和她互相拥抱，同时请求她的原谅。但他也听见了伊莉莎白轻声低语的那句话。

    霎时间，奥古斯都稍微面露难色，但不久后还是放弃般叹了口气，将伊莉莎白进来后就一直敞开的房门关上……并上锁。

    梅伊在走廊阴影处偷看哥哥和未婚妻的互动……

    「大、大人的情欲……」

    这次她终于把这句话说对了。

    ◆

    旧帝都。

    这个都市如今成了魔人的据点，大量魔物和魔人横行于此，被人类称为「魔都」。

    魔人的首领斯托罗姆，就在旧帝都的中心――旧帝城之中。

    魔都和邻近区域的魔人和魔物，全由他一手打造而成。此刻的他看起来相当愉悦。

    因为……

    「明天就要和沃夫特他们决一死战了呢。」

    前阵子，斯托罗姆派阀的魔人，和人类在魔都周边爆发了冲突。

    当时他主动提议，希望魔人和人类来一场决战。

    日期就是明天。

    如果魔人方获胜，他们就会直接攻入人类世界，将其毁灭殆尽。

    如果人类方获胜，世界就会回归和平。

    斯托罗姆主动提出这个条件，并强迫人类方同意。

    若论条件，其实对人类比较有利。

    毕竟人类就算在这一战败北，虽然胜算极低，但不可能在当下就灭绝。

    但魔人如果输了这一战，就会直接灭绝。

    单一个体的魔人也会造成莫大威胁，人类方不可能置之不理。

    即使个体战力悬殊，但人类的数量压倒性地多。

    虽然提出了这种形势略为不利的提议，斯托罗姆却莫名欣喜。

    主动挑起这种对己方有些不利的战役，斯托罗姆为何还能如此愉悦？在他麾下的魔人当中，有些人也不明白。但斯托罗姆毕竟是他们的首领，也是恩人。

    魔人选择服从他的决定，因此没有人提出质疑。

    斯托罗姆最亲近的心腹杰斯特也不例外。

    他的行动准则，全都是为了斯托罗姆。

    为了替他牟利，过去杰斯特做了许多奉献。

    但情况至此，如此忠心的杰斯特也对某件事耿耿于怀。

    他在意的并不是明天的战役。

    「斯托罗姆大人，能打扰您一下吗？」

    「怎么了，杰斯特？对于明天的决战，你有什么有趣的作战计划吗？」

    「不……这方面就由斯托罗姆大人全权处置。我等会依照斯托罗姆大人的意思行动。」

    「这样啊。那有什么事？」

    「是。那个……」

    「嗯？」

    「……您打算如何处理米莉亚阁下呢？」

    米莉亚。

    在斯托罗姆正式击溃帝国之前，这名女性就随侍在斯托罗姆身旁了。

    斯托罗姆第一次碰上西恩，身受重伤铩羽而归时，是她舍身奉献地照顾斯托罗姆的伤势。被斯托罗姆亲手转变成魔人后，为了毁灭帝国，她不惜倾尽全力，可说是一名忠臣。

    米莉亚还亲身进行攸关魔人存亡的实验……

    结果失败了。

    在那之后，米莉亚就再也没有出现在众人眼前。

    对斯托罗姆抱有特殊情感的米莉亚，认为实验失败的责任在自己身上，变得郁郁寡欢。

    同为在最初期就随侍斯托罗姆身侧的随从，杰斯特对米莉亚十分忧心，才会询问米莉亚该如何处置。

    听到这个问题，斯托罗姆给出了简单明了的答案。

    「随她去吧。」

    「咦？」

    「要不要上战场，也是米莉亚的自由吧。我并没有特别强制。」

    「……您说得没错。」

    依据听者的角度不同，也可以解读为他在顾虑因实验失败而沮丧的米莉亚，但杰斯特能读出斯托罗姆真正的想法。

    （斯托罗姆大人……果然对米莉亚阁下没有任何感情。）

    跟他们这种人工生成的魔人不同，自主成为魔人的斯托罗姆，早已失去了人类的情感。这一点，杰斯特再理解不过。

    对待部下的态度如此残酷冷漠，也是无可奈何的事。

    因此，杰斯特并没有对斯托罗姆产生背信感。

    （真可怜……）

    只对米莉亚产生了恻隐之情。

    「呵呵呵。好啦，沃夫特。这次你要用什么魔法让我惊艳呢？」

    斯托罗姆愉悦地这么说。感觉像个马上要进行期待已久的行程的孩子，也像个抛下一切的隐士。

    ◆

    亚尔斯海特王城。

    明天就要和魔人决一死战了，在那之前，迪赛姆和儿子奥古斯都正在进行亲子对话。

    「就是明天了……你想好对策了吗，奥古斯都？」

    「能做的我都做了。再来就看终极法师团的成员会如何拟定策略……但我并不担心。」

    看到奥古斯都如此断言，迪斯姆笑了一声。

    「你都说到这个份上了……遇见西恩后改变最多的人果然是你，奥古斯都。」

    「……是吗？」

    「我认为是。原先我提议让西恩进高等魔法学院就读，是为了让不谙世事的他学会世间的常识，结果却获得意想不到的加乘效果。」

    迪赛姆开心地笑了起来。被如此评价的奥古斯都，则表现出有些困扰和害羞的模样。

    他也知道，自己与他人相处的方式，在认识西恩前和认识西恩后是不一样的。

    但被亲生父亲点出这件事，让他觉得害羞无比。

    因此，虽然明白会被如此评价，但实际听别人说出口后，他自然会感到羞耻，表现出这种微妙的神情。

    奥古斯都试图改变话题，结果就找到非常适合下一个话题的人物。

    「西恩好像在研究什么绝招。」

    听到奥古斯都这句话，迪赛姆原本对他露出的温暖笑容顿时冻结。

    绝招。

    虽然现在的他也相当异常。

    但西恩居然在研究绝招。

    从僵直状态回复后，迪赛姆为了平复心绪，拿起桌上的红茶喝了一口。

    因为手不停发抖，还发出了喀哒喀哒的声音。

    随后，吞下红茶的迪赛姆向奥古斯都问道：

    「你、你说西恩在研究绝招？」

    「是啊。听克洛德说……」

    说到这里，奥古斯都稍作停顿。

    迪赛姆不禁倒吸一口气。

    然后……

    「可能会让一个国家化为乌有。」

    这个瞬间，迪赛姆周遭的声音顿时消失。

    迪赛姆僵了好一会儿，才又再问了一次：

    「咦？我是不是听错了？我听到的是国家，不是城镇耶……」

    「您没听错，父王。我说的就是国家。」

    闻言，迪赛姆用手抵着额头，深深地叹了一口气。

    「真庆幸……西恩这个人没有野心……」

    听到迪赛姆感慨万千地这么说，奥古斯都回答：

    「如果有西恩在，未来应该也无须担心吧。」

    未来。

    换句话说，奥古斯都相信人类的历史将会延续下去。

    听了这句话，迪赛姆这次笑着啜饮了一口红茶。

    「是啊。未来……」

    「没错。未来也无须担心。」

    亚尔斯海特的国王和王太子，早已放眼至决战后的世界了。

    （待续）

第十卷 不屈不挠的魔王陛下 后记

    非常感谢各位购买《贤者之孙》第十集。

    加上外传和衍生作品的话，这是第十三部出版品。

    老实说，当第一集付梓成册时，我作梦也没想到能持续至今。

    而且除了小说出版为实体书之外，甚至连漫画化和动画化都得以实现……

    让我切身体会到自己受惠于人的事实。

    负责漫画创作的绪方老师，您对这部作品有充分的了解，加入原创情节时，也和我的见解几乎相同，还让剧情变得更加有趣。

    真的非常感谢您。

    负责外传漫画创作的清水老师，虽然这是您的第一部连载作品，但也画出了和绪方老师截然不同的动人之作。

    在各方面都擦出了不一样的火花。

    负责动画制作的田村监督说，为了把男性角色画得更帅气，把女孩子画得无比可爱，他灌注了全副精力。

    另外，他还建议加入跟小说漫画截然不同的喜剧要素，提供了许多意见。

    其实我们也被制作人骂得很惨，说我们玩太凶了……

    这次菊池老师第一次画了只有男性角色的封面。

    菊池老师笔下的女孩子就是可爱，但男孩子也十分帅气。

    就我个人而言，其实我最喜欢老师笔下的大叔角色。但这个提议绝大部分都会被驳回……

    另外，还有为漫画化及动画化竭尽心力的S责编。

    如果没有责编、编辑部和KADOKAWA的尽心尽力，就无法走到今天这一步。

    当然，我也想和购买本作及漫画的每一位读者，以及收看动画的所有观众致上谢意。

    真的非常感谢大家。

    我个人很想继续创作《贤者之孙》这个故事，如果下一集各位也愿意捧场，我会非常开心。

    今后也请多多指教。

    二○一九年六月 吉冈刚

    插图p304

第十卷 不屈不挠的魔王陛下 插图



第十一卷 一骑当千的新英雄 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    终于到了和斯托罗姆率领的魔人众决一死战的日子。

    透过西恩等人的传送门魔法，各国士兵已经抵达战地。

    此处有西恩他们筑起的巨大高墙镇守著。

    「这……真是壮观啊。」

    库尔特国王忍不住咕哝道。

    没错，各国的国家元首也都齐聚一堂。

    每个国家都各自搭起帐篷，作为各国的司令指挥部。除此之外，还设立了集结各国首脑的司令指挥部。

    这是为了亲眼见证这场战役的发展。

    为什么各国首脑会出现在战地最前线呢？

    原因出在这场战役的本质。

    「这就是守护人类的高墙……当这堵墙被攻破时，就代表我们人类败北了。」

    如迦南国王所言，如果人类输了这一战，斯托罗姆宣称会直接开战，让人类走向灭亡。

    换句话说，假如人类战败，那么不管身在此处，抑或在后方静候战事报告，结果都是一样的。

    于是，亚尔斯海特国王迪赛姆、艾尔斯贸易同盟国总统亚伦，以及伊苏神圣国的国家元首兼创神教教皇叶卡捷琳娜共同提议──不如站上前线，多少鼓舞士兵的士气。

    各国首脑都欣然允诺，才会像这样集结于最前线。

    然而，其中仍有国王对这个决定相当不服。

    「真是的……我可是王族啊，为什么非得来这种地方不可？该死的亚尔斯海特王国……竟敢仗教皇圣下的威势为所欲为……」

    达姆王国的新任国王认为，这个提议是亚尔斯海特用来博取声望的手段。

    因此在达姆王的认知中，叶卡捷琳娜只是被她的师兄亚尔斯海特国王利用的一颗棋子。

    撇开这种稍嫌负面的思想不谈，和魔人决战的时刻已经迫在眉睫了。

第十一卷 一骑当千的新英雄 第一章 开战。赌上人类存亡的战役

    斯托罗姆指定的决战日。

    这一天终于来临了。

    准备迎接这场决战的众人，都集结在建来封锁灾害级魔物的高墙前方。

    比如为了这一天，各自展开锻炼的各国骑士和魔法师。

    由于上次和斯托罗姆派阀的魔人对抗时没能给予痛击，进行了独自训练的奥古一行人。

    站上久违的战场，兴致高昂的爷爷、奶奶和米歇尔叔叔。

    以及感觉相当不自在的米兰达，还有……

    「……喂，两位魔法少女。」

    「怎、怎么了！」

    「什么事？」

    「你们怎么又穿上这套衣服了？」

    爱莉丝和琳恩之前看到梅伊的法衣觉得很羡慕，于是我做了同款不同色的法衣送给她们，但这两人现在居然穿著那套法衣。

    「都这种时候了，你们还在开玩笑吗？」

    「谁在开玩笑啊！」

    「这是我们的作战计画。两个人同心协力就能取胜。」

    「同心协力……啊，是指头盔的通讯功能吧。」

    这么说来，当时我在头盔里装设了麦克风，以便进行私密通讯。

    「没错！我会跟琳恩保持联系，共同讨伐魔人！」

    「这样就万无一失了。我们会打败魔人。」

    也对……利用麦克风通讯，确实能达到最棒的合作效果。可是……

    「这样好吗，甜心红？打扮得这么浮夸，难道不会被魔人盯上吗？」

    「不准叫我甜心红！放心吧，后方有琳恩替我守著，她会用通讯机跟我回报。」

    「哦，真是无懈可击的作战计画。」

    居然连这方面都设想到了。

    不过啊，还有一个问题。

    「这种衣服跟战斗服不一样，不是短裤设计，内裤会被看光光喔。」

    没错，为了不会在战斗中分心，战斗服都设计成短裤款式。但梅伊不会参与战斗，才会把她的衣服设计成轻飘飘的短裙呢。

    爱莉丝和琳恩现在可是能发动喷射靴、在飞行中战斗。

    因此，如果穿著轻飘飘的短裙，裙底下就会完全走光。

    如果在战斗中还得提防这种事，可能就会被魔人袭击。

    所以我才开口提醒。可是……

    「呵呵呵……这一点也无须担心！因为我们在裙底下穿了紧身裤喔！」

    说完，爱莉丝就抓著短裙裙o掀了起来。

    的确是穿著紧身裤啦……

    「爱莉丝真大胆。居然当著众人的面掀裙子。」

    「……咦？」

    如同我一开始所说，各国的士兵都集结于此。

    此话绝非自夸，但我们是这场决战的中心人物，自然是目光的焦点……

    「咿、咿……」

    被琳恩吐嘈后，爱莉丝才发现大家的视线都集中在自己身上。

    「咿喵啊啊啊！」

    发出奇妙的惨叫声后，她就躲到琳恩身后了。

    「唉……战斗当前，你在搞什么啊……」

    先别管自掘坟墓的爱莉丝了，我还要确认另一件让我好奇的事。

    「对了，为什么米兰达也来了？」

    听到我的疑问，米兰达浑身一震。

    「我、我果然不该出现在这里吧！」

    「呃，不是啦……但你怎么会来呢？」

    「那、那是……」

    米兰达确实有能力教导各国骑士如何使用振动剑。在米歇尔叔叔的指导下，听说她最近也当上骑士学院的二年级首席了。

    但米兰达还是个学生。

    她跟我们这些情况特殊的人不一样，没必要参与这场决战。

    不知为何，她却跟我们终极法师团待在同一阵线。

    我当然会觉得疑惑。

    「是我带她来的。」

    「玛丽亚？」

    这时，玛丽亚加入了我们的对话。

    「这是我的对策。我没办法像西恩一样发动好几种魔法，也无法在短短一个月内，练出可以一击打倒敌人的攻击力。所以就由我来操控魔法，出现漏洞时，再由米兰达防卫。」

    原来是这样啊。

    玛丽亚也跟爱莉丝和琳恩一样，要由两人组队战斗。

    虽然是不错的作战方式……

    「米兰达，你可以吗？」

    「没办法啦……这可是赌上人类存亡的战役耶。压力实在太大了，害我这几天都睡不好……」

    「也是啦……」

    光是指导各国骑士使用振动剑，她就在喊胃痛了，偏偏这次又是赌上人类存亡的战役。

    而且跟玛丽亚一起行动，就代表著经常要站在最前线。

    难怪她会失眠。

    「米兰达，你还好吗？」

    听到米兰达说自己没睡好，西希莉上前关切，并悄悄为她施展治愈魔法。

    「呜呜……谢谢你，西希莉。」

    「对不起喔，玛丽亚居然这么胡来。」

    「喂，这样感觉我很像坏人耶。」

    「我会变成这样，还不都是你害的！」

    「别担心。依照米兰达的实力，不会这么快就阵亡啦。」

    「问题不在这里吧！」

    「真是的，玛丽亚，不能说这种话喔。」

    「果然还是西希莉比较温柔……跟玛丽亚完全不一样。」

    「怎样啦。」

    「呵呵。怎么样？舒服点了吗？」

    「嗯，谢谢你。」

    「这样就能尽情战斗了呢。」

    「……咦？」

    「啊，受伤的话我会帮忙治疗，不用担心。」

    「好恐怖！西希莉也好恐怖！」

    「什么？」

    ……她们三个好像很开心。

    我听著这三个女孩聊天时，托尔和尤利乌斯也走了过来。

    「果然大家的想法都大同小异。」

    「所以托尔跟尤利乌斯也是吗？」

    「在下也决定双双组队。」

    「这样啊。」

    我问了他们前阵子跟魔人战斗的细节部分，他们说虽然能抵御魔人的魔法，却无法发动攻击。

    一人负责防御魔人的魔法，一人负责攻击，这个方法确实有效。

    「这么说来，我还没确认大家要采取什么对策呢。」

    「喂。」

    马上就要进入决战了耶！

    奥古却说他不知道大家拟定了哪些对策。

    这样没问题吗？

    「关于这一点，因为我对各位有信心，才会忘记确认。」

    「能被你信任是很开心啦，但还是要好好确认才行。」

    「我们虽然是一个团队，战斗时却是个别行动啊。所以只要在开始前简单确认一下就好了吧。」

    我们终极法师团确实没有要共同战斗。

    尽管如此，还是得知道每个人要采取何种战斗方式。

    于是，奥古决定在战斗开始之前，一一确认所有人拟定的对策。

    「托尔和尤利乌斯、柯纳和休斯，还有墨西拿和华勒斯是两人一组吧？除此之外，还有谁要组队作战吗？」

    「虽然不算组队，但西希莉会负责替所有人治疗，所以基本上会待在我身边。」

    「是的。或许在战斗中派不上用场，但我会努力帮大家治疗！」

    最前线的治疗要员。

    必须具备一定程度的战斗能力，因此西希莉是最佳人选。

    她也一直在治疗院修行治愈魔法。不只是亚尔斯海特，就算放眼全世界，她的治愈魔法等级也能跻身顶尖之列。

    只要有西希莉在，大家就能专注于战斗了。

    而我的工作就是守护西希莉，同时讨伐魔人。

    「那其他人都是单独作战吧。弗列德，你呢？」

    「我要用这个。」

    说完，东尼拿出的是……

    「二刀流？」

    「光靠一把剑还是远远不够，我切身体会到这一点啊，于是拜托父亲帮我训练。而且这把剑非常轻薄喔。」

    原来如此。如果只用一把剑，虽然可以抵御，却无法接连施展攻击。

    话虽如此，在挥剑同时使用魔法也不是件容易的事。

    所以他得出的结论，就是二刀流啊。

    我曾听说二刀流的确很难应用在现实层面，但东尼使用的是振动剑。

    因为剑身轻薄，单手也能使用。

    运用这个优势，就能采取二刀流了。

    「原来如此，思虑很周全呢。这样应付魔人应该绰绰有余了。」

    奥古也予以认可后，接著继续确认。

    「我要用这些～～」

    尤莉开口说道，并向奥古展示挂在自己腰间的大量手杖。

    「这些该不会都是魔法道具吧？」

    「没错。我请宾恩工坊的工匠们替我打造了收纳皮套～～」

    说完，尤莉展示了挂在腰际的皮套。

    她的皮带上有几个小皮圈，上面插著好几支短手杖。

    这个真不错，好帅气啊。

    「我没办法像沃夫特同学那样使用好几种魔法，就用这种手杖代替～～」

    「哦，光用这个就绰绰有余了吧。做得很好。」

    「是～～」

    被奥古称赞，尤莉似乎也很开心。

    「那个，我不像大家那么强，所以决定四处支援。」

    「你要如何支援呢，史东？」

    接著是奥丽维亚。

    其实我有点意外，我本来以为她会跟马克组队。

    「我想在战场上四处奔走，在大家战斗时进行辅助。我不认为自己有办法对付魔人，但助攻应该不成问题……」

    我觉得她太谦虚了，但如果在游击战时有人提供助攻，的确十分可靠。

    不过……

    「可是战场上会非常混乱喔。你跟得上吗？」

    这就是我担心的问题。

    但奥丽维亚自信满满地说：

    「别担心。我最擅长在忙碌的店内寻找有困难的人，移动方式也想好了。」

    啊，原来如此。

    奥丽维亚家里是知名餐厅嘛。

    她应该很擅长在忙碌的店内寻找有需求的客人吧。

    在这层意义上，奥丽维亚或许是最适合的人选。

    不过，她说的「移动方式」又是什么意思？

    「宾恩，你的对策呢？」

    「我要用这个迎战。」

    说完，宾恩拿出一柄长剑。

    「这是？」

    「这是魔法道具。启动之后……」

    喔、喔喔！

    剑身上缠绕著魔法！

    「这是魔法剑。我也没办法同时操纵剑与魔法，所以想仰赖道具。」

    太强了吧！魔法剑超帅！

    「原来如此，这个想法确实不错。可是……」

    「有什么问题吗？」

    我的目光完全被马克这把魔法剑吸引，奥古却在担心其他问题。

    「你看，西恩的眼睛都发亮了。宾恩，你可能闯下大祸了。」

    「啊，您、您说得是……」

    喂！

    奥古就算了，为什么连马克都露出一副「搞砸了」的表情啊！

    话说，跟奥古讲话的时候，他还是用平常的语气这点令人在意！

    「总之这个方法很有用，足以勾起西恩的好奇心。做得很好，宾恩。」

    「非、非常感谢您！」

    奥古诱骗众人的话术依旧很高竿耶。

    最后就剩下奥古本人了，但他的对策让所有人都吓破了胆。

    「我要用这个。」

    说完，他便发动魔法。

    「右手」是火系魔法。

    「左手」是雷系魔法。

    他在众人面前同时发动了两种魔法。

    「殿、殿下！这是！」

    我们顶多是发出了几声惊叹而已，反应最大的人是魔法师团长奥格兰先生。

    「同时发动两种魔法。」

    「这、这么轻易就……」

    「嗯？……对喔。因为我见识过西恩同时发动三种魔法的场面，还觉得这样不够看呢。这样啊，这种技术会吓到你们啊。」

    没错，吓破胆的并不是我们，而是魔法师团员等其他人。

    四处都传来了议论声。

    「殿下好厉害……」

    「殿下是很强没错，其他人也是……」

    「这样就胜券在握了……我们一定会赢！」

    旁边有个人喊出了胜利的口号。

    紧接著，士兵们也纷纷响应，个个高喊出声。

    「呵呵，顺利将士气带起来了呢。」

    「虽然是殿下，但刚才听到他尚未确认战力时，我还心想得好好念一顿才行。原来这才是他的目的啊。」

    和魔人决一死战的前一刻，人类阵营的士气被烘托到最高点。

    见状，爷爷奶奶都开始称赞奥古的本事。

    但我没有漏看。

    当奶奶说出「得好好念一顿」的时候，奥古的脸上滑过一道汗水。

    ……果然只是偶然嘛！

    我们事到如今才在确认彼此的战力，到了最后，奥古询问我。

    「对了……关于你说的那个王牌。」

    奥古话语方落，周遭众人都紧张起来。

    奥丽维亚甚至还躲到马克身后瑟瑟发抖。

    西希莉似乎回想起实验当时的场景，整张脸都绿了。

    「……真的没问题吧？你应该不会本末倒置，反而把这个世界消灭吧？」

    「……」

    「喂！」

    如果发射失误，虽然不至于毁灭世界，但还是会造成重创。

    一思及此，我就无法轻易说出「没问题」这三个字。

    看到我不发一语，奥古急忙开口吐嘈。

    「啊、啊啊，不好意思。我没办法随便给出答案。」

    「……换句话说，代表有这种可能性吗？」

    「是不会毁灭啦。可是……」

    「还是会造成相应的损失……是这个意思吗？」

    「如果误射的话……啦。」

    总而言之，我已经成功让魔法拥有指向性了。

    即使如此，要是射击方向失准，还是会惨不忍睹。

    真的要小心谨慎才行……

    「受不了……你们又在危言耸听了……」

    「啊，奶奶。」

    或许是听见我们的谈话内容，奶奶他们也加入了话题。

    「呵呵，感觉很可靠呀。西恩，方便的话，待会儿跟我说说那个魔法的概要……」

    「绝对不准教他！要是告诉这个不懂自重的老头子，他一定会想用！」

    「呃……才不会……」

    「你就是会！我才会这么说！」

    说话不谨慎的爷爷，被奶奶狠狠勒住脖子。

    他们在干嘛啊……

    我看著爷爷奶奶和乐融融地闹著时，一旁有人向我搭话。

    「真没想到居然有和西恩共赴战场的一天啊。」

    「啊，米歇尔叔叔。」

    「师父！」

    嗯？师父？

    「是米兰达啊。没想到连你也参战了。」

    啊，对喔。

    米兰达正在接受米歇尔叔叔的指导。

    「虽然我不是自愿的……」

    「什么嘛，简直像是我把你绑过来似的。」

    「虽然不是被你绑过来的，但我也无权拒绝吧！还跟我说……这种左右世界命运的战役很需要我……」

    「咦？你意外干劲十足呢。」

    「我的确对这种战役充满向往，但跟现实状况是两回事……」

    中途，玛丽亚也加入了话题。

    无论如何，米兰达只要受人之托，就会认真负责到底呢。

    她之前也扛下了指导振动剑这个任务。

    「哎呀，投入这种战役，可以增强自己的实力。我年轻的时候，也被拖去讨伐魔人呢。」

    对喔。以年龄而言，米歇尔叔叔参与过以前那次魔人讨伐吧。

    「当、当时怎么样了？」

    米兰达应该没听说过吧。

    我也没听过米歇尔叔叔的往事。

    「当时的我，只是个刚加入骑士团的小伙子，完全被魔人压著打……老实说，我还以为自己当时会死在那里。如果梅林大人没有及时赶到，那就不好说了……」

    等等……别说这种会打击士气的话好吗？

    「但这次的状况和上次大不相同。我方阵营有西恩，还有你们终极法师团在。充满了希望啊。」

    米歇尔叔叔这么说。或许是看到我们顿时面露不安，在顾虑我们的心情吧。

    被剑圣夸赞后，大家都露出了很高兴的表情。

    还真是现实。

    「那个……米歇尔大人，我想是时候发表出发前的演说了，不知是否方便？」

    「嗯？喔，我还以为是谁呢，这不是多米尼克吗？抱歉，请便吧。」

    「谢谢您。那么……」

    多米尼克先生这么说完，便面向集结在护墙前的各国士兵，开始发表演说。

    顺带一提，这次的作战总司令正是多米尼克&#8226;卡斯托尔局长。

    『各位，你们准备好了吗！这一刻终于来临了！』

    多米尼克先生用扩音的魔法道具喊话后，众人都鸦雀无声。

    『这次我们的敌人是大量灾害级魔物，还有大量魔人。』

    重新说出这个事实后，就觉得非常离谱。

    灾害级魔物本来就十分罕见。过去也只出现过一次魔人。

    这种敌人却出现了一大堆。

    根本就是非比寻常的状况。

    『但我们无须害怕！各位手中都握有足以对抗的法宝！提供法宝的救世英雄，也与我们同在！』

    喂，什么救世英雄啊……太夸张了吧。

    『更重要的是……在这次的战役中，贤者大人和导师大人也与我们同在！』

    多米尼克先生这句话，将士兵们的情绪瞬间点燃。

    果然爷爷他们还是比我受欢迎。

    也对，毕竟是活生生的传说嘛。

    这一世代都是听爷爷奶奶的英雄事迹长大的。

    能和这种英雄站上同一个战场，士气当然会大增。

    『拿出自信！无须畏惧！』

    接著多米尼克先生说出最后一句话──

    『拯救世界！』

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    太厉害了。

    士兵们的吼叫声，让大气为之撼动。

    我能感觉到衣服也在颤动。

    当所有人的士气都攀上最高点时──

    『呵呵呵，真是英勇威武呢。』

    忽然响起斯托罗姆彷佛在泼冷水的声音。

    「唔！这个声音，是斯托罗姆吗！」

    前阵子耳闻过无数次的声音，忽然响彻四方。

    那种带著一丝愉悦的嗓音和说话方式，毫无疑问是斯托罗姆没错。

    『呵呵，没错。这一刻终于来临了。我都等到不耐烦了呢。』

    奇怪，我现在没有使用扩音魔法。

    但斯托罗姆却对我的声音有所反应，还回答我。

    「你听得到我的声音……」

    『是啊，我听得见。』

    果然没错。

    『之前只让你们听到我的声音，却完全忘记听取你们的声音了……没听到你们做出什么有趣的反应，让我后悔莫及呢。』

    「你这家伙……竟敢耍我……」

    如果他之前有听取我的声音，我就不用自言自语丢人现眼了！

    看吧！奥古他为了憋笑咬紧牙关，露出奇怪的表情了啦！

    「真的很荒唐呢。他就是这次的魔人吗？」

    「说话时还带著自我意识……真不敢相信……」

    「奶奶、爷爷……」

    爷爷奶奶把我这句话解读成对斯托罗姆的敌意，向我搭话。

    『哎呀，这不是贤者梅林和导师梅莉达吗？你们请出了大人物呢。』

    「什么！你怎么知道……」

    『我的手下是前帝国谍报部队的人。如今得到魔人的力量，要调查你们的情势简直易如反掌。』

    「你说什么！」

    对斯托罗姆这句话反应最大的，正是多米尼克先生。

    既然他掌握了我方情势，就表示他可能将我们的家族状况也调查得一清二楚。

    这样的话……

    『喔，放心吧。我对你们的家族状况t若指掌，但没打算挟持人质。』

    「……居然调查到那种地步……你到底想做什么？」

    这种手段虽真的很卑鄙，但为了在战斗中确实胜出，挟持对方的家人当人质，便可以轻松取胜。

    而且对手还是魔人。

    斯托罗姆过去也说过，在魔人眼中，人类只不过是蝼蚁般的存在。

    这样的魔人连我们的家族状况都调查过了，却毫无作为？

    实在很难想像。

    『我的部下真的很优秀，连我没交办的细节都调查得一清二楚。』

    前阵子和魔人交手的记忆，重新浮现于我的脑海。

    他们将奥古等人逼入绝境，跟过去由平民转变的魔人完全不同。

    西希莉还差一点受到伤害。

    光是回想这件事，我就怒不可遏。

    『可是啊……』

    斯托罗姆说话的语气相当愉悦，跟火冒三丈的我恰恰相反。

    『如果用了这一招，就不好玩了嘛。』

    周遭瞬间安静下来，方才那股澎湃热情的气势就像从未发生过似的。

    「你……你说……不好玩？」

    多米尼克先生好不容易才挤出这句话。

    『对啊。做这种事实在太扫兴了。』

    「扫兴？你这王八蛋！这难道不是赌上人类和魔人存亡的战争吗！」

    多米尼克先生似乎再也忍不下去了，气得放声大吼。

    不只是多米尼克先生，在场的所有人都有同感。

    可是……

    『呵、呵呵呵……哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！』

    斯托罗姆忽然疯了似的大笑起来。

    「有、有什么好笑的！」

    『是啊，太好笑了。你忘了我之前说过的话吗？』

    斯托罗姆说过的话。

    那是……

    「……游戏……」

    『不愧是西恩&#8226;沃夫特小弟。记性不错嘛。』

    「闭嘴。」

    『哎呀，真是冷漠。但对我来说，这只是一场游戏罢了。看到你们抱著如此悲壮的觉悟迎战……我当然会笑出来啊。』

    他疯了。

    虽然斯托罗姆称之为游戏，但这的确是赌上人类和魔人存亡的一场大战。

    斯托罗姆居然笑称只是游戏，打算乐在其中。

    在我们这些正常人类眼中，斯托罗姆就是个疯癫的家伙。

    『在游戏中耍小伎俩取胜，实在太无趣了。所以我不会挟持玩家的家人当人质，你们大可放心。』

    这家伙居然用「玩家」来称呼我们。

    『好啦，闲聊到此为止。那我就等你们大驾光临喽，西恩&#8226;沃夫特小弟。』

    最后下这句话，斯托罗姆似乎就解除了魔法，声音就此消失。

    「他真的疯了……」

    「嗯……当时堪称『严谨』代名词的凯尔变成魔人后，行事作风也是毫无分寸又粗暴……这次的魔人，人格也受到了极大的影响呢。」

    「没错……凯尔德是破坏欲非常强，但这次的魔人……」

    「可以用『愉悦』……来形容吧。看到别人受苦，他乐不可支。」

    听到爷爷奶奶的对话后，多米尼克先生气得浑身发抖，并再次拿起扩音器。

    『各位听见没有！岂能对那种狂徒置之不理！我们一定要打赢这场战役！有没有问题！』

    在怒气冲天的多米尼克先生鼓吹之下，在场的人们都……

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    报以震耳欲聋的怒吼。

    所有人都抱著赴死的决心迎战，斯托罗姆却对此嗤之以鼻，此举点燃了众人的怒火。

    「沃夫特先生！打开土墙吧！」

    「好的。墙壁后面有魔物吗？」

    多米尼克先生终于开口，要求辟除包围旧帝都周边的土墙。

    但如果有魔物在墙壁后头，就会马上形成战斗，导致军队无法顺利入侵，因此我先询问在墙上把风的人。

    「别担心！目光所及之处并没有魔物！」

    很好，这样就没问题了。

    「那我要打开土墙了！各位，准备进军！」

    向周遭众人下达指令后，我朝著土墙施放魔法。

    土墙最上方开始渐渐崩塌。

    方才向我报告的那名哨兵，在墙上拚命奔走撤退。

    我们建造的这面高三十公尺、宽五公尺的高墙，正往左右两边缓缓分开。这一幕看起来既壮观又充满爆发力。

    「又是这么……惊人的场面呢。」

    其实奶奶已经看过这种场面了，却也不禁如此低喃。

    其他人也都是同样的心情吧，全都目瞪口呆地看著慢慢打开的墙。

    泥土全都填回当初建立高墙时形成的内侧壕沟，将洞穴填平。

    绵延数十公尺的墙敞开后，我便停止施放魔法。

    假如情况允许，我其实不想做出太大的裂口，但现在各国的庞大兵力都集结在此。

    不把墙分得这么开，就无法顺利入侵。

    接著，从被分开的墙面裂口往后看，果然如哨兵所说，附近没有任何魔物。

    看起来甚至像待在遥远彼方，静静等候我们的到来。

    「西恩。」

    「怎么了，奶奶？」

    「我就问一下，这面墙又是用你那脱离常轨的魔法盖的吗？」

    居然说我脱离常轨，真没礼貌。

    我每次施展的魔法都很合乎常理耶。

    先别说这些了，我知道奶奶为什么会提出这个问题。

    「没有。我只把泥土堆起来加以固定而已，真的只是单纯的土墙。」

    刚刚那个分离墙面的作业，也没有使用任何特殊魔法。

    这就代表著……

    「这样啊……他真的把这一切当成游戏呢……」

    斯托罗姆刚才说过。

    这只是一场「游戏」。

    是赌上人类和魔人存亡的一场游戏。

    这是斯托罗姆提出的要求，人类阵营也用最高规格加以戒备。

    各国都派出了大量的监视人员，万一城墙被攻破，就可以迅速应对。

    可是这一个月内，斯托罗姆如同宣言，没有任何行动。

    不仅如此，连魔物都没有在城墙周围徘徊。

    他就是在玩游戏。

    人类抱著赌上性命存亡的悲壮决心，拚命特训迎来这一天。但斯托罗姆应该是兴奋无比地期待这一天的到来吧。

    「……他的所作所为太疯狂了。」

    有个人独自走向敞开的那面高墙。

    是爷爷。

    「老夫以为只要了解斯托罗姆这个人，或许就能明白那家伙……凯尔的心情……」

    爷爷汇聚了大量魔力，轻声低语。

    魔力的总量……巨大到令人不禁屏息。

    「可是这种……这种草菅人命的败类，根本不能和凯尔相提并论！」

    爷爷怒火中烧。

    叶卡捷琳娜小姐遇刺当天，他的情绪也是如此激昂。

    爷爷的四周熊熊燃起艳红旺盛的火焰，彷佛在呼应他的怒气一般。

    紧接著……

    「开什么玩笑！」

    那是爷爷使出全力施展的魔法，就连我也从未见过。

    惊天动地的巨大火柱，朝著在遥远彼方的魔物群迸射而去。

    那个魔法转眼间就击进魔物之中，发出轰天巨响，产生大爆炸。

    其威力之强，从隔了几秒甚至扑向我们的冲击波之强劲就能明白。

    太厉害了。

    这就是「贤者」。

    这就是被世人尊为英雄的爷爷的全力！

    「太惊人了……这就是英雄真正的实力啊。」

    位居终极法师团次席，实力被誉为当今世界第二强的奥古，亲眼见识到爷爷的魔法后，惊讶之情溢于言表。

    毕竟平常的爷爷根本毫无存在感啊。

    虽这么说，我也是第一次看到爷爷拿出全力。

    而且在场很多人都只在书籍或戏剧中耳闻过爷爷的事迹。

    亲眼见证到过去被视为传说，只在传闻中听说过的英雄实力后，那群士兵……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一下子就狂热起来了。

    「太猛了！贤者大人太猛了！」

    「绝对没问题！只要有贤者大人在，我们就能打赢这一战！」

    「唔喔喔！贤者大人！」

    士兵们热情的欢呼声从四面八方传来。

    他们的士气如今达到了最高潮。

    「全军！突击！」

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    多米尼克先生没有放过这个机会。他发号施令，士气依旧高昂的士兵们立刻展开突击。

    我们位于全军最前线，如果待在原地不动，就会被后方来袭的军队踩扁。于是我们也跟著一起往前冲。

    「贤者大人的魔法好厉害喔！」

    「真的太强了，我好兴奋。」

    被爷爷的魔法拉抬士气的人不只是士兵而已，爱莉丝和难得有反应的琳恩也都兴奋起来。

    其他成员亲眼目睹传说中的英雄实力后，也都为之亢奋。

    只有一人除外。

    「唉……真受不了。你还是老样子，一激动就失了分寸啊……」

    唯独从以前就认识爷爷的奶奶，百般傻眼地叹了口气。

    「呵呵。不过你看，大家的士气都上升了。结果也没那么糟嘛。」

    「只是单纯结果圆满而已啊！你从以前就是这副德性……」

    爷爷刚才还那么帅气，被奶奶痛骂一顿后，就变得有些畏畏缩缩。

    ……凡事都无法坚持到最后一刻，是爷爷的特性吗？

    「对、对了，西恩。你们的对手不是魔人吗？但放眼望去，魔物之中似乎没有魔人的气息啊？」

    为了逃离奶奶不分场合依旧开炮的说教地狱，爷爷将话题给了我。

    「好像是。我猜魔人都在魔都里吧。」

    「哦，那你要怎么做？」

    眼前是数量上千的灾害级魔物。

    位居后方魔都内的魔人，才是重头戏。

    我本来想在空中飞行移动，但考虑到可能有伏兵埋伏，在空中行动会被击落，所以打消了念头。

    这样一来……

    「我也学学爷爷的方法吧。」

    我在奔跑的同时集中魔力。

    刚才爷爷施展的魔法，威力扩及的范围很广。

    但我的魔法宗旨却不一样。

    「可燃性物质变换。」

    我将汇聚的魔力转换成可燃性物质。

    「压缩。」

    再将其压缩。

    为了提升魔法效果，我还使用了「言灵」。

    「压缩、压缩、压缩。」

    我将魔力压缩至可行范围的极限，藉此提高威力。

    「范围指定。」

    绝对不能忘记附加指向性。

    然后……

    「发射！」

    虽然「引燃」也不错，但我还是喊出了「发射」两字。比较帅气，也更有发动的感觉。

    结果……

    我引发了一场与过去在荒野魔法练习场中尝试的结果相比，根本是小巫见大巫的大爆炸。

    由于我附加了指向性，这场爆炸只在我的正前方发挥作用，但威力十分惊人。

    位在这道魔法射程上的「灾害级」魔物都受到波及，不断出现死伤。有的被爆炸狂风卷入后变得支离破碎，有的虽然捡回一条命，却也身负重伤，被轰得老远。

    结果我的正前方，开辟出一条毫无魔物的笔直大道。

    「喔喔……」

    真是惊为天人！

    在荒野中无法施展威力太强的魔法，因此我也是第一次施展出威力提升到这种强度的魔法。

    威力实在太惊人了，连我这个施放者都吓了一跳。

    加入「言灵」这种咏唱法，居然能营造出这么强大的威力……

    「西恩！你又在搞这种异想天开的把戏！」

    糟糕。

    奶奶就在我旁边啊。

    不用看也知道她是什么表情。

    一定像鬼一样恐怖。

    「很、很好～～！辟出一条道路了！奥古！趁现在全力往魔都挺进吧！」

    「了、了解。」

    「啊！臭小子！」

    我猜奶奶应该不会在最前线对我开骂，但在条件反射下，我还是在魔物集团中开辟出的道路上奋力狂奔，逃离奶奶身边。

    （插图006）

    「西恩！回来之后，我要好好念你一顿！」

    奶奶的叫骂声从身后传了过来。

    「呼……她好像说回去之后要念你一顿呢，西恩。」

    「唔呃……真的假的……」

    听奥古这么说，我表现出「饶了我吧」的态度，但内心却浮现出愉悦之情。

    「回来之后」。

    奶奶是这么说的。

    也就是说，她相信我会打赢这场战争，平安回家。

    那我的任务只有一个。

    「虽然不想听她说教，但我要尽快结束这一切，赶快回家才行。」

    听到我这句话，所有人都笑著表示赞同。

    ◆

    在数量破千的灾害级魔物群中，忽然出现了一条笔直的道路。

    造就出这个离谱场面的当事人，正飞快地在这条路上拚命狂奔。

    「真是的！爷爷是那副德性，孙子也是这个鬼样子！」

    看著罪魁祸首西恩不断往前跑的画面，梅莉达不禁破口大骂。

    「当著这么多人的面施展那种魔法，可能会被大家敬而远之啊。他到底知不知道严重性！」

    「哈、哈哈。梅莉达大人，请您冷静。我认为这次应该不必为此担忧。」

    每当西恩施展出超乎常理的魔法时，梅莉达之所以会苦口婆心不断提醒，就是担心魔人这个威胁消失后，就轮到西恩被视为危险人物。

    但孙子不懂祖母的用心良苦，完全没有表现出自重的态度。

    梅莉达虽为此摇头叹气，但这次的作战总司令多米尼克却说无须担忧。

    因为……

    「方才沃夫特先生那一击，将士兵的士气推上了最高点。大家只觉得他可靠，应该不会因而畏惧。」

    如多米尼克所说，看到西恩刚才那一击，只有梅莉达感到愤怒而已。

    照理来说，必须集结军中精锐，赌上性命奋勇一战，才能战胜灾害级魔物。

    结果西恩施展的那一击，就消灭了那么多灾害级魔物。

    难怪视死如归的士兵们会这么开心。

    眼前的景象应证了多米尼克的话。士气大振的士兵们拿起西恩配发的振动剑，和魔物展开了厮杀。

    「……此刻是攸关人类存亡的极限状态，大家可能还不会放在心上。但这场战争结束后，就很难说了吧？」

    虽然多米尼克说没问题，梅莉达站在祖母的立场，还是担心得不得了。

    「哈哈哈。梅莉达大人，您还是这么疼爱西恩呢。」

    米歇尔打趣似的调侃梅莉达，似乎看穿了她的心思。

    「说、说什么傻话！我才不是在疼爱他，只是担心他会不会给其他人添麻烦而已！」

    「是吗？那就当成是这样吧。对了，梅莉达大人。」

    「干嘛！」

    「我们也该加入战局了吧？」

    梅莉达这种祖母对待孙子的傲娇之心，让人搞不懂到底是对谁有利。

    见状，米歇尔忍不住笑了起来。

    他的态度虽然让梅莉达烦躁了起来，但他说得没错。光是在这里闲聊，就失去特地亲赴战场的意义了。

    「唉……真是的，你这爱哭鬼也长大了呢。好啦，我就来狠狠地讨伐魔物吧。」

    「梅、梅莉达大人，这种事不方便现在谈吧……」

    出次见面时，米歇尔还是个瘦弱又爱哭的孩子。现在已经可以对梅莉达发表意见了。

    梅莉达对当时感到怀念，但对米歇尔来说，这似乎跟黑历史没两样。

    「爱、爱哭鬼？」

    「多米尼克。」

    「是！」

    「……忘了这件事。听见没有？」

    「遵、遵命！」

    多米尼克虽对米歇尔的往事有些好奇，但米歇尔应该相当不想让人知道吧，他释放出若干杀气喝令道。

    尽管多米尼克握有世界联军精锐部队的指挥权，却也不敢忤逆传来杀气的前上司，浑身颤抖地乖乖听令。

    「你们聊完了没？」

    在一旁观望三人对话的梅林，心想终于告一段落了，便开口问道。

    「真难得，梅林大人居然没有率先突击。」

    「你把老夫当成什么了？」

    梅林居然会乖乖等他们聊完才展开行动，对过去的梅林t若指掌的米歇尔，用稀奇的眼神看著他。

    「咦？披著人皮的鬼吧？」

    「很好，米歇尔。这场讨伐结束后，老夫会让你吃不完兜著走喔。」

    「哎呀，看来我暂时别靠近沃夫特家比较好喽。」

    「真受不了你……开打吧。」

    或许要归功于数十年来的交情吧。

    此刻的对话气氛轻松又自在，让人无法想像待会儿要跟一大群灾害级魔物战斗。

    魔物已经逼近眼前了。老实说，多米尼克感到坐立难安。

    但多米尼克这份担忧，只是杞人忧天罢了。

    「唔！这、这是魔力屏障吗！」

    「哼！区区灾害级魔物，怎么可能突破我的屏障呢？」

    梅莉达利用魔法道具制造出屏障，将步步逼近的灾害级魔物绊住了。

    由魔物的身体动弹不得这点可得知，除了魔力屏障之外，她还展开了物理屏障。

    这道屏障的强度让多米尼克大惊失色，有个人却理所当然似的接受了这个现实。

    「靠那么近，可就躲不掉了啊！」

    梅林坚信梅莉达会利用屏障绊住魔物，汇聚了能量不亚于西恩的魔力。

    当魔物一撞上屏障，他便将这股魔力一股作气释放而出。

    「看招！滚一边去！」

    梅林释放魔法的那一x那，梅莉达就将展开的屏障予以消除。

    毫无一丝差错，堪称完美的联合攻击。

    当梅林施展的魔法击至魔物群的正中央时，就伴随著响彻四方的轰天巨响引爆开来。

    这场大爆炸的威力甚至可能殃及我方，但梅莉达看准魔法击中的时机，再次展开了暂时消除的屏障。

    拜此所赐，才免除了误击友军的窘境。

    「你还是一样乱来呢。」

    「对手是灾害级魔物嘛。没必要手下留情啊。」

    梅莉达有些傻眼，梅林则因为很久没全力施放魔法雀跃不已。

    「两位真是合作无间，跟以前一模一样呢。」

    米歇尔曾看过两人的联手攻击，觉得水准依旧，忍不住心生佩服。

    第一次看到梅林和梅莉达战斗的多米尼克则是……

    「这……这就是英雄的实力……」

    多米尼克跟其他亚尔斯海特国民一样，对两人非常崇拜。就近见识到传说中的英雄实力，让他难掩内心的兴奋。

    梅林狠狠轰出不愧于英雄之名的强力魔法后，联军的士气又被推高了一层。

    「真不愧是梅林大人和梅莉达大人，宝刀未老啊。」

    看到梅林施展的盛大魔法，拥有多年交情的米歇尔十分冷静，跟惊艳于此并陷入疯狂的士兵们截然不同。

    接著，他拔出配在腰间的长剑，对多米尼克军务局长说：

    「好，两位老人家都这么努力了，我们也不能输给他们。」

    「咦？米歇尔大人也没多年轻……」

    「你说什么？」

    「没、没有！我什么也没说！」

    「是吗？算了，我们上。」

    「啊？啥！我、我也要去吗！」

    「嗯？怎么，你不上吗？」

    「我是总司令啊……得综观整体战局才行……」

    「哦，这样啊。我对你的印象还停留在小屁孩时期，实在太深刻了。」

    「任命我为骑士团总长的人，不就是米歇尔大人吗！」

    「也对。看来年纪大了，就老是会回忆往事呢。」

    「记不住近期的事情，你果然已经老……」

    「你说什么？」

    「没什么！您先请吧，米歇尔大人，请尽情大闹一场！」

    「是啊。现在我已经独立于烦人的指挥系统之外。就可以尽情……」

    米歇尔将视线从多米尼克身上移开，转而盯向那群魔物……

    「大闹一场啦！」

    他猛烈狂奔而出。

    米歇尔冲进魔物正中央，接二连三地将魔物纷纷砍倒。

    见状，多米尼克错愕地说：

    「……米歇尔大人拿的并不是振动剑耶……」

    「哈，『斩杀狂魔』还是一如既往啊。」

    「喂，鲁帕！不准把这件事说出来！被别人听到了怎么办！」

    「斩杀狂魔」。

    这是米歇尔骑士团时代的称号。

    米歇尔刚加入骑士团没多久，就立刻被推上魔人讨伐战的战场。难敌魔人实力的他十分懊悔，之后便彻底锻炼自己，四处斩杀魔物，于是获得了这个称号。

    在那之后，大家以为他从骑士团引退后行事安分了点，但似乎是被梅林感化了。

    跟其他骑士不同，以普通长剑对战灾害级魔物的米歇尔，非常符合「斩杀狂魔」这个称号。

    「应该是因为振动剑会失去劈斩的手感吧……太惊人了。」

    「是啊。看起来似乎比引退前还要强呢。」

    「……我也不能输给他。」

    「啊？喂，鲁帕，你该不会也想参战吧？」

    「嘿！我又不是总司令，跟你立场不一样。我要稍微玩一下！」

    「啊！喂！你是『副司令』啊！」

    鲁帕不想让米歇尔专美于前，立刻冲了出去。多米尼克在身后大吼，他却早已跑到声音无法传达的远处了。

    多米尼克看著鲁帕接连使出锻炼许久的魔法……

    「可恶！鲁帕，你太卑鄙了！」

    看到鲁帕疯狂蹂躏魔物的样子，他忍不住破口大骂。

    亚尔斯海特的大叔们，今天也活力十足。

    换个场景。在别的战场上，有一群人拿著西恩亲手改造成振动剑的武器，四处挥舞杀敌。

    「喝啊啊啊！」

    「哈！太猛了！我们居然在讨伐灾害级魔物！」

    在精实壮硕的身躯外穿著长袍的人，是迦南最强的战士「牧羊人」。

    「来啊！随时放马过来！我要把你们全都杀光！」

    这群牧羊人挥舞著附加了「超音波振动」的斧枪，将魔物一一砍倒。

    从他们的表情来看，似乎对斧枪的锋利度相当陶醉。

    而且还觉得自己很强。

    「喂！小心后面！」

    「咦？」

    听到这声叫喊，牧羊人回头一看，发现有只类人猿魔物将长臂高举过头，正准备往下挥。

    「啊……」

    已经来不及挥出斧枪了。

    牧羊人已经做好死亡的心理准备，但那只类人猿却维持高举手臂的状态停止不动，接著缓缓分成两半。

    「咦？咦？」

    「你太得意忘形了，蠢货！」

    将牧羊人救出险境的，是同为牧羊人，担任国家牧羊人首领的加朗。

    「拜西恩的魔法道具所赐，你才能打败魔物！你本身的实力根本没有变强！别忘了这一点！」

    「遵、遵命！」

    「知道了就继续上！不准再掉以轻心了！」

    「好、好的！」

    加朗大声喝斥后，差点被杀害而瘫坐在地的牧羊人马上弹起身子，再次冲进魔物之中。

    被加朗破口大骂，似乎比冲向差点杀害自己的魔物还要可怕。

    看著那名牧羊人离开后，加朗叹了口气。

    「唉……西恩，这的确是非常厉害的武器。但愿不会有人拿到这个武器后，就开始动歪脑筋啊……」

    加朗看著自己那把被西恩改造成魔法道具的斧枪，喃喃自语道。

    再转到另一个战场。

    此处是达姆王国负责的区域。

    达姆王国的司令长官希伊洛&#8226;卡顿，掌管这个区域的指挥权。

    「那把剑用起来怎么样？」

    「简直棒呆了。我有用达姆周边的魔物小试身手，但对手只是中型魔物，再大一点顶多是大型魔物而已。没想到对付灾害级魔物也能发挥如此威力……」

    听到部下的回报后，希伊洛点点头。

    「不愧是异世界外挂勇者啊……」

    「什么？」

    「不，没什么。对了，如果这把剑变成军用制式装备，你觉得会怎么样？」

    「没有配备这种剑的军队，根本就不堪一击吧。肯定会惨遭蹂躏。」

    「这样啊。毕竟这种剑是亚尔斯海特英雄带来的武器嘛。」

    「是啊。」

    达姆王国军的最高司令官和其部下，注视著陆续被达姆士兵讨伐的魔物群。

    他们脸上勾起了一抹浅笑。

    ◆

    第一次对著魔物进行咏唱施展魔法，却引发了意想不到的结果，让我大为惊奇。

    用飘浮魔法在魔物之间穿梭时，我如实陈述出这份心情。

    「哇，真是吓死我了。」

    「你还说得出这种感想啊！一看就知道太过火了吧！」

    我老实说出成果超出预期的心情，结果被托尔骂了一顿。

    这话也有道理。原本那些魔物都挤到看不见前方的程度了，我却直接从中劈成两半，开辟出一条道路……

    「这样也好啦，移动时变得很轻松。我们本来就不该浪费体力。」

    「话是没错啦……」

    我想办法把托尔哄骗过去后，接著换奥古插嘴说道：

    「西恩说得确实有道理，但后果应该不堪设想喔。」

    「后果？」

    「比如梅莉达大人的说教。」

    「呜哇……」

    听奥古这么说，我就回想起出发前奶奶怒不可遏的表情，觉得生无可恋。

    对喔，回去之后要被训一顿……

    「不只会被梅莉达大人说教，西恩还在那么多人面前施展魔法。之后得想想办法，别让大家对西恩心生畏惧才行。」

    「啊～给你添麻烦了吗？」

    「为什么是疑问句啊？算了，你每次都这样，别放在心上。」

    「啊啊，不好意思，老是让你善后。」

    「……」

    奥古总是替我收拾残局，所以我向他表示谢意。但不知为何，却让他哑口无言了。

    怎么了？

    「怎么回事？」

    「呃……看到西恩老实跟我道谢，让我觉得好像有不好的事要发生了。」

    「别说这么失礼的话！」

    「喂，别这样啦。平常不坦率的人在最后关头表达真心，这是在故事里会死掉的人会做的事吧？」

    「奥古，没想到你意外在意这种事耶！」

    过去撮合我跟西希莉的时候似乎也是如此，他好像很相信死亡伏笔。

    「真是的，别触霉头啦！」

    「连玛丽亚都这样！」

    这些人到底把我当成什么了！

    为了避免众人将我视为世界威胁，我知道奥古跟迪斯叔叔耗尽了心神。

    我只是对此表达谢意而已耶！

    前往魔都的路途中，我们像平常一样闲聊。而这次特别参战的米兰达咕哝道：

    「……紧、紧张感……」

    米兰达不会魔法，所以我用飘浮魔法让她飘起来，再让玛丽亚牵著她飞行。

    她是第一次和我们共同作战，但似乎充满了疑惑。

    为什么呢？

    「你怎么了，米兰达？」

    拉著她的玛丽亚似乎也有些在意，便向米兰达提问。

    「呃，我们待会儿是要赶往魔人的据点，也就是魔都吧？」

    「是啊。」

    「跟魔人开战对吧？」

    「这次要把他们揍飞喔！」

    「加、加油……然后，还要跟这场骚动的元凶，魔人首领斯托罗姆对决吧？」

    「等一下，米兰达，你还好吗？怎么现在才确认这种理所当然的事项？」

    玛丽亚说得没错。米兰达没问题吧？

    她刚才说的，只是单纯的现况确认。

    难道她紧张到非得一一确认才行吗？

    大家似乎都这么认为，便用关怀的视线看著米兰达。

    「等一下！干嘛用那种眼神看我啊！搞得好像我很奇怪似的！」

    「咦咦？但你到现在还要确认这些事项……」

    「我想说的是！面临这种超级重大的局面，你们怎么还笑得出来啊！」

    ……啊啊！

    糟糕。

    因为奶奶的反应太吓人，奥古又出言调侃我，不知不觉就用平常的口气跟大家聊天了。

    当我反省自己又得意忘形时，奥古一脸严肃地对米兰达说：

    「华勒斯，是你太紧张了。」

    「可、可是殿下！」

    「太认真的话，身体就会过度紧绷。我们只是为了避免这种状况发生，才会保持平常心。」

    「是、是这样吗？」

    「而且……」

    至此，奥古顿了一下，接著看向我。

    「只要有西恩在，我根本无法想像落败的画面。」

    「对啊！」

    「他刚才似乎也没有使出全力。我不认为沃夫特同学会输。」

    爱莉丝跟琳恩也赞同奥古的说词。

    「我反而担心西恩会不会冲过头呢。」

    奥古又补上这句多余的话，把全场的人都逗笑了。

    「这、这么夸张……」

    「所以华勒斯，别这么紧张，再放松一点吧。你是剑士，跟我们不一样。如果肩膀太紧绷，就无法发挥原本的实力喽。」

    「殿下……好！我知道了！」

    原来如此。仔细想想，米兰达虽跟玛丽亚协力狩猎过魔物，却没有和魔人交手的经验。

    这么说来，她在出发前也说过「因为太紧张而失眠」。

    我对她可能有点疏于关心了。

    而奥古顺著现在的话题，成功让米兰达镇定下来。

    以奥古的个性来看，我猜他只是偶然为之。但他真的很有一套，能将难以预测的事态转为有利的方向。

    我应该没办法像他那样呢。

    当我正在思考这一点时……

    「……奥古。」

    「嗯。」

    「抱歉，我先下去一趟。」

    「……知道了。」

    跟奥古知会一声后，我暂时解除飘浮魔法，往地面降落。

    「沃夫特先生？他怎么忽然下去了？」

    看到我突然往地面降落，米兰达百思不解地问道。

    其他人都知道原因，所以没说什么。

    米兰达完全不知道发生了什么事，于是玛丽亚为她解惑。

    「啊，对喔，米兰达感受不到嘛。」

    「咦？」

    「因为你不会魔力探知啊。」

    「所以是敌人逼近我们了吗！」

    发现大家都透过魔力探知察觉出端倪，露出严肃的表情后，米兰达也进入备战模式。

    「冷静点，华勒斯。敌人并没有逼近。」

    「什么意思，殿下？」

    「虽然没有逼近，但确实存在。」

    「？」

    「只要靠近点就知道了。接下来要利用喷射靴前进喽，没问题吧？」

    「是！」

    既然奥古都这么说了，米兰达也乖乖启动喷射靴开始移动。

    离看似遥远的魔都越来越近后，大家的紧张感也随之攀升。

    米兰达终于也看见了。

    「那、那、那是……」

    连米兰达都察觉到之后，众人先停下脚步。

    「……从来没见过……」

    「我也是第一次看见……太夸张了。」

    西希莉和托尔都哑口无言。

    这也难怪。

    我也只是听说过而已。

    但本尊的魄力就是不一样。

    如果要用一句话来形容，那就是……

    「……哥○拉？」

    「斯托罗姆居然准备了这种怪物吗！」

    映入我们眼帘的生物。

    外表看似怪兽。

    其实是过去曾在爷爷的故事中出现过一次的龙。

    只见那只化成魔物的龙，不停向周遭释放凶残的魔力。

    「好、好强的魄力……」

    或许是生物的根本之力就有所差异，这只龙的魄力实在太强了，感觉过去见过的灾害级魔物都只是杂碎而已。见状，我忍不住发出赞叹。

    「没时间佩服了，西恩。目前的状况太糟糕了。」

    「糟糕？」

    但奥古似乎发现了某些端倪。

    「是啊。我也是第一次见到真正的龙，所以无法断言，可是……」

    给出这个前提后，他继续说道：

    「那应该……是霸王龙吧。」

    「霸王……」

    啊，是指暴龙吧。

    呃！

    「那不就是最强的龙吗……」

    「是啊。所以我才说太糟糕了。」

    真的假的？

    说到底，据说龙本身的实力就足以匹敌灾害级魔物。

    如果龙变成魔物……

    「那不就跟魔人一样可怕……」

    「你说得没……」

    「GYAWOOOOOOO！」

    奥古话才说到一半，魔物龙就忽然发出咆哮。

    我们看得到魔物龙。

    就表示魔物龙也看到了我们的身影。

    看我们在远处聚集，却迟迟不肯靠近，它应该很焦躁吧。

    它在咆哮中灌入魔力，朝我们这里直射而来。

    这声咆哮让大气为之震动，彷佛能将恐惧深植内心深处。

    我们知道它在咆哮中灌注了魔力，所以反射性地展开了魔力屏障。

    但在场有个人做不到这件事。

    「啊……啊……」

    不会魔法的米兰达，被这道带有魔力的咆哮当场直击，浑身不停颤抖。

    她彻底被龙的威吓震慑住了。

    「糟糕。克洛德，快帮她施展治愈魔法。」

    「遵命！」

    看到米兰达全身发抖，奥古马上要求西希莉施展治愈魔法。

    西希莉赶到米兰达身边后，轻轻抱起她，并温柔地拍抚她的背。

    「没事……没事了。」

    「呼……呼……」

    「冷静下来……对，慢慢呼吸……」

    「哈……呼……」

    「好点了吗？」

    「嗯……谢谢你，西希莉。」

    西希莉一边施展治愈魔法，一边让米兰达放慢呼吸节奏后，米兰达才终于恢复冷静。

    从这一幕就看得出，西希莉和米兰达最近经常见面，感情也越来越好。

    米兰达乖乖听从西希莉说的话，接受她的治愈魔法，彷佛对她完全信任。

    最后，她的身体僵硬状况缓解，心神也镇定下来了。

    「华勒斯，你不会魔法，所以要养成习惯，用我交给你的魔法道具展开屏障。魔力和物理两种都要。」

    「好、好的。真的很抱歉，殿下。」

    看准米兰达恢复冷静的时机，奥古出言提醒。

    这一次，米兰达将以宝贵的前卫身分参战。

    万一她在危急时刻动弹不得就完蛋了。

    「好。再来就是该如何对付那只龙……」

    说完，奥古看向魔物龙。

    只见那只龙以巨大的脚踏地，不停挥动长长的尾巴。

    「啊，它在作乱呢……」

    如玛丽亚所言，魔物龙激动地在帝都门前大肆作乱。

    老实说，光看它的模样，就觉得有点恐怖。

    但如果因为害怕，就用飘浮魔法飞上高空，魔人可能就会从帝都展开狙击。

    而且，要是放著这怪物不管，它说不定会跑到其他人那里去。

    好不容易勉强可以跟灾害级魔物势均力敌，不能让他们对抗更强的魔物。

    换句话说，此刻除了打倒这只魔物龙，我们别无选择。

    「只能打倒它了。」

    「是啊，只有这个……」

    奥古往帝都方向看了一眼，忽然中断了对话。

    怎么了？

    龙并没有发出咆哮啊？

    我这么心想，并随著奥古的视线往帝都看去……

    「……不会吧……」

    「该死的斯托罗姆！龙族本来就很稀少了！」

    那一瞬间，我还以为自己看错了。奥古也气得火冒三丈。

    因为……有更多只龙从帝都纷纷现身。

    除了暴龙之外，还有长颈龙、角龙和甲龙。

    它们全都变成魔物了。

    由于过去的滥捕问题，龙族的个体数量骤减，现在被列入濒临物种。

    斯托罗姆居然将稀少龙族变成魔物，用来对付我们，让奥古非常气愤。

    那些龙族出现后，就在那只暴龙旁边，同样大肆作乱。

    不过……

    「果然还是不太习惯。」

    「什么？」

    我不经意脱口而出的这句话，似乎被西希莉听见了。

    她问我哪里不习惯。

    「呃，那些之后才出现的龙，不是草食性的吗？」

    「是吗？」

    奇怪？

    「是……草食性吧？」

    栖息在海中的种类可能不太一样，但陆上的长颈龙应该是草食性啊。

    我这么心想并提出疑问，奥古却给出了意想不到的答案。

    「是吗？这方面我不太清楚。」

    「不会吧？」

    「是说，我也是今天第一次看见龙族啊。我反而想问你怎么会知道这种事？」

    「咦？呃……」

    「啊，西恩先生，难道你调查过龙族的资料吗？」

    「啊，嗯，大概就是那样。」

    对喔，原来如此。

    因为是数量稀少的动物，见到的机会不多。

    而且在地球上，我们只能看到化石，因此对过去的憧憬加持下，龙非常受欢迎。但龙族在这个世界中是实际存在的物种，难怪人气没有那么高。

    因为大家已经产生了误解，我就顺著话题，当作以前有调查过。

    这时，玛丽亚才明白我为什么会说出「不习惯」这句话。

    「啊，原来是这样。草食动物魔物化之后会变成肉食动物，感觉真的很奇怪呢。」

    一旦动物化为魔物，就只能仰赖魔力生存。

    但摄取魔力最有效率的方式，就是直接吸取。

    也就是捕食。

    这样一来，连以往是草食性的动物也会变成肉食性。

    过去的草食动物渴望肉食的模样，有种异样的惊悚感，所以很多人无法接受。

    玛丽亚应该也是其中之一。

    而且比起肉食龙，草食龙的体积本来就偏大。

    最后……

    「不只变成魔物，体型还如此巨大啊……」

    看到那身庞然巨躯，奥古忍不住说出这个感想。

    「如果没有魔人这个后患，这就会是最终决战吧。」

    爱莉丝说得没错。本来只要打倒这些魔物，就算能让战争落幕也不奇怪。

    这些魔物就是这么可怕。

    「真不想跟它们交手～～……」

    「我也是……」

    尤莉和奥丽维亚都明显露出厌恶的表情。

    「总之用魔法攻击应该能命中。可是这么做有效吗？」

    「还是直接砍比较好吧。」

    米兰达回答了东尼的疑问。

    「龙族的外皮非常强韧，几乎可以作为最高级的防具，用不上不下的魔法根本无法击倒。更何况它们已经魔物化了。所以……」

    奥古这么说，并看向我、东尼和米兰达。

    「用振动剑给它们致命一击吧。」

    「「了解。」」

    「遵、遵命！」

    米兰达回答得紧张兮兮，跟我和东尼截然不同。

    「怎么了，米兰达？」

    「……接获『给龙致命一击』的命令，居然还能这么镇定。我觉得你们不太正常。」

    听她这么一说，我跟东尼忍不住互看一眼。

    「这么说来，我好像没有很紧张耶。」

    「啊哈哈，好像经历过太多血肉横飞的战场了呢。」

    「这种人居然跟我同年级……我受够了……」

    米兰达泪眼汪汪地这么说。

    看来她的状态已经放松到适当的程度了。

    「喂，你们还在玩什么。我这边准备好了。」

    奥古已经将魔法援护准备妥当了。

    好，这样的话……

    「开始战斗吧！」

    我们三人接获奥古的命令，要用振动剑刺杀龙族。启动喷射靴后，便照刚才所说的那样，飞向魔物龙。

    我和米兰达只有一把振动剑，而东尼手持双剑。

    「这样真的很帅耶。」

    「西恩，要不要试试看？」

    我并没有用盾牌护身，所以可以拿两把剑，但米歇尔叔叔没有教我二刀流的技术。

    在实战中忽然尝试没做过的事，实在有点恐怖。

    可是二刀流真的很帅气。

    「呜哇，好犹豫喔～～」

    「等一下，这是现在该说的话吗！」

    我正在烦恼该如何是好时，米兰达立刻开口吐嘈。

    「啊，抱歉，我会认真战斗的。」

    「你一开始就该这么做！」

    「对了，虽然你说要认真战斗……」

    「嗯？」

    我跟米兰达道歉后，东尼提起了某件事。

    「照理来说，这时候应该要用魔法发动先发攻击吧？」

    「「……」」

    「一群笨蛋！哪有人突然冲出去的啊！」

    东尼提出这个问题后，我跟米兰达才终于意识到这一点，此时传来奥古的厉声痛斥。

    完蛋了。

    用魔法牵制魔物的行动后，再用剑狙击，这才是常见的手法。

    我不经意地和米兰达互看一眼。遗憾的是，喷射靴让我们的行动变得飞快，所以我们已经来到龙族身边了。

    「「唔喔喔喔喔！」」

    「哎呀。」

    没有被魔法牵制行动的龙族，当然会对我们发动攻击。

    我跟米兰达直到前一刻都没有意识到这件事，因此非常惊慌。但早已洞察先机的东尼依然从容，闪过了猛冲而来的暴龙的啮咬。

    我的右手边是东尼，左手边是米兰达，因此无法往两边逃脱，便往上空飞去。

    「好险……唔喔喔喔喔！」

    躲过暴龙的啮咬后，原以为可以松一口气，结果后方的长颈龙朝著我发动啮咬攻击。

    我再次启动喷射靴，好不容易才躲过长颈龙的啮咬。

    可恶，它的脖子太长，对付起来相当棘手。

    尽管飞在空中，也无处安歇。

    我躲过长颈龙的攻击顺利著地后，奥古再次痛骂道：

    「蠢货！我是叫你们给出致命一击！怎么会采取先发攻击啊！」

    「抱歉！别说这些了，奥古！后面那只长颈龙很碍事！我想先把它讨伐掉！」

    这就是「必杀──模糊奥古的愤怒焦点战术」。

    那只长颈龙确实很碍眼，所以我并没有说谎。

    「真受不了你……那就先从长颈龙下手！一定要准确命中它的要害喔！」

    太好了，好像成功敷衍过去了。

    奥古迅速向众人下达指令后，就立刻展开魔法攻击。

    「预备……发射！」

    「是！」

    在奥古的指示下，除了长颈龙之外，魔法也纷纷袭向暴龙、甲龙和角龙。

    魔物化之后，龙族的皮肤变得坚硬无比，使魔法无法顺利穿透。

    但大家的魔法早已具备足以单独击倒灾害级魔物的力量。

    被这种魔法正面直击，再怎样那群魔物龙也受到巨大的伤害，不得不停下动作。

    「好机会！」

    这时，我启动喷射靴飞上高空，准备先给长颈龙致命一击。但暴龙真不愧是被誉为最强龙族的物种。

    只见暴龙迅速从魔法的伤害中恢复，张嘴咬了过来。

    「西恩！」

    「呜哇！」

    身后传来了西希莉的哀号声，但我勉强躲过啮咬攻击后，顺势踩上了暴龙的头。

    「把它当成跳台？」

    托尔似乎喊了些什么，但这样正好。

    我把暴龙的头当成跳台，直接飞向长颈龙。

    长颈龙的耐受度似乎没有暴龙这么高，已经受到重创了。

    这样应该行得通！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我奋力挥出振动剑，将长颈龙粗如圆木的脖子一刀两断。长颈龙瘫倒在地，大地为之撼动。

    我再次启动喷射靴往地面降落，与东尼和米兰达并肩而立。

    「不愧是西恩。」

    「真的。居然这么轻易就把魔物化的龙族打倒了……」

    一起在前线挥剑杀敌的东尼和米兰达，率直地对我提出赞扬。

    但后面也传来了这样的声音。

    「又是断头啊。」

    「西恩，你真的很爱砍头耶！」

    「沃夫特同学肯定是魔物刽子手。」

    「什么魔物刽子手啊！这是最有效率的方式吧！」

    听到奥古、爱莉丝和琳恩残忍的批评，我忍不住开口吐嘈。

    而且，有个又粗又长的脖子就摆在眼前耶。

    正常人都会狩猎吧？

    当我们正在闲聊时……

    「GYAWAAAAAAAAA！」

    「哎呀。」

    可能是因为伙伴（？）被打倒的关系，以暴龙为首的甲龙和角龙，发出了更吓人的咆哮声。

    「咦？魔物也有同伴意识吗？」

    「这个嘛，谁知道呢？」

    「拜托你们两个再有点紧张感好吗！」

    东尼跟我似乎对同一件事感到好奇，而米兰达没心情想这些。

    总之，她这次没有被咆哮声震慑，可以放心了。

    好啦，既然米兰达的状况正常，就把剩下的龙收拾收拾，做个了结吧。

    在我眼前的是暴龙，东尼眼前的是甲龙，米兰达眼前的是角龙。

    「那就一人一只吧。」

    「让你们见识一下二刀流的真谛。」

    「呜呜……好羡慕你们能这么从容……」

    米兰达不知为何哭丧著一张脸。但从她刚才的举动来看，应该不用担心吧。

    那么……

    「好……把剩下的解决掉……」

    「我说了不要忽然冲出去吧！」

    ……

    对耶！

    「真受不了你们……我会用魔法发动先发攻击，给我老实待著！」

    「喔。」

    「啊哈哈，不好意思喔。」

    「非、非常抱歉！」

    看到我们差点又要重蹈覆辙，让奥古破口大骂。

    我跟东尼已经习惯了，但米兰达毕恭毕敬地向奥古谢罪。

    「不用这么认真地道歉啦。」

    「为什么！对方可是殿下！是王太子殿下啊！你们怎么这么随便啊！」

    我要米兰达放轻松一点，结果她冲著我发火。

    就算她问我为什么……

    「因为他是奥古啊。」

    「我受够了……好像要胃穿孔了……」

    「你还好吗？要不要请西希莉小姐替你施展治愈魔法？」

    「怎么大家都在说这种话啦！」

    米兰达跟我们相处满久了，我本以为这方面的耐性也会上升，但似乎不是这么一回事。

    「别担心啦。奥古不会因为这种事就生……」

    「GYAWOOOOOO！」

    「哎呀，把它们晾太久了。」

    「生气了呢。」

    我正想安慰米兰达时，那群魔物龙就对著我们放声大吼。

    好像把它们晾在旁边太久了。

    它们都等得不耐烦，开始咆哮了。

    「就是现在！全员发射！」

    「是！」

    奥古或许就在等这一瞬间。

    在他的号令下，汇聚魔力的人在同一时间施展出魔法。

    除了我和东尼之外，终极法师团十名成员同时放出的魔法，像刚才一样成功对以暴龙为首的魔物龙造成巨大伤害。那群魔物龙的行动完全停止了。

    「好！」

    见状，我立刻启动喷射靴。

    朝著在我面前的暴龙猛冲过去。

    「GUWO！」

    看到我直冲而来，暴龙立刻采取防卫。

    接著我像刚才一样，往暴龙的头上飞去……不过，这是装出来的。

    暴龙大概还记得我刚刚的动作吧。

    它掉进我的圈套，将头往上抬。

    于是我启动喷射靴，冲向它抬起头后显露而出的身体下方区域。

    毫无防备的暴龙双脚就在我眼前。

    「我不会再让你们叫我『魔物刽子手』了！」

    我往暴龙的右脚挥出振动剑。

    暴龙的脚不算粗壮，轻而易举就能切断。

    「GYAAAA！」

    其中一只脚被斩断的剧烈疼痛，让暴龙发出哀号不断挣扎。

    再这样下去会被失控的暴龙波及，于是我将另一只脚也切断，并从它身体下方逃了出来。

    支撑躯体的脚部消失后，暴龙颓然倒地。

    正当暴龙倒向地面，我逃离它的身体下方时，出现在我眼前的是……

    「啊。」

    糟糕。

    不小心就做出反射动作……

    「啊啊……又把头砍下来了……」

    因为暴龙的头在我眼前倾倒而下，我顺手就砍了。

    最后本来想用魔法将它打倒耶……

    算了。能击垮魔物龙中最强的暴龙，这件事就算了吧。

    那么，另外两个人……

    「喔喔，太帅了吧！」

    东尼用行云流水的动作，挥舞双手的振动剑，对表皮坚韧的甲龙造成了显著的伤害。

    甲龙的四只脚中，已经少了两只。

    而且看似坚硬的身躯已经伤痕累累。

    「嗯～～真的很厚实耶。」

    东尼用舞剑般的手法挥出振动剑，接著和甲龙暂时拉开距离。

    虽然打得不算辛苦，却欠缺了关键性的招式。

    东尼沉思了一会儿，又重新举起了剑。

    「没办法，用这一招吧。」

    说完，东尼就发动喷射靴朝甲龙冲去。

    一看到他在甲龙面前往上空跳去，他就立刻对准下方的甲龙击出风系魔法。

    甲龙的头部受制于风压，彷佛五体投地似的被压制在地面上。随后，东尼用振动剑直指它的头部，让自己往下坠。

    「这里应该很薄吧！」

    说完，东尼将振动剑插进甲龙的头顶。

    甲龙的表皮厚实，砍它的身体或脖子，应该都没办法造成致命伤。

    但头顶的表皮并不厚。

    振动剑直接贯穿头盖骨，破坏了甲龙的脑部。

    甲龙浑身猛地一震，就安安静静地倒地了。

    「喔～～真有你的。」

    「哈哈，打得有点辛苦呢。」

    对东尼来说，在甲龙身上砍出许多伤痕，似乎是需要反省的错误。

    但在我看来并非如此。

    「二刀流真的很帅耶。」

    「是吗？对了，米兰达呢？」

    「喔，她应该也没什么问题。」

    观察东尼的同时，我也在观察米兰达。每当角龙用角攻击，她就会用喷射靴灵活地闪避，不知是在计算和角龙之间的距离，还是为了缓解紧张。

    「喔喔～～」

    「现役剑士的身段就是不一样呢。」

    我跟东尼当然不打算让自己退步，但米兰达是现役剑士，而且无时无刻都在修练剑术，因此在身手方面的差距似乎变得越来越悬殊。

    「毕竟我们是读魔法学院嘛。」

    「这或许是无可奈何的结果，但还是有点不甘心呢。」

    就在我们用这种话为自己辩解时，方才都把重点放在闪避的米兰达改变了动作。

    「啊，要做出了结了呢。」

    东尼说得没错。急速前进的角龙在米兰达闪避后，身体失去平衡，米兰达就趁机启动喷射靴，冲向角龙的胸口。

    接著，她将振动剑刺向应该是心脏的位置，在血液溅出前就立刻逃离现场。

    剑似乎准确地贯穿了心脏，喷出大量鲜血后，角龙当场丧命。

    喔喔……这么说来，我还是第一次近距离观看米兰达战斗呢。太帅气了。

    「呼。」

    战斗结束之际，米兰达喘了一口气，我们和她会合回到众人身边。

    接下来就如我所料……

    「沃夫特同学，你果然是魔物刽子手。」

    「呜！还是被冠上这个称号了……」

    琳恩已经认定我是「魔物刽子手」了。

    「没想到东尼这么心狠手辣，居然用剑刺穿龙的脑袋……」

    「呃，那也是逼不得已啊。它的表皮很厚耶。」

    听到玛丽亚给出的评价，东尼急忙解释。

    除非亲身体验，否则无法理解个中滋味吧。

    得到最多赞赏的人，则是米兰达。

    「米兰达，你超棒的！」

    「实在太帅气了，米兰达！」

    「对啊！闪避动作超级灵活，又能准确刺杀，简直帅呆了！」

    被西希莉、奥丽维亚和爱莉丝连番称赞厚，米兰达有些害羞。

    「没、没有啦。我是骑士，当然能达到这种水准。」

    「没这回事喔～～」

    尤莉也开口对谦虚的米兰达这么说。

    该怎么说呢，几乎都是女孩子对她产生好感耶。

    这不就是……

    我盯著米兰达看的时候，玛丽亚忽然用力地抓住我的肩膀。

    「西恩……米兰达很在意这种事，劝你还是别说出来喔。」

    「哦，好……」

    这么说来，玛丽亚也被很多学妹仰慕不已。

    她可能在这方面产生了共鸣吧。

    「……你心里是不是在想会惹毛我的事情？」

    「没、没有啊。」

    在这样你一言我一语的时候……

    『真是的，我们居然得和这些乱七八糟的家伙交手吗？』

    现场应该只有我们这群人类才对，此时却传来了其他人的声音。

    「这个声音是！」

    「不会吧！」

    我这么心想，并使用侦察魔法……

    「是魔人……」

    只见有好几个魔人站在魔都的城墙上。

第十一卷 一骑当千的新英雄 第二章 与魔人交战

    「你、你们这群家伙！」

    看到出现在我们眼前的魔人，我的情绪顿时飙升。

    之前西希莉差点就要死在这群魔人手里了。

    一想起这件事，我内心就燃起了熊熊怒火……

    「冷静点，西恩。」

    「好痛！」

    义愤填膺的我正打算攻击魔人时，奥古就用手刀敲了我的头。

    「干嘛啊！」

    头部忽然被他猛敲一记，让我气得发出抗议。结果奥古又顺势用手臂扣住我的喉咙，放低音量。

    （好了，冷静点。要是你被愤怒牵著走，把他们歼灭了，就问不出他们的整体数量和目的了。）

    （什么啊，事到如今在乎这种事也没用吧。）

    我也配合奥古小声回答。

    （怎么会没用呢！如果无法掌握整体数量，说不定会像上次那样，本来可以获胜，却输得一塌糊涂。）

    唔……确实有道理。

    上次就因为这个失误尝到惨痛的代价了。

    （你给我乖乖待在后面。）

    （好啦。）

    奥古终于松开手后，我就依照他的指示在后方待命。

    「我第一次看到殿下的锁喉功耶。」

    「诚然。」

    站在我身边的托尔和尤利乌斯对我说道。

    「是喔，托尔你们没有被……」

    这时，我留意到尤利乌斯戴著铁制的护手。

    「尤利乌斯，这是……」

    「唔？喔，由于在下的剑术不如西恩先生和东尼先生，才决定以自身擅长的身体强化技术，直接以拳硬碰硬。」

    原来如此。他跟玛丽亚他们一样，都要以魔法或肉搏战应对。

    不过，米兰达的武器可是魔法道具振动剑。

    尤利乌斯的护手却没有任何附加魔法。

    这样啊，他想用拳头。

    「尤利乌斯，麻烦你将双手交叠在身后，就像要把护手藏在背后那样。」

    「嗯？这样吗？」

    「对。」

    尤利乌斯将手交叠在后，在旁人眼中就像「稍息」的站姿。

    他将护手藏在背后。

    我趁魔人分散注意力跟奥古谈话的这个空档，替尤利乌斯的护手附魔。

    附魔完成后，我偷偷瞄了魔人一眼，但他们似乎没发现我的动作。

    太好了。

    「……西恩先生，您究竟附加了何种魔法？」

    「喔，就是……」

    我正在跟尤利乌斯讲解附魔的细节时，魔人依然在跟奥古谈话。

    「你们的迎接方式实在太隆重了。居然会将数量稀少的龙族魔物化，派来攻击我们。」

    奥古两手一摊，对那群魔人这么说。

    一看就知道魔人被他激怒了。

    「不过，虽然听说以前出现过一次龙族被魔物化的例子，但没有谣传中那么恐怖呢。啊啊……是不是把它们变成魔物的人没什么实力啊？」

    听奥古这么一说，那群魔人的魔力顿时飙涨。

    ……真不愧是奥古。

    论惹恼对手的功力，他可说是天下第一。

    「混帐东西……竟敢侮辱斯托罗姆大人！」

    「哼。我只是在陈述事实啊。区区魔人居然也会赤胆忠心啊。」

    「废话！斯托罗姆大人将我们救出饱受欺凌的地狱，是我们的大恩人！」

    「你是指变成魔人……变成魔物这件事？」

    「我们求之不得！根本没理由被你说三道四！」

    「但你们本身……根本没有得到救赎啊。」

    奥古错愕地叹了口气，但魔人不知为何却勾起一抹坏笑。

    「不对，我们被拯救了。过去我们被帝国狠狠压榨、呼来唤去，是他将我们救出了苦海。」

    「没错！斯托罗姆大人让我们脱离了那种地狱般的日子！」

    「而且还赐予我们可以打倒混帐帝国的力量！」

    「你们这种温室里的花朵不会懂啦！」

    周遭的魔人也纷纷对奥古破口大骂。

    他们非常激动。

    奥古虽然被他们同时炮轰，却欣然接受，连眉毛都没有皱一下，甚至这样回答：

    「我完全无法理解。虐待你们的人只有皇帝或贵族吧？照理来说，既然你们想复仇，就只针对这些人吧。有必要连跟你们立场相同的平民都一并虐杀吗？」

    听到奥古这句话，那群魔人都不吭声了。

    「光凭这个事实，我根本没理由同情你们。你们只是一群嗜血的魔物！」

    他用比较火爆的语气撂下这句狠话后，便用藐视的态度耻笑魔人，继续激怒他们。

    「制造出你们这群魔物的斯托罗姆，当然也不例外。」

    ……老实说，这句台词已经让我分不清谁才是反派了……

    但是效果十分显著。

    奥古一说完，那群魔人暂时收敛的魔力又随即飙涨。

    「你、你这王八蛋……！」

    魔人的眼睛布满血丝。

    他们已经气疯了。

    「光靠这么一丁点人，就想向全世界宣战？他是不是连智商都很低啊？还是说，怎么？你们还有其他援军吗？」

    「别开玩笑了！就只有我们和干部而已！我们怎么可能借助外力毁灭世界！」

    说出来了。

    魔人的整体数量，就是现场这群人加上干部，还有斯托罗姆吧。

    虽然不知道有几名干部，但总之普通魔人的总数，就只有现场这几个吗？

    总共……三四十人吧。

    而且这些家伙的目的果然不是征服世界，而是毁灭世界。

    虽然不知道为什么会有这种想法，却仍然要执行。

    这样的话……

    「哼。打听到这些就够了。」

    将魔人的怒火煽动起来后，奥古也开始汇聚魔力。

    「那就不是一决胜负了。而是像你们敬爱的斯托罗姆说的……」

    奥古再次勾起不怀好意的笑容。

    「是游戏开始。」

    总觉得……

    奥古很像主角耶！

    「臭小鬼……竟敢这么嚣张……」

    「嚣张？别开玩笑了。把这场战役称为『游戏』的人，是你们才对吧？」

    「咕、咕咿咿咿……」

    「这里是帝都……不，是魔都的城门。我会将你们这些守门的全数打倒，继续挥军前行。根本就是简单的小游戏！」

    说完，奥古就对城门轰出一发特大的火系魔法。

    「唔！」

    看到这股魔法的威力，站在城墙上的魔人不假思索地急忙跳开。

    结果这个魔法发出巨响，在城门处炸了开来。

    城门彻底被轰飞了。

    「城、城门！」

    「嗯，这样就对我们有利了呢。」

    「什么！」

    跳下地面的魔人看到城门被炸飞后，纷纷惊慌失措。但听到奥古这句话，他们又转过头来。

    「我们就算不特意规矩地跟你们交手，只要穿过城门就行了。相反地，你们则是不能让我们任何一人通过城门。这样的局势对你们太不利了吧？」

    嗯，奥古说得没错。

    哪怕只有一人也好，只要我方有一个人通过城门……最糟的情况就算只有我一个人抵达斯托罗姆面前，若达成这个目标，游戏就赢了一半。

    相反地，魔人是绝对不能放我们通行。

    这个条件对魔人相当不利。

    而且这样还有另一个附加效果。

    （这么一来，魔人就会都聚集到城墙前面了吧？只要不被他们围堵就行。）

    （你果然也在打这个算盘啊。）

    （是啊。）

    奥古用魔人听不见的音量小声说道。

    的确，我方只有十三人，对方却有三十几人。

    要是被包围可就糟了。

    「可恶！绝对不准让他们通过！不能辜负斯托罗姆大人和杰斯特队长的信赖！」

    「喔喔！」

    果不其然，这群魔人聚集在城门前摆出阵仗，誓死不让我们通过。

    完全正中奥古下怀。

    「那么……」

    始终掌握现场主导权的奥古，在双手汇聚魔力。

    「开战吧！」

    奥古一说完，就率先冲向魔人展开突击。

    「我们也快跟上！」

    「好、好的！」

    看到奥古冲锋陷阵，玛丽亚跟米兰达也一同冲了过去。

    「我们也该走了！」

    「明白！」

    随后则是托尔和尤利乌斯这组人马。

    「刚才只是暖身，我也要上了！」

    「算我一份～～！」

    「我也要开打了！」

    「还、还有我！」

    紧接著是预计单人上阵的东尼、尤莉、马克，以及准备支援众人的奥丽维亚。

    我跟西希莉看著所有人冲上战场，留在原地不动。

    因为依照事前的讨论结果，我必须保护负责治愈魔法的西希莉。

    我站在西希莉身边，目送大家冲向魔人的背影……

    「呵呵。」

    「怎么了？」

    一旁的西希莉笑了起来。

    「没什么。只是觉得西恩很信赖大家。」

    ……这么说来，我记得去年夏天也谈过类似的事情。

    当时西希莉是不是对我说「不需要一个人承担所有的事」？

    「是啊，我相信他们。而且……」

    「嗯？」

    「我也相信西希莉的治愈魔法。」

    「西恩……」

    「战斗服的附加魔法虽然很强，却并非所向无敌，难以抵御敌方的偷袭或反击。和这么多魔人交手，他们或许会受到意料之外的伤害。届时就要拜托你喽，西希莉。」

    听我这么说，西希莉的脸上闪过一抹喜悦，却又立刻神情紧张地说：

    「我、我会加油的！」

    「嗯。」

    于是我和西希莉留在原地观察战况。我是为了随时提供战术支援，西希莉则是身兼支援和治疗的任务。

    在我们眼前的……

    「甜心红！」

    「甜心蓝！」

    「「魔法少女双色甜心！」」

    「你、你们还有时间胡闹啊！」

    「「……」」

    居然是这种超级荒唐的景象。

    现在在战斗耶，搞什么东西啊！

    ◆

    奥古斯都放出先发魔法后，第一个冲出来的是玛丽亚米兰达二人组。

    「好～～米兰达！让大家瞧瞧我们特训的成果！」

    「突、突然就要跟魔人交手，让我有点不安。不过……看我的厉害！」

    「米兰达刚才不是热身过了吗？你可以的！」

    「对、对啊！」

    相较于全力以赴的米兰达，玛丽亚看起来轻松不少。

    这也是因为玛丽亚相信米兰达的实力。

    为了对抗魔人，大家都努力不懈的期间，玛丽亚想到和米兰达携手合作，也持续进行讨伐魔物的训练。

    在这场号称训练的过程中，她们打倒的魔物……

    「……虽然比灾害级魔物还要强，但与那种野性的惊悚程度相比，还是太弱了！」

    全都是从斯托罗姆的动物实验中增加的灾害级魔物。

    起初米兰达觉得太勉强了，曾拒绝玛丽亚的提议，但还是被迫随行。结果现在只要她们出马，甚至可以直接讨伐灾害级魔物。

    最主要的因素就是从西恩手中得到的振动剑，以及接受了米歇尔的指导。

    年底举办完西恩等人的生日派对后，米兰达就持续跟在米歇尔身边训练。升上二年级时，终于夺得了首席之位。

    最后，她不仅学会了骑士学院首席该有的剑术，能得心应手地使用振动剑。以现今的亚尔斯海德王国前卫而言，她的实力直逼最强等级。

    但即使米兰达这么强悍，要跟受过战斗训练的魔人单挑，还是太勉强了。

    正因如此，她才会跟玛丽亚合作。

    （插图007）

    「那就我先上吧！」

    当米兰达冲向魔人时，玛丽亚在中途踩了x车，对魔人施放出火系魔法。

    「咕唔！」

    魔法命中目标的同时发出了轰天巨响，但魔人也展开魔力屏障抵御。

    由于这些被魔化的人原本就会使用魔法，玛丽亚的魔法彻底被挡下来。

    但玛丽亚施展的是火系魔法。

    并非只能对对方造成冲击伤害。

    「唔……」

    「居然这么烫！」

    魔力屏障虽然能挡下魔法这种魔力攻击，却挡不住热烫的余波。

    感受到传递而来的热量，那些魔人的表情都扭曲了。

    「可是……」

    「还是挡下来了！这次换我们攻击！」

    好不容易挡下玛丽亚的魔法后，魔人宣称接下来换他们攻击，并开始著手准备……

    「太迟了！」

    魔人的视线全都集中在玛丽亚的华丽魔法上头，彻底忽略早她一步冲过来的米兰达的动向。

    结果──

    「啥！」

    「好、好快……」

    「喝啊啊啊啊啊！」

    利用喷射靴带来的高速机动力冲向魔人的米兰达，将手中的剑迅速地挥了两下。

    剑术很注重挥剑的速度。如果是拿普通的剑，便会是无法给予对手致命伤的一般攻击。

    但米兰达挥舞的是振动剑。

    「太、太离谱了……」

    「咕啊！」

    被轻轻挥舞的剑砍成两半的那群魔人，带著难以置信的表情断了气。

    「混帐东西！」

    「好大的胆子！」

    看到同伴被杀掉后，魔人同时对著米兰达施放魔法。但原本还在该处的米兰达却已经消失无踪。

    因为斩杀两个魔人之后，她就再次启动喷射靴迅速逃开了。

    这当然也是「一击脱离」的战术技巧。不过……

    「等一下！太烫了吧！皮肤都要烧伤了！」

    无法忍受玛丽亚施展的火系魔法余波，才是米兰达的真实感想。

    「我知道啦！那我改用不会烫的魔法就行了吧！」

    听到米兰达的抗议后，玛丽亚选择了不会烫的魔法。

    「这招……怎么样！」

    玛丽亚选择的是风……不对，是龙卷风魔法。

    猛烈翻腾的龙卷风袭向了那群魔人。

    「咕唔……别瞧不起人！区区这点龙卷风……」

    如果以「吹跑对手」这个观点来看，玛丽亚施展的龙卷风魔法确实很强。

    但真要说的话，这种魔法只能将对手吹跑，无法打败对手。

    但玛丽亚施展的魔法当然没这么简单。

    「好痛！这、这是什么！」

    「是小碎石！可恶！居然用这么阴险的招！」

    玛丽亚不仅利用龙卷风掀起狂风，还在风中混进小碎石攻击魔人。

    「该死！魔力屏障没办法挡下小碎石！」

    「用圆阵！我们改围圆阵，展开物理屏障吧！」

    不能因为是小碎石就小看它的威力。

    被龙卷风高速翻卷而上的小碎石，跟子弹没两样。

    小碎石以杀气腾腾的气势袭向了魔人。

    魔人也誓死抵御。

    米兰达却目瞪口呆地看著这一幕。

    「米兰达，你在干嘛！赶快杀过去啊！」

    「笨蛋！看到这种阵仗，我哪有办法杀过去啊！」

    在她眼前的是连魔人都得拚上性命才能挡下的龙卷风。

    要是自己冲进那阵狂风之中，不知道会伤得多严重。

    米兰达也被塞了几个防御用的魔法道具。

    但光是在启动振动剑这个魔法道具的同时挥出剑法，就已经很耗心神了。

    她实在没办法同时启动两种魔法道具。

    结果，米兰达只能静候龙卷风平息的那一刻。

    「米兰达！」

    「唔！」

    「你们这些臭小鬼！」

    但她现在身处战场之中。

    没有被龙卷风波及的魔人们，看准这个空隙朝她发动攻击。

    在玛丽亚的警告之下，米兰达发现自己被盯上了，便发动喷射靴高速移动。

    也避开了魔人的魔法。

    「可恶！居然跑这么快！」

    「太小看那个魔法道具了……没想到这么棘手……」

    这群魔人也不可能含著手指，乖乖等西恩他们攻过来。

    不愧是前帝国谍报部队，早已将西恩等人携带的魔法道具情报搜集齐全。

    但观察数据和实际对战的状况当然不一样。

    看到米兰达用前所未见的速度在他们眼前移动时，他们肯定认为自己过去目测时误判了。

    「好险……」

    避开魔人的魔法后，米兰达连忙撤退到玛丽亚身边。

    「不要松懈啦，真是的。」

    「因为玛丽亚的表现跟平常不一样啊！」

    「对方是魔人耶！不使出比平常更强大的魔法，就一点意义也没有了嘛！」

    「是没错啦！但之前的练习就毫无意义了啊！」

    「你是骑士吧！靠你的骨气冲过去啦！」

    「不要胡说八道！」

    这两人不顾此刻仍在战斗，径自吵了起来。

    那群魔人满脸苦涩地看著这一幕。

    尽管满腹牢骚，但实际上被整的却是他们。

    居然被那种小丫头耍……

    这个想法加深了魔人的愤怒。

    「啊，龙卷风消失了。」

    听到玛丽亚的提醒，米兰达往龙卷风的方向看去。

    龙卷风消散后，残留在原地的……

    「呼……呼……」

    「该……该死的家伙……」

    是早已满身疮痍的一群魔人。

    「真的很顽强耶……」

    虽然成功让他们遭到重创，却依旧没能彻底击垮。

    不过，用魔法对魔人造成伤害后，负责补上最后一击的米兰达已经朝著魔人冲过去了。

    「别瞧不起人！你这臭小鬼！」

    看到米兰达直冲而来，魔人打算用魔法阻拦。

    然而……

    「呼！」

    「什么！」

    魔人施放的魔法被抵销掉了──不是魔法屏障，而是玛丽亚同时施展出的魔法。

    「居然用魔法迎击魔法！」

    「太扯了吧！」

    这极具震撼的场面，让魔人不禁目不转睛地盯著看。

    但这段期间米兰达并没有停下动作。

    「唔！糟了！」

    「喝！」

    她只对摇摇欲坠的虚弱魔人挥出振动剑。

    光是如此就收拾掉好几个魔人后，米兰达再次利用喷射靴离开现场，站在玛丽亚身边。

    「奇怪？之前交手过的魔人，就只有这点能耐吗？」

    上次因为欠缺关键性的绝招，导致战局陷入胶著。经历过这件事的玛丽亚，对于这次轻松讨伐魔人的结果感到疑惑。

    「这点能耐……我可是打得很辛苦耶。感觉稍有不慎就会马上遭殃。」

    这回首次与魔人交手的米兰达，现在依旧紧张兮兮地看著那群魔人。

    见状，玛丽亚才彻底明白。

    「啊，是因为米兰达在啊。」

    「咦？」

    「没什么。我只是觉得，光是有米兰达在，竟然就有这么大的差距。」

    「你、你在说什么啦……」

    突如其来的称赞，让米兰达忍不住害羞起来。

    看到两人之间完全不像身处战场的对话，其中一个魔人低喃道：

    「……简直就是怪物。」

    这声咕哝虽然很小声，却传到了两人耳里。

    「「……你……」」

    将魔力提升的玛丽亚，以及重新握紧剑柄的米兰达，都气得浑身发抖。

    接著……

    「「你说谁是怪物啊！」」

    大发雷霆的玛丽亚施放魔法，将魔人的魔力屏障瓦解。米兰达则单独冲到魔人眼前，直接把他砍倒在地。

    结果这两个人完全失去了组队合作的意义。

    托尔和尤利乌斯面带苦笑，看著率先冲锋陷阵，利用剑与魔法的合作攻势陆续打败魔人的玛丽亚和米兰达。

    「哎呀，我方阵营的女性大部分都很好战呢。」

    「情况发展至此，在下认为这样比较好是也。况且也能证明那种战术确实有效是也。」

    「这么说来，刚才西恩先生帮你附加了某种魔法。那到底是什么？」

    「啊啊，这是……」

    尤利乌斯正准备回答托尔的疑问时，忽然有一道威力强烈的魔法对准两人轰了过来。

    「「！」」

    托尔和尤利乌斯立刻展开魔力屏障，挡下这道魔法。

    虽然想办法挡下了，但其威力依然让两人冷汗直流。

    「……看西恩先生讨伐魔人时不费吹灰之力，差点就误判了……」

    「唔！经过训练的魔人果然不同是也。」

    说完，两人看向击出魔法的源头处。

    前方虽然有一大群魔人，但他们发现其中有几个魔人看著这里。

    「居然敢在战斗中闲聊……王八蛋，瞧不起人啊！」

    魔人神情不悦地吼道。刚才就是他们朝这里施放魔法吧。

    尽管托尔和尤利乌斯无心如此，但两人确实在战斗中聊起来了，于是他们也重新绷紧神经。

    「被你这个魔人义正词严地说教，感觉真是五味杂陈啊。」

    「果然与之前的魔人截然不同是也。」

    「啧！别把我跟那种废物相提并论！」

    尤利乌斯这番话似乎惹恼了魔人，他再度施放魔法。

    这次托尔并没有展开魔力屏障，而是用喷射靴高速移动闪避魔法，再顺势朝魔人轰出风刃魔法。

    「啧！」

    魔人原本以为托尔会用屏障防御，结果被他一边闪避一边施放魔法的行动吓得不知所措，才连忙用魔力屏障抵御。

    「唔……！区区一个小鬼头，居然能施展威力这么强的魔法！」

    或许是没能在准备万全的状态下接下这一击，魔人感觉被托尔的魔法压制住。

    就在此时──

    「纳命来是也！」

    「什么！」

    跟托尔同样以喷射靴闪避魔法的尤利乌斯，从展开魔力屏障的魔人身旁冲向他的胸口。

    「糟糕……！」

    「唔啊啊啊！」

    尤利乌斯放声大吼，同时启动被西恩改造成魔法道具的护手，狠狠抡起拳头。

    （插图008）

    尤利乌斯的拳头打中魔人的身体后……

    产生了大爆炸。

    「……咦？」

    「……什……」

    情况太过异常，让引发这个现象的尤利乌斯也愣在原地。托尔吓得张大嘴巴，说不出话来。

    至于被打飞的那个魔人……

    「……这下子肯定一命呜呼了是也……」

    尤利乌斯眼前的魔人只剩下下半身而已。

    确认战果后，尤利乌斯启动喷射靴回到托尔身边。

    「那、那是什么！被你打到的人爆炸了啊！」

    「呃……在下只听西恩先生说『我把打击时的威力提升了』是也。」

    「威力……太过火了吧……」

    「据在下推测，此为西恩先生的指向性爆发魔法是也。单单启动护手难以察觉，唯有撞击时才会发动是也。」

    「……真受不了……完全搞不懂天才的思维。」

    「在下也有同感。但在下确实获得了强大的武器。我们应该也能尽情地大战一场是也！」

    「是啊，就这么办！」

    于是，接下来就换托尔和尤利乌斯发动攻击了。

    魔人顿时被眼前的惊人事态吓得目瞪口呆。看到两人冲向自己，连忙摆出迎战架式。

    「唔！这群怪物！」

    「真意外啊！居然会被怪物说是怪物！」

    说完，托尔对魔人施展出火系魔法。

    魔人心想，如果用魔力屏障挡下这一击，可能会重蹈刚才的覆辙，所以采取回避手段。

    「唔！这个魔法的威力！还有那个莫名其妙的魔法道具！你们比我们更像怪物集团吧！」

    「你还敢说啊！」

    两人用魔法互相攻击，同时嘴上也吵个不停。

    尤利乌斯完全没办法介入这场魔法大战。

    但刚才已经确认过自己的攻击对魔人非常有效，因此他正努力寻找攻击的时机。

    如果在战场上呆站著，会变成魔人绝佳的攻击目标。所以他时不时就用喷射靴到处移动，并观察两人的动态。

    另一方面，托尔和魔人虽然一边争吵，一边用魔法攻击彼此，但话题的内容已经改变了。

    「你们原本是军人，却变成了魔人对吧？跟那些未经思考就行动的平民魔人不一样！为什么要服从斯托罗姆那种人啊！」

    「哈！因为前提不一样啊，小鬼！」

    「前提？」

    「我们是先服从斯托罗姆大人后才变成魔人的！不是变成魔人之后，才选择服从斯托罗姆大人！」

    「话虽如此！你们不会对发布这道命令的斯托罗姆反感吗？等于叫你们去送死啊！」

    「那又怎样！是斯托罗姆大人拯救了我们的心灵！就算他要我去死，我也会死给他看！」

    「……你疯了。」

    「是啊，没错！我们是魔人嘛！所有人都疯了！好了，别再废话了，快点做个了结吧！」

    说完，魔人准备轰出魔法。

    但是下一秒，魔人的脚边忽然发生爆炸。

    「唔哇！什、什么！」

    事发突然，让魔人顿时停下动作。

    就在此时──

    「托尔！就是现在！」

    「唔！好！」

    听到尤利乌斯这声群埃托尔立刻对准魔人击出特大的火系魔法。

    「什……咕哇啊啊！」

    脚边地面忽然坍塌，无暇防御和闪避的魔人，被托尔的魔法重重包围。

    「尤利乌斯，谢谢你的帮忙。」

    「别这么说是也。」

    「你刚才是用护手殴打地面吗？」

    「正是。这样就能拓宽战术的应用范围是也。」

    「是啊。」

    托尔说完这句话后沉默了一会儿，再次开口说道：

    「看他们遵从斯托罗姆的命令，决定舍弃性命的时候，我其实有点同情他们。但听到刚才那些话，我就下定决心了。」

    接著，他重新看向那群魔人。

    「他们已经不正常了，居然甘愿为了斯托罗姆去死。现在……」

    说完，托尔开始汇聚魔力。

    「就把他们杀得片甲不留吧！」

    「喔喔！」

    托尔难得会做出这种歼灭宣言。话语方落，他就轰出一发强力的魔法。

    尤利乌斯也赞同托尔的提议，大声群安⒊逑蚰人。

    战况越来越激烈了。

    玛丽亚和米兰达、托尔和尤利乌斯都以组队方式战斗。相对地，马克则单枪匹马与魔人对决。

    「唔喔喔喔啊！」

    马克带著惊人的气势，奋力挥出自己设计的魔法剑。

    但马克终究只是铁匠的儿子。

    东尼有个曾任骑士的父亲，并接受了他的剑术指导，和他相比，马克的剑术无论如何都比较差。

    这把魔法剑就是用来弥补这个缺失，但他现在的对手，可是前帝国谍报部队的魔人。

    虽说以谍报行动为主，但他们当然会接受战斗训练，因此马克的剑只能以挥空作收。

    「啧！」

    「哎唷，好危险！你少挥这么危险的东西啦！」

    马克忍不住咂嘴，对此，闪过剑击的魔人有些焦躁地抱怨了几句，就立刻采取反击。

    「你这外行人！别看不起专业！」

    「唔！」

    魔人说完直接轰出魔法，但马克利用防御用饰品和附加在战斗服上的防御魔法，总算撑过了这一击。

    「啧！又是这个！你们身上的魔法道具真的很棘手耶！」

    魔人气急败坏地撂下这句话，马克也心有不甘地低喃：

    「可恶！再这样下去，不就跟上次一样了吗！」

    正在和马克对战的魔人听到这句自言自语，不怀好意地勾起嘴角。

    「啊？跟上次一样？你在胡说什么？我们的阵仗跟上次完全不一样吧！」

    「啥！」

    上次跟魔人对战时，魔人的数量远比这次少得多，因此几乎都是一对一战斗。

    但这一次，魔人的数量压倒性多。

    尽管一对一战斗又可以用同样的方式拖延战术，但这次没办法用这一招。

    「糟糕……」

    「太迟了！受死吧！小鬼！」

    马克身后出现另一个魔人，准备对他施放魔法。

    事发突然，马克还来不及启动防御魔法道具。

    「我赢……嘎啊！」

    「！」

    感觉局势已经无力回天时，发动偷袭的魔人反被偷袭，狠狠被打飞出去。

    魔人虽然被打飞，但刚才的魔法威力不算太强，没有造成致命伤，因此魔人仍留有一丝生息。

    马克意识到这一点，便抓紧这个大好机会，重新将魔力灌注于魔法剑中，不假思索地用火炎剑斩向魔人。

    「咕……该死的……王八蛋……」

    魔人原本以为终于可以干掉其中一个终极法师团的成员，没想到反被马克的魔法剑砍成两截。他吐出这句懊悔后，随即丧命。

    「什么！到、到底是谁！」

    起初和马克对战的那个魔人，也大惊失色地看向方才击出魔法的来源处。

    站在那里的人……

    「奥丽维亚！」

    「马克！你没事吧！」

    「嗯！你的支援太到位了！」

    就是独自在战场上奔波，替所有人提供支援的奥丽维亚。

    奥丽维亚判断自己的攻击魔法威力很难打倒魔人，就决定活用平常在忙碌的餐厅中来回奔走的经验，赶抵在战场上情势不利的伙伴身边给予协助。

    因此她才会赶到被魔人从背后偷袭的马克身边，反过来对魔人进行偷袭。

    但就算她察觉马克情势不利，为什么能立刻赶来支援呢？

    「搞、搞什么啊，混帐！你刚才明明不在这里啊！」

    魔人大喊一声，并向奥丽维亚放出魔法。

    「！」

    遭受魔法攻击的奥丽维亚没有展开防御魔法道具，而是在眼前造出土墙试图挡下。

    「哈！你以为这种破墙挡得住吗！」

    正如魔人所言，奥丽维亚建造的土墙轻而易举就被破坏殆尽。

    她的恋人马克却只是冷静地看著这一幕。

    「这样总算干掉一个……咕啊！」

    魔人看到自己施放的魔法破坏了土墙，甚至消灭了土墙的另一侧，以为自己终于解决掉一个人了，没想到却被人从身后攻击，重重地挨下了一击。

    「什、什么……」

    他回头一看，发现刚才应该被自己收拾掉的奥丽维亚，居然就站在那里。

    「混帐……你做了什么……」

    「你没必要知道。」

    马克早就预测到奥丽维亚的行动，站在倒地的魔人身旁并启动魔法剑。

    「……哈……到头来，我们还是只有被干掉的份……」

    魔人一脸绝望地这么说。虽然不到致命伤的程度，但伤势让魔人没办法好好站起身子。

    「……」

    尽管对这样的他顿时心生怜悯，但对手依然是魔人。

    认定无需仁慈后，马克将魔法剑往下挥。

    于是，给魔人补上最后一击后，马克看向奥丽维亚。

    「你之前就把传送门的技术用得这么高明吗？」

    没错，奥丽维亚之所以能在马克陷入危机时立刻赶到，以及神不知鬼不觉地绕到魔人身后，都是因为用传送门魔法移动的关系。

    建造土墙试图防御魔人的魔法，也是因为不想让对方看到启动的传送门。

    对满脑子只认为传送门是用来远距离移动的马克来说，奥丽维亚使用传送门的方式真的让他大开眼界。

    「我决定自己的作战方式之后，就一直练习这招。我猜自己启动传送门的速度，应该不会输给沃夫特同学喔。」

    「这样啊，真是太可靠了。」

    马克这句话，奥丽维亚开心地扬起一抹微笑，接著转过身去。

    「那我去帮其他人了。如果你又遇到危险，我会立刻赶过来。」

    「嗯。我会努力不麻烦你的。」

    听到马克的回答后，奥丽维亚点点头，便启动传送门离开现场。

    虽然不知道她前往何处，但马克立刻就听见魔法击中的声音。

    「奥丽维亚～～做得好～～」

    因为听见了尤莉慢吞吞的声音，奥丽维亚大概是去支援尤莉了吧。

    和自己对话的同时，奥丽维亚仍确认到尤莉的状况，令人佩服。

    「也是啊。我又不像东尼先生那样学过剑术……」

    喃喃自语后，他看著手上的魔法剑。

    「怎么可能因为设计出超强武器，就立刻变强呢？我在自大什么啊！」

    马克如此嘀咕，并回想起刚才和奥丽维亚共同作战的那一幕。

    「如果参考刚才的战术……」

    面对新出现的魔人，这次他并没有立刻挥剑劈斩，而是先连续发射攻击魔法。

    等魔人转为防御时，马克就立刻冲向前，启动魔法剑砍下去。

    魔人当然会展开防御魔法，但此刻会选用物理性的防御。

    因为马克以剑攻击，魔人自然会做出这个判断。

    但马克的剑是附加了火系魔法的魔法剑。

    物理性防御无法挡下剑上的附加魔法。最后防御魔法遭到破解，魔人就这么顺势被魔法剑斩倒在地。

    终于掌握了自己的战斗方式后，马克对间接教会他这个道理的奥丽维亚心生感激。

    与此同时，马克心中也浮现出一股莫名的不安，担心未来会不会被奥丽维亚吃得死死的。

    在奥丽维亚赶来协助之前，尤莉正独自与魔人对立。

    她本来就不像其他人那么擅长攻击魔法，但依然选择单独上阵。

    原因就是……

    「看我的～～！」

    「唔喔！」

    「嘿呀～～」

    「喂！等一下等一下！」

    「谁要等你啊～～」

    「唔啊！可、可恶！你到底有几个魔法道具啊！」

    「咦咦？这是秘密～～」

    「别开玩笑……唔喔喔！」

    尤莉知道自己的火力不足。

    因此尤莉找到的解决方案，就是「既然只靠一次打不过，打好几次不就行了」这种以量取胜的作战方式。

    有了这个想法后，尤莉就向宾恩工坊的工匠们求助，请他们制作大量方便携带的短小手杖，并在手杖上附加攻击魔法。

    她又请宾恩工坊的匠人制作皮套，将这些附加攻击魔法的手杖收纳其中，绑在腰上。

    尤莉接二连三地从收纳皮套中抽出手杖，发动连续攻击，完全不给魔人喘息的时间。

    附加于手杖上的攻击魔法都是尤莉想像出来的，尽管无法一次就造成致命伤，依旧能给予相应的伤害。

    连续遭受这种攻击的魔人，简直忍无可忍。

    不过，就算不停闪避防御尤莉的连续攻击，魔人还是有办法抱怨连连。

    换句话说，魔人依然从容不迫，还能开口说话。

    「唔～～这招也行不通吗～～」

    尤莉只是不服气地嘟起了嘴，却被魔人恶狠狠地死瞪著。

    「我们变成魔人后，好不容易才到达的领域……这种小鬼居然在还是人类的状况下就……」

    说完，魔人便将这股怒火发泄在尤莉身上。

    「开什么玩笑！」

    一直遭受攻击的魔人，忽然发动了攻击。

    「哇哇！」

    尤莉急忙展开防御魔法道具，抵御魔人的魔法。

    但魔人却继续展开攻击。

    「你以为！我们是抱著什么心情！变成魔人的啊！」

    魔人发出怒吼，并接连施放魔法。

    「我哪知道啊～～！」

    这明显的迁怒行为，让个性温吞的尤莉也忍不住大吼。

    但魔人依然没有停止攻击。

    「少唆！你知道我们这些帝国平民遭受了什么样的待遇吗！」

    「就说不知道了～～！」

    「我们这些帝国平民！生来就只能被压榨！你到底懂不懂这种饱受凌虐的这种心情啊！」

    「这种事直接去跟帝国抱怨好吗～～！」

    「说了也没用，所以我们才歼灭了帝国！」

    「若是这样，事情不就到此为止了吗～～！为什么要给其他人添麻烦啊～～！」

    「因为无法原谅！」

    「无法原谅什么！」

    「就是像你们这种！在充满恩赐的环境下，厚著脸皮好吃懒做的人！」

    「……」

    听到魔人这句话，尤莉不禁闭上嘴巴。

    她是因魔人这番残忍说词而无言以对，但魔人却误判了。

    他以为尤莉是被自己这番话堵得无话可说。

    因此魔人继续对尤莉释放自己的愤怒。

    「我们饱受凌虐，拚命活了下来。在斯托罗姆大人的恩赐下，我们才终于能变成魔人，得以和帝国抗衡！而你这种小鬼居然要跟我们平起平坐？别开玩笑了！」

    听了这些话，尤莉切切实实地感受到，有股前所未有的愤怒涌上心头。

    怒火中烧的尤莉，又从腰间的皮套中取出了好几支手杖。

    「你们才在开玩笑吧～～？」

    「啊啊？」

    「我很同情你们的遭遇，可是啊～～！」

    说完，尤莉将手上的好几支手杖同时指向魔人。

    「我啊～～！可是很努力在充实自己～～！跟你们这些魔化后，平白无故得到力量的人不一样～～！」

    随后，尤莉将先前逐一启动的手杖同时发动。

    火、风、水、土──她朝魔人施放出各式各样的魔法。

    （插图009）

    「什么！」

    看到尤莉集中施展出好几种魔法，就算是魔人也感受到生命危险，连忙闪避。

    「唔喔！」

    魔法击中刚才自己的所在之处，引发了大爆炸。

    见状，魔人不禁冷汗直流地看了尤莉一眼。结果尤莉还没息怒。

    「我是接受了沃夫特同学的训练～～！还有梅莉达大人的指导～～！好不容易才走到这一步啊～～！」

    尤莉放声大吼，并拿出皮套内剩余的所有手杖对准魔人。

    「喂、喂……等一……嘎啊！」

    魔人被尤莉的模样吓到，正想开口制止她，却忽然遭到来自死角的攻击。

    「嘎啊……」

    「奥丽维亚～～做得好～～」

    利用传送门进行短距离移动的奥丽维亚发动助攻后，在尤莉眼前的魔人顿时变得毫无防备。

    于是──

    「接招吧～～！」

    尤莉同时发动手上的大量魔法道具，对准魔人施放。

    「咕……可恶……该死……」

    被尤莉施放的魔法直击后，魔人只留下这句话就灰飞烟灭了。

    尤莉确认魔人消灭后……

    「……哦，集中施展会产生这么大的威力啊～～」

    或许是怒火平息了，她用不适合战场的情绪这么说道。

    奥丽维亚赶到这样的尤莉身边。

    她的表情有些抽搐。

    「尤、尤莉小姐，太厉害了吧……」

    「对吧？很厉害耶～～这算是新发现吗～～？」

    「不、不知道耶。算吗？」

    「可是～～这下我也可以跟魔人打得平分秋色了～～！」

    「是、是啊……」

    「啊，奥丽维亚，你刚才真的帮了我一个大忙～～下次也麻烦你助攻喔～～」

    「啊，好的。」

    向奥丽维亚道谢后，尤莉又去对付下一个魔人了。

    目送她的背影离去后，奥丽维亚自言自语道：

    「……以后还是别惹尤莉小姐生气好了……」

    这一瞬间，尤莉在奥丽维亚心目中的形象，已经从「成熟大姊姊」变成「惹毛后会很恐怖的人」。

    「尤莉发起火来居然这么恐怖。我也得小心点才行。」

    东尼尽情挥斩手上两把振动剑，同时看著第一次在众人面前发火的尤莉。

    他的表情还游刃有余。

    东尼选择用操纵两把振动剑的二刀流对付魔人。

    和魔人对战之前，就成功击败魔化龙这种与魔人截然不同的人类灾难，因此他的行动充满了自信。

    他驱使喷射靴巧妙地闪避魔人的魔法，尽管第一刀被魔人挡下，也能用第二刀讨伐魔人。

    在某种层面上得到西恩最多帮助的东尼，无疑是这个战场上战果最丰硕的人。

    看到东尼威力十足的模样，魔人判断短兵相接对自己不利……

    「臭小鬼！J个屁啊！」

    便从远距离发动了强力魔法。

    可是……

    「哎呀。」

    「什么！」

    眼见魔法逼近，东尼冷静地展开了魔力屏障。

    轻而易举就挡下了这道魔法攻击。

    「呼！」

    「！」

    魔人原以为东尼擅长使剑，没想到一下子就挡下了自己的魔法，顿时愣在原地。东尼没错过这个破绽，利用喷射靴瞬间拉近彼此距离。

    「疾！」

    「嘎……」

    只消一瞬，魔人就遭到砍杀，毫无行动的余地。

    「呼。」

    将魔人砍倒后，东尼环视四周并叹了口气。

    「好了，那边的状况如何呢？」

    说完，东尼看向某个双人组合。

    「那身服装真是太夸张了。应该会变成绝佳的攻击目标吧。」

    引起东尼好奇心的二人组。

    那就是……

    「唷哇！」

    「呀啊！」

    一身华丽衣裳的爱莉丝和琳恩。

    那套服装不仅露出面积多，颜色还超级显眼，乍看之下跟战场格格不入。

    说到底，西恩当初设计这套可爱的服装时，本来就是为了不会上战场的梅伊量身打造而成。

    根本不是在战场上该穿的服装。

    穿著这种衣服踏上战场，自然就会……

    「居然穿这种乱七八糟的衣服！」

    「少瞧不起人了！臭丫头！」

    「穿得这么夸张，不就摆明要对手快来攻击吗！」

    在赌上性命的战场上，以这身装扮出现的两名少女，乍看之下只会让人联想到荒唐两字。

    抱著赴死的决心踏上这座战场的魔人，当然会群情激愤。

    由于爱莉丝和琳恩的打扮夸张又显眼，周遭一定会引来许多魔人聚集，不过……

    「喵啊！什么嘛！哪会乱七八糟啊！」

    爱莉丝气得大喊，在闪避攻击的同时对魔人提出反驳。

    这句反驳让魔人更不爽了。

    「啥？这样不叫乱七八糟的话，那又算什么！」

    「怎么可能告诉你啊。」

    相较于情绪激动的魔人，琳恩冷静地说出再正常不过的言论。

    照理来说，当然不可能把自己的战术告诉对手。但被年纪应该比自己小很多的琳恩指出这个理所当然的问题，魔人变得更激动了。

    爱莉丝和琳恩没有放过这个间隙。

    「琳恩，朝前方猛冲。」

    「了解。」

    爱莉丝用魔人听不见的极小音量这么说。

    四周传来的战斗声响，让魔人听不见爱莉丝说的话。

    虽然距离不远，琳恩依旧听清楚了爱莉丝的指示，并看准时机往前狂奔。

    她穿过打算将她们包围的魔人身旁，绕到魔人身后。

    「啊？」

    「什么！怎么会……」

    魔人对两人突如其来的行为感到错愕。爱莉丝和琳恩不顾他们的反应，继续向彼此喊话。

    「「预备……」」

    用正常的音量。

    分处将魔人夹击的位置时，照理来说，这种音量无法传至对方耳里。

    不过……

    「「喝！」」

    同一时间，爱莉丝和琳恩精准地施展出火系魔法。

    「啥！」

    「不会……吧……」

    几乎在相同时间点放出的魔法，同时命中目标。

    看到两种大型魔法从个别方向同时发动，魔人顿时难以判断该防御哪一边才对。

    「咕喔啊啊啊啊！」

    再加上效果加乘威力倍增的火焰，转眼间就将好几个魔人烧成灰烬。

    确认已经打倒魔人后，爱莉丝松了一口气。

    「呼……这果然很管用！可以在战斗中讲悄悄话！」

    「嗯。真的很方便。」

    爱莉丝和琳恩戴在头上的护具中，装设了小型的通讯机。拜此所赐，尽管身处轰声隆隆的战场，她们依旧可以用极小音量沟通。

    这种通讯机的原理和无线通讯机相同。因为设计成扬声器直接贴在耳边，所以能大幅度聚集音量。

    因此就不必担心两人的对话内容会被外人听见。

    爱莉丝和琳恩就是要运用这种机能讨伐魔人。

    但这次要利用的，就只有装设无线通讯机的头部装备而已。

    没必要穿这身衣服……

    「要使用这个装备，果然还是得搭配服装才行呢！」

    「那还用说。」

    她们的行为可能真的挺荒唐的。

    爱莉丝和琳恩同步施展的魔法，在战场上发出轰然巨响。

    听到这阵声响的奥古斯都瞄了该处一眼，并叹了口气。

    「真是的……要用通讯机联系彼此的话，靠头上的装备就绰绰有余了吧。那两个人还是不够谨慎。」

    奥古斯都决定待会儿要念念爱莉丝和琳恩几句，接著立刻切换思绪，思考自己的战斗方式。

    「什么……你们到底是什么人啊！」

    奥古斯都眼前的魔人，脸上的表情非常符合「傻眼」这两个字。

    「就算你这么问……我们是终极法师团啊。你们不是也知道吗？」

    「我不是这个意思！一个多月前，我们不是还势均力敌吗！可是现在……怎么会被你们打得落花流水啊！」

    「嗯，是啊……只能说是努力的成果吧。」

    「竟敢耍我！」

    听到奥古斯都回答问题的方式，魔人开始激动起来。

    短短一个月。

    就常识而言，魔人实在无法想像，他们光靠一个月就能进步至此。

    「什么努力的成果啊！反正你们一定是在上一场战斗中藏了一手吧！」

    先前那一战有留下战后报告。

    尽管当时西恩的力量的确充满威胁，但其他成员的实力都跟魔人相同。

    依据报告结果，视战斗方式而定，魔人应该都十拿九稳。

    没想到开战后居然被狠狠蹂躏。

    也难怪魔人会误判情势。

    只是……

    「真意外。再怎么说，我也没有蠢到会把自己的性命放上天秤衡量。」

    「少嗦！你以为我会相信这种话吗！」

    「句句属实啊……」

    奥古斯都一行人之所以能技压魔人，理由非常单纯。

    他们只是不再拘泥于过去的战斗方式而已。

    有人决定采取二打一战法。

    有人决定使用新型魔法道具。

    有人决定大量使用魔法道具。

    还有人直接放弃战斗，决定到处助攻。

    相对地，魔人却没有改变战斗方式。

    变成魔人后产生的骄矜自满。

    看不起奥古斯都这群人，觉得他们只是缺乏战斗经验的小孩子。

    但最大的问题是……

    「随随便便就改变战斗方式……你们这些家伙都没有自尊心吗！」

    变成魔人、获得压倒性的实力后，随之而来的自尊心。

    这道阻碍，让魔人无法改变战斗方式。

    看到魔人的反应……

    「哦，自尊心啊。我们……才没有那种东西呢！」

    「啥！」

    奥古斯都狠狠地断言。

    「等等，你……你真的是王太子吗！怎么不会对自己的力量感到自豪啊！」

    「你问我，我问谁呢？反正我……不对，我们的力量都是西恩给予的，不是光靠自己获得的成果。这种力量，应该不会让人自豪吧？」

    听到奥古斯都的回答，魔人不以为然地勾起嘴角。

    「……哈！什么嘛，你贵为大国王子，竟然是用跟别人借来的力量战斗？简直笑掉我的大牙。」

    「你想用激将法也没用喔。我们所有人都明白这个道理。」

    「……啧。」

    「啊，对了，我要更正一个错误。」

    说完，奥古斯都开始汇聚魔力。

    「这是『被赐予的力量』，不是『借来的力量』。」

    随后，奥古斯都将汇聚的魔力转换为魔法。

    「什……」

    看到那个魔法，魔人哑口无言。

    奥古斯都的右手出现了火系魔法。

    左手还掀起了风系魔法的漩涡。

    「同时……发动魔法……？」

    「西恩赐予我的这个力量，我已经彻底融会贯通了。为了达成这个目标，我可是一秒也不曾松懈！」

    说完，奥古斯都解放了这两道魔法。

    （插图010）

    「喝啊啊！」

    奥古斯都施放的火系魔法，卷入了同时施放的风系魔法，掀起巨大的火焰旋风，将魔人一举吞噬。

    「可恶啊啊！」

    「燃烧殆尽吧！」

    持续施展魔法好一阵子后，奥古斯都才解除魔法。此时眼前只剩下烧成焦黑的魔人灰烬了。

    奥古斯都低头看著那团魔人灰烬。

    「我当然也有自尊心，不过……」

    随后，他看向其他魔人。

    「那是……身为人类守护者的自尊心！」

    说完这句话后，为了守护人类，奥古斯都便挺身对抗魔人。

    ◆

    「龋西希莉。」

    「是，怎么了吗？」

    「……奥古会不会太帅了点？」

    身为人类守护者的自尊心？这是哪招啊？

    简直就像拯救世界的英雄。

    这种装腔作势的台词……我也好想说说看喔！

    「啊哈哈……但在我们的认知当中，殿下就是这个样子喔。虽然已经习惯殿下现在的模样，但他以前就是这种感觉。」

    「唔……虽然我也听说过几次，但实在搭不起来耶……」

    「毕竟西恩只看过殿下现在的样子嘛。」

    大家起初似乎都觉得现在的奥古不太一样，但他在我面前原本就是这个样子了。

    能脸不红气不喘地说出这种装模作样的台词，这一点真有王子殿下的感觉。

    我正在和西希莉聊这些事情时……

    「啊呜！」

    「啊！爱莉丝！」

    爱莉丝刚才还顺利地跟琳恩携手讨伐魔人，却因为太专注于攻击，疏于防备脚下的状况。

    和魔人以壮烈的魔法互相攻击后，地面变得坑坑巴巴的，爱莉丝就这么被绊倒了。

    偏偏这时又有魔人的魔法袭击而来。

    「喵呀啊啊啊！」

    爱莉丝身上这件魔法少女风格的服装也附加了防御魔法，她勉强展开魔法抵挡，却无法完全抵销伤害，被狠狠轰飞出去。

    啊啊，真是的！

    得意忘形就放松戒心了吧！

    被绊倒的意外来得太过突然，很难立刻启动魔法道具。

    尽管多多少少抵销了一些冲击，但我们离她这么远，也看得出她受伤了。

    「我马上过去！」

    同样目睹爱莉丝负伤的西希莉，马上利用传送门奔向爱莉丝身边。

    「啊呜呜……」

    「纳命来！」

    「休想得逞！」

    魔人放出魔法，打算对受伤倒地的爱莉丝补上最后一击，但及时赶到的西希莉立刻展开魔力屏障挡了下来。

    「啥啊啊！王八蛋！你从哪里跑出来的！」

    「琳恩小姐！麻烦支援！」

    「我知道！」

    「唔喔！该死！」

    看到西希莉利用传送门忽然现身，魔人有些疑惑，琳恩便乘隙对他进行牵制。

    并成功将魔人从西希莉和爱莉丝身边引开。

    「你没事吧！爱莉丝小姐！」

    确认魔人离开后，西希莉马上开始为爱莉丝治疗。

    「啊呜呜……对不起，西希莉。我太大意了。」

    「真是的。对手是魔人，绝对不能放松戒心啊。」

    「哎呀～～因为战术奏效，攻击的节奏快了不少嘛……」

    「话虽如此，他们还是魔人啊。要是来不及发动附魔，刚刚那一击说不定就会送你上西天喽！」

    「嗯，我切身体会到了。他们果然跟过去的魔人不一样。」

    「好，已经没事了。」

    「哇喔。真的治好了耶！谢谢你，西希莉！」

    伤势治愈后，爱莉丝就拔腿狂奔，冲向刚才让她受伤的那个魔人。

    「臭家伙！你好大的胆子！」

    「啥！已经治好了吗！」

    「因为我们的治愈魔法师超厉害啦！」

    「再怎么说也太离谱了吧！」

    「那当然，她受过沃夫特同学的训练啊。」

    「啊？」

    魔人因为超快回到现场的爱莉丝分了神，此时琳恩马上绕到他的身后。

    「糟……」

    「太迟了。」

    「咕……嘎啊啊！」

    「你忘了还有我！」

    魔人急著要抵御琳恩的魔法，这回却疏忽了爱莉丝这一边。

    被爱莉丝的魔法直击后，魔人顿时颓然倒地。

    「可恶……二打一……太卑鄙了吧……」

    「但我们并没有搞错优先顺序。」

    魔人倒地的同时发出愤恨的低语，而琳恩对他施放魔法，给予致命一击。

    我们的首要之务就是歼灭魔人，拯救世界──无论要用什么方式完成都可以。

    奥古的信念似乎已经传递至所有人心中了。

    「不过……」

    「怎么了，西希莉？」

    替爱莉丝治疗完毕后，再度回到我身边的西希莉轻声低喃道：

    「魔人是不是没料到战况会这么惨烈？」

    「可能是吧。」

    想想上一场对战，这也在所难免。

    在先前的战斗中，双方都欠缺关键性的一击，陷入胶著状态。

    当时在场的魔人不多，绝大多数都被我歼灭了，但依然有几个漏网之鱼。

    魔人或许是从那些幸存者口中得到情报……

    「……龋西希莉。」

    「是，怎么了吗？」

    「魔人当时也没办法击溃奥古他们吧？」

    「咦？啊，没错。殿下他们对魔人的联合战术一头雾水，魔人也无法攻破战斗服上的附魔。」

    正因为经历过这一战，奥古才会下达指示，要大家摸索新的战斗方式。他们一改过去总以力量取胜的手段，发展出联合作战、准备新的魔法道具，或是助攻等方式。

    然而……

    「为什么魔人没有拟定对策呢……」

    「经你这么一说……」

    如果上次魔人成功击溃了奥古一行人，那还能理解。

    但既然战况陷入胶著，正常来说，应该会拟定某些对策吧？

    「很奇怪吧……」

    「是啊……没错……这是怎么回事？」

    「在毫无准备的状况下参战，简直就像……」

    「呜哇啊！」

    「米兰达！」

    我还在思考时，就听见了米兰达的哀号声。

    「糟糕！快过去看看！」

    「哦，好！」

    虽然话才说到一半，发现米兰达陷入危机后，西希莉再次利用传送门赶赴现场。

    「玛丽亚！麻烦支援！」

    「我知道了！」

    「真是的！连米兰达都大意了吗？」

    「我已经竭尽全力了啦！痛痛痛……」

    「别乱动！」

    可能因为米兰达不会用魔法吧。

    她或许还不习惯立刻启动魔法道具保护自己。

    但她的伤势似乎不严重，让人暂时松了口气。

    「好，治好了。」

    「谢谢你，西希莉！喝啊啊！」

    治疗结束后，米兰达跟刚才的爱莉丝一样，伤势刚痊愈就立刻冲向魔人，和玛丽亚携手又讨伐了一个魔人。

    又是这么轻而易举就被杀死了。

    不对……跟过去交手过的平民魔人相比，这些魔人确实比较强。

    但他们完全没有针对上次的战斗经验拟定对策。

    证据就是，他们一下子就被改变战法的玛丽亚和米兰达解决掉了。

    记得之前……有个叫杰斯特的魔人说，这群魔人原本都是军人。

    这种人会在毫无对策的状况下攻过来吗？

    这样简直……

    「……好像本身就渴望毁灭一样……」

    在我看来就是如此。

    「渴望……毁灭吗？」

    替米兰达治疗完毕后，回到我身边的西希莉疑惑地问道。

    「这些话也不能百分百确定，可是……」

    奥古他们记取了上一次战斗的教训，为了突破胶著战况，努力思考战略。

    我们原以为魔人当然也会这么想……

    「结果魔人没有思考任何解决方案，就这么打过来了。他们或许没想到战况会如此一面倒，但是……」

    「简直就像……渴望被打倒一样吗？」

    「是啊，在我看来就是这样。」

    当时斯托罗姆宣称要毁灭世界。

    魔人的数量绝不算多。一思及此，就无法想像他会随随便便放弃这些棋子。

    「可恶，他到底在想什么！」

    可以顺利歼灭魔人，的确让人很开心。

    但我却完全看不出斯托罗姆的意图。

    「啊！西恩！」

    正当我为魔人难以理解的行为苦恼时，我发现有个魔人往这里冲了过来。

    「西恩&#8226;沃夫特！我要拿下你的首级！」

    「……这家伙也是吗？」

    他没有跟任何人共同行动，单枪匹马地直冲而来。

    「喝！」

    由于魔人从正前方对我施放魔法，我便以魔力屏障防御。

    「后面毫无防备啊！」

    哎呀，果然后面还有一个人。

    「怎么会毫无防备呢！」

    「什么！」

    从后方袭来的魔人放出的魔法，被西希莉的魔力屏障挡了下来。

    虽然有两个魔人发动攻击，但我跟西希莉也是两个人。

    应该不可能轻易就露出破绽。

    「西希莉，抱歉，你先压制住那个魔人。」

    「我知道了！」

    「总之……」

    「啥！」

    就先干掉我眼前的这个魔人吧。

    「疾！」

    「唔！你还会使剑啊，有够难搞！」

    魔人勉强躲过了我挥出的振动剑。

    可能是因为连忙闪避的缘故，他的身体失去平衡。

    「喝啊！」

    我乘隙对他轰出魔法。

    「咕！咕喔喔！」

    虽然这个魔法也被魔人展开的魔力屏障挡下来了……

    「你已经无计可施了吧？」

    「啊……」

    我趁魔人拚命以魔力屏障抵御我的魔法时，立刻逼近到他的面前。

    接著再次挥下振动剑。

    魔力屏障无法挡下振动剑的攻击，魔人立刻就被一剑劈开了。

    「这、这么快就……」

    我看准另一个魔人大惊失色的空档冲了过去。

    然后……

    「咕啊啊！」

    我抓住魔人的手臂使出一记过肩摔，将他压制在地。

    「你、你这家伙！」

    「喂，你们的目的是什么？为什么要采取这种毫无意义的攻击？」

    我正因为看不出斯托罗姆的目的而烦恼不已，正好就有魔人对我发动攻击，于是我决定直接逼问。

    我也不认为他会据实以告啦。

    「啊啊？目的当然是杀掉你们啊！」

    「结果就是这样吗？太难看了吧。」

    「闭嘴！」

    「斯托罗姆没有告诉你们任何对策吗？像这种毫无意义的攻击，有意义吗？」

    「我哪知道！我们这种小喽，怎么能揣测斯托罗姆大人深奥的想法！」

    「这样的话……难道你们真的没接收到任何对策……」

    我还以为他们其实有得到某种策略，只是在我们面前故弄玄虚罢了。看来并非如此。

    可是这样一来……

    「你们不就只是弃子而已吗……」

    接获出征的命令后，狠狠被敌人歼灭。

    就算这是斯托罗姆的命令，但对自己的部下……

    当我浮现出这个想法时……

    「像你们这种……这种受老天眷顾的臭小鬼……」

    「喂喂……」

    被我压制在地的魔人开始汇聚大量魔力。

    「怎么会理解我们的心情啊啊！」

    「该死！不会吧！」

    「唔啊啊啊啊！」

    这家伙！

    难道他要让魔力失控自爆吗！

    「休想得逞！」

    我连忙解开魔人的束缚，用振动剑将他斩成两半。

    「嘎啊！」

    与此同时，魔人汇聚的魔力也烟消云散了。

    好险……差点就要引发大爆炸了……

    「像你们……这种人……」

    魔人发出这声低语后，就此丧命了。

    刚才的问话……最后并没有交代得很清楚，但我已经确定了。

    斯托罗姆没有给这些魔人任何对策。

    只因为这是斯托罗姆的命令，这些魔人就对我们发起战争。

    这种命令根本就是……

    尽管如此，他们还是深信不疑地执行了这个命令……

    「他们是怎样啊……」

    「西恩！你没事吧！」

    斯托罗姆和魔人之间这种扭曲的主从关系，让我为之颤栗。这时西希莉急忙跑到我身边。

    「真受不了你！居人把魔人压在地上讯问！」

    「啊、啊啊，对不起。但多亏如此，我弄清楚了一件事。」

    「咦？透过刚才那段问答吗？」

    「是啊。」

    虽然魔人没有说得很清楚。

    但眼下的状况和那个魔人说的话，让我相当笃定。

    这群家伙……

    「斯托罗姆命令他们去送死。」

    「不、不会吧！怎么对自己的部下下达这种命令！」

    西希莉难以置信地叫道。

    「我也不敢相信，可是……」

    在没有任何战略的状况下踏上战场。

    这样不就是叫他们去送死吗？

    而且那个魔人还说……

    「他们好像也对这个命令深信不疑……」

    听到斯托罗姆叫他们去死，就开开心心地献出生命。

    这种样子就像……

    「崇拜者……」

    西希莉跟我有同样的想法。

    「是啊，他们简直把斯托罗姆奉为神一般崇拜。」

    就在我跟西希莉谈话的期间，魔人也陆陆续续被奥古他们讨伐。

    我们的目标确实是歼灭魔人……不能留下一个活口，却没想到对方会用这种自杀攻击对付我们。

    我觉得这一点相当诡异。

    如果魔人对斯托罗姆的支持到了近乎盲目的地步，那就更奇怪了。

    「虽然我也不明白斯托罗姆为何忽然要全面开战，但总觉得跟他过去的行为模式不太一样呢。」

    「跟过去不太一样吗？」

    「是啊。在上次的魔人领攻略作战中杀掉的那些魔人说过，斯托罗姆消灭帝国后就没有下一步了。」

    「的确是呢。」

    「如字面所示，『全面扑杀』被誉为大国的帝国国民的人，在消灭帝国后就毫无计画这点实在令人匪夷所思。」

    「不过，这是因为斯托罗姆的目的是让帝国灭亡啊。西恩你不是跟殿下说过，因为斯托罗姆已经达成目的，所以可能是失去目标了吗？」

    「是啊。所以我才以为只要把旧帝都……把魔都周遭包围起来，严格监视就没事了……」

    过去只打算静静观察平民魔人动向的斯托罗姆等魔人，没想到他们采取了行动。

    魔人攻击叶卡捷琳娜小姐，让我跟奥古等人分开后，打算伤害他们。

    还有这场决战。

    「斯托罗姆为什么忽然采取行动？如果他没有目的，只要乖乖待著不就行了？」

    「就只是因为……他是魔人吧……」

    西希莉之前有听见斯托罗姆的宣言。

    说了「打从我变成这副身躯之后，人类在我心中就已沦为无关紧要的存在了」。

    他确实说过这句话。

    因此人类无法理解魔人的思维──

    他应该是想表达这个意思吧。

    「他这次也不是说要『征服』世界，而是『毁灭』世界……我只想得到或许他忽然想歼灭人类……」

    我确实能理解西希莉这种想法。

    可是……

    「或许有这个可能性……但我觉得不太一样。」

    「哪里不一样？」

    「斯托罗姆这种想法……虽然难以理解，但我可以接受。可是那些人呢？」

    「啊……」

    「我知道他们把斯托罗姆当成神一般崇拜。但这么做的话，我们迟早会杀到斯托罗姆面前。你觉得他们会允许这种事发生吗？」

    「……他们应该会拟定更多战略，拚死抵抗对吧？」

    「斯托罗姆叫魔人去死。这就代表可以保护斯托罗姆的人越来越少了。」

    「没错。」

    「那些魔人把斯托罗姆当成神一样崇拜，会容许这种事发生吗？」

    「这……我觉得不会。」

    「明明如此，他们还是选择服从斯托罗姆的命令。也就是说……」

    具体状况还是让我一头雾水。

    但我认为这个推测应该八九不离十了。

    那就是……

    「或许魔人世界中出现了相当严重的问题。」

    否则目前的状况根本无法理解。

    我当然不希望我方陷入苦战。

    但这未免太扫兴了。

    话虽如此，这也只是我的推测。要不要想办法从魔人口中问出证词呢？

    「还是再制伏一个魔人……」

    「不可以。」

    我不小心把内心的想法说出来了。

    闻言，西希莉马上驳回我的提议。

    她是在气我刚才把魔人压制在地的事吧……

    但刚才那个魔人也不小心说出许多可供推测的线索，说不定这么做可以得到某些重要的证词。

    我这么心想，并准备说服西希莉。然而……

    「不，听你这么一说，我也明白审问魔人的确是个不错的方法……」

    说完，西希莉就看向化为战场的方向。

    「可是数量已经……啊，刚才东尼先生又打倒了，所以已经全灭了。」

    ……

    糟糕……我应该早点行动才对……

    「嗯……魔人那边出现的问题啊……」

    「是啊，虽然还没有确切的证据。」

    「这样的话，把他们全数歼灭是不是太轻率了……」

    奥古将魔人全部打倒后回归阵营。我对他说了刚才那番推测，他就认真地陷入沉思。

    「不，没这回事。只是我太晚察觉了。」

    「可是……我也没注意到……」

    「那也没办法啊，你在战斗耶。」

    奥古是在最前线与魔人对抗。

    应该没办法一边战斗一边思考吧。

    我要保护治疗要员西希莉的安危，还要尽可能让所有人都能发挥战力，因此并没有积极参战。

    此举并非轻忽魔人的实力。是因为我相信队员，也要确认他们想出来的对策是否真的有效。

    以结果来说，我明白大家都有足够的实力对抗魔人，因此最后没有踏上前线，得以退一步综观整场战局。

    所以我才能站在客观的角度观察魔人。

    「但经你这么一说，确实不太对劲。」

    「咦～～？我们的作战计画不是奏效了吗？」

    「我完全没发现魔人的样子怪怪的耶。」

    奥古对我的言论表示理解，但爱莉丝和琳恩似乎根本没发现这件事。

    「我也觉得有拿出特训的成果啊。」

    「我也这么想。」

    「在下亦同。」

    东尼、托尔和尤利乌斯也同意爱莉丝的说词。

    「话说，是不是只有西恩察觉到这个问题啊？」

    「玛丽亚说得没错。在那种战斗状况下，我们根本无暇顾及这些事。光是要活下来就得拚尽全力了……」

    米兰达也肯定了玛丽亚的说法。

    我抱著希望，看向尤莉、马克和奥丽薇亚一眼，结果他们也都对米兰达这番话点头称是。

    大家似乎都很在意自己没察觉到魔人的异状……

    「别这么在意啦。这终究只是我的个人感想，没有任何确切证据。」

    就像我刚才对奥古所说，在赌上性命的战斗中根本无暇留意，所以我才安慰大家不必放在心上。

    不如说，若在和魔人交手的过程中思考这些事，反而会有被打倒的可能性，因此我甚至觉得没发现还比较好。

    「总而言之，这里的魔人都被歼灭了。我们继续前进吧。」

    「没错。根据战斗开始之前听到的消息，接下来就只剩干部了。」

    「是啊，只差一步就能终结这一切了。」

    所有人都点头同意我和奥古说的话。

    看来他们都能迅速切换思维。

    于是我们一行人通过了旧帝都……也就是魔都的大门。

    「不过……这里真的感受不到任何气息耶。」

    一走进空无一人的魔都，奥古就轻声咕哝道。

    「对啊。偌大的都市竟然如此空荡……光是这样就很异常了。」

    「这里的居民……全都被杀掉了吧……」

    大国首都这种大得离谱的都市，居然鸦雀无声，彷佛一根针落地都能听见。

    而且理由还是「所有居民被灭口」这个事实。

    光想到这一点，就让人浑身发毛。

    玛丽亚似乎也被这种氛围给吞噬似的……

    「唔～～赶快离开这……」

    就在她说出这句话的瞬间──

    喀当！

    「呜呀啊啊！」

    有个被风吹动的木板翻倒在地，发出一声巨响。

    玛丽亚尖叫一声并蹲了下来，好像被那个声音吓到了。

    「哦，玛丽亚，你会怕这种事啊？」

    「对、对对、对啦！不行吗！」

    「不，只是觉得有点意外。」

    「我先把话说清楚，要是你敢吓唬我，我真的会轰出魔法喔！就算知道没什么用，我还是会照做不误！」

    「好、好啦，我知道了。是说，我也不会在这种地方做这种事。」

    「不能骗我喔。」

    「我不可能在这种紧要关头开玩笑啦。而且……」

    曾经住在这里的几万……不，照这个规模来看，应该有十几万人吧？

    在这么多人丧命的地方开这种玩笑，未免也太不谨慎了。

    我好歹也会拿捏这种分寸。

    「西恩、墨西拿，不要闹了。」

    「我、我哪有在闹……」

    「他们来了。」

    被奥古教训之后，玛丽亚正打算反驳，却因为奥古的下一句话而回过神来，看向前方。

    她眼前是一座化为废墟的建筑物。

    站在上面的人……

    「你是……杰斯特！」

    正是当时人称杰斯特的那名魔人。

第十一卷 一骑当千的新英雄 第三章 悲伤的理由

    杰斯特出现在我们面前，他身边还有另一名魔人。

    我之前没见过他。

    「你们终于来到这里了。」

    「啊啊～～烦死了。我之前的辛苦都白费了。」

    比起神情冷静的杰斯特，他旁边那个魔人感觉非常轻浮。

    「初次见面，终极法师团的各位。但我并不是第一次跟各位见面就是了啦。」

    「什么？」

    不是第一次见面，却又说「初次见面」？

    这是什么意思……

    「难道是！」

    「哦，终于发现了吗？过去我一直都在观察你们，但你们完全没发现，简直乐得轻松呢。」

    「就是你……」

    我狠狠瞪著杰斯特身边那个魔人。他正用一副瞧不起人的表情看著我们。

    这家伙一直在观察我们。

    这就代表著他一直在暗中作乱。

    换句话说……

    「难道你是意图刺杀叶卡捷琳娜小姐的真凶吗！」

    「是啊，正常人都会发现吧。啊啊～～我还以为会很顺利呢。结果你们是怎样？居然用远距通讯跟转移魔法，太狡猾了吧。」

    「你！」

    「哦？怎么，生气啦？」

    「废话！」

    这家伙！

    企图杀害一个人，竟然还说这种话！

    「哈，别气成这样嘛。想发火的人……反而是我才对吧！」

    魔人忽然勃然大怒，似乎回想起计谋被我阻挠的那一刻。

    「冷静点，劳伦斯。都已经是过去的事了。比起这些，现在我们的首要之务，是完成斯托罗姆大人的心愿。」

    「……我知道啦。」

    愤怒的魔人……杰斯特叫他劳伦斯，所以这应该是他的名字吧。

    杰斯特念了他一顿。

    对了，杰斯特这家伙刚才……

    「斯托罗姆的……心愿？」

    杰斯特似乎听见了我的声音，瞥了我一眼。

    他脸上的表情……既非愤怒也非憎恨，简直就像彻底放弃一切的感觉。

    他身旁的劳伦斯也一脸苦涩。

    这到底……怎么回事？

    「呼，不行。好像透露太多了。」

    「等一下！斯托罗姆的心愿是什么！」

    杰斯特似乎想要终止谈话。奥古继续逼问。

    可是……

    「我刚刚不是说透露太多了吗？我不会再继续说下去了。」

    「谁管你啊！」

    「那……」

    说完，杰斯特就立刻蹲下马步……

    「就凭武力问出来啊！」

    并往这里冲了过来。

    「奥古！这家伙我来对付！你去解决劳伦斯！」

    「知道了！」

    于是，我和杰斯特、劳伦斯和奥古立刻开战。

    ◆

    「你的对手是我！」

    劳伦斯紧跟著杰斯特朝我们发动攻击。此刻挡在他眼前的人，正是被西恩指名的奥古斯都。

    看到奥古斯都挡住自己的去路，劳伦斯不怀好意地勾起嘴角。

    「王子殿下居然愿意跟我交手，看来我的地位也上升了呢！」

    劳伦斯大吼一声，接著对奥古斯都施放火系魔法，采取先发攻击。

    「「殿下！」」

    护卫托尔和尤利乌斯发出哀号，但奥古斯都用魔力屏障彻底挡下劳伦斯的魔法。

    「你们不准过来！这家伙我来对付！」

    「可、可是！」

    托尔虽然还不肯放弃，但奥古斯都刻意忽视他说的话。利用屏障防御劳伦斯的魔法之际，奥古斯都也发动了新的魔法。

    「喝啊啊！」

    「什么！居然还能继续展开屏障！」

    劳伦斯本想趁奥古斯都防御魔法的时候，绕到他身后发动攻击。没想到奥古斯都竟祭出反击，让他不得不采取回避措施。

    「可恶……虽然早就心里有数，但真的好强……你真的是王子殿下吗？」

    「哼，立场根本就不重要。此刻现场……只有魔人，以及要歼灭他的人类罢了！」

    说完，奥古斯都的左右手就依序放出属性各异的魔法。

    「怎么啦，劳伦斯？魔人干部就只有这么点能耐吗！」

    「混帐！」

    看到劳伦斯拚命逃窜，奥古斯都展现出前所未见的好战态度。

    为什么会这样呢？

    当杰斯特发动攻击时，西恩应该是反射性地喊了奥古斯都的名字。

    在如此紧急的状况下，会让西恩下意识喊出名字的人。

    就是被西恩信赖的最佳证明。

    我被西恩认可了。

    感受到这一点后，奥古斯都实在难掩从体内深处狂涌而出的激昂。

    「该死！」

    劳伦斯一边闪避奥古斯都施放的好几种魔法，一边试著反击。

    但劳伦斯没办法像奥古斯都那样同时启动数种魔法，导致他的攻击显得单调无比。

    这样一来……

    「喝！」

    单手施展魔法，再用另一手张开屏障的奥古斯都，一下子就挡下了他的攻击。

    「喝啊！喝啊！」

    不管怎么攻击，奥古斯都总能用屏障轻松挡下。不仅如此，他还趁自己发动魔法的时候展开攻击。

    在一刻也不得松懈的状况下，劳伦斯马上就开始气喘吁吁了。

    看到劳伦斯窘迫的模样，奥古斯都的嘴角不禁上扬，露出了和他身分不太相符的坏心嘴脸。

    「太逊了吧。魔人就只有这点程度吗？」

    显然一副瞧不起自己的态度。

    奥古斯都那种藐视的态度，配上大国王太子的立场，立刻就踩到了劳伦斯的地雷。

    「闭嘴！不知人间疾苦的大少爷！少看不起人了！」

    「！」

    在盛怒之下，劳伦斯施放的魔法展现出惊人的威力。奥古斯都甚至要用双手展开两道魔力屏障才挡得住。

    「不知道辛苦两字怎么写！悠悠哉哉长大成人的你！根本没资格藐视我们！」

    刚才还四处逃窜的劳伦斯顿时骤变，反而开始接连放出高强度的魔法。

    「唔！」

    奥古斯都利用自己的魔力屏障，同时也用西恩给的饰品型防御魔法道具展开屏障，持续防御劳伦斯的攻击。

    但劳伦斯没有停下攻势。

    「我们袭击席德！攻击库尔特！还有教唆那个充满欲望的大主教的时候！你们这些蠢货根本就没发现！」

    「什么！」

    听到劳伦斯激动的群埃奥古斯都有所反应。

    「所以那也是斯托罗姆的指示吗？」

    「不是斯托罗姆大人！是杰斯特大人的指示！」

    劳伦斯现在应该非常激动吧。

    他滔滔不绝地说起奥古斯都未知的事实。

    「都已经在暗中作乱到这种地步了，为什么事到如今要挑起正面对决？他到底在想什么啊！」

    「我怎么会知道斯托罗姆大人的想法！」

    奥古斯都和劳伦斯互相施放魔法、抵御并回避的同时，也在进行唇枪舌战。

    尽管同样激昂，奥古斯都却相对冷静。相较之下，劳伦斯的激动情绪丝毫没有平息的迹象。

    其实奥古斯都藐视劳伦斯的态度是刻意为之。

    他以前打败的那些魔人，全都是帝国的平民阶级百姓。

    说到帝国平民，便是贵族压榨的对象。

    正因如此，那些魔人化的平民获得力量后，就把王公贵族全杀了。

    于是奥古斯都猜测，现在还服从斯托罗姆的劳伦斯这些人，可能原本也是平民阶级。

    所以他才故意演出他们最深恶痛绝的傲慢又惹人厌的王子形象，试图激怒劳伦斯。

    结果劳伦斯彻底掉进奥古斯都的圈套，情绪相当激昂。

    陷入兴奋状态后，他连奥古斯都不知道的事实都说出来了。

    打听到过去从未知晓的事实，的确是意外的收获。但关于这次正面决战的意图，还是问不出个所以然。

    如此判断后，奥古斯都打算变更攻击手段。

    「喝啊！」

    「别小看我！」

    奥古斯都施展出水系魔法。

    奥古斯都的魔法并没有特别被收束成高压水柱，单纯只是冲刷出大量水花而已。见状，劳伦斯没有闪躲，只张开魔力屏障防御。

    「别以为用这种魔法，就能打败我……打败魔人！」

    「我没打算用这招打败你啊。」

    「什么！」

    「喝啊！」

    奥古斯都接著施展出他的代名词──也就是雷系魔法。

    但那道魔法击发的方向，却像要避开劳伦斯似的。

    「你在攻击哪……嘎啊啊！」

    劳伦斯原以为奥古斯都没瞄准，下一秒却浑身遭受雷击。

    「怎、怎么可能……魔法应该没打中啊……」

    没能做好万全防御，全身都被烧伤的劳伦斯，双膝一跪倒卧在地。奥古斯都朝他一步步走近。

    「你不知道吗？水会导电啊。」

    「那……是什么意思……我从来……没听说过……」

    「我原先也不知道，是西恩告诉我的。」

    「可恶……西恩……沃夫特……到哪都要……扯……我们……后腿……」

    劳伦斯忿忿不平地低语道。奥古斯都则针对他刚才的言论提出反驳。

    「你刚才说，我是悠悠哉哉长大成人，不知道辛苦两字怎么写的大少爷吧？」

    「这是……事实吧……因为你是……王子殿下啊……」

    「我不知道帝国是如何，但在我的国家，太平庸的人没资格登上王位喔。」

    「……」

    亚尔斯海特的王位并非由长子继承。

    只有公认有才华的王子或公主，才能登上王位。

    所以在立太子仪式举办之前，奥古斯都都不能自称为王太子。

    「正因如此，我才通宵达旦地拚命读书，进行魔法训练到快要吐血的程度。」

    听到奥古斯都这声低语，就近目睹过他如何努力的托尔和尤利乌斯，也都面露沉痛表情。

    他们应该是回想起奥古斯都当时的模样了吧。

    「我就是这么努力过来的。刚才用来打倒你的魔法，也是这样练成的。」

    「沃夫特……」

    「没错。遇见西恩后，我才能进一步成长。往后我也不会停止钻研的脚步。因为……哪怕只有一点点也好，我都想离他更进一步。」

    「……」

    「相较之下，你们又是如何？不满意自身的立场，甚至还转变成魔人……我怎么可能会被你们这种人打败呢？」

    「别说得一副……你很了解似的……」

    被奥古斯都如此看扁，尽管劳伦斯已经进入濒死状态，他依然绞尽最后一丝力量试图反抗。

    「你能明白吗……只因为我们是平民，不管付出多少努力……即使有拿出成果也得不到认同的不甘……只因为我们是平民，就要被无能的贵族任意使唤的愤怒……只因为我们是平民……」

    劳伦斯这声低语，彷佛要将内心深处的愤慨一吐为快。

    「就要被夺走一切的憎恨……」

    「……」

    「在帝国……我们这些平民……根本算不上人类……和家畜没两样……」

    劳伦斯倾吐的这股愤怒，几乎让奥古斯都为之震慑。

    「将我们救出苦海的就是斯托罗姆大人……那位大人帮我们一扫经年累月的雪恨……把我们……当成人类看待……」

    「别傻了……你是魔人啊……」

    「哈……过程如何根本不重要……在斯托罗姆大人的帮助下……我们的地位……才从家畜提升成人类……」

    听了劳伦斯这番话，奥古斯都恍然大悟。

    他明白这些魔人为什么不惜舍弃性命，也要服从斯托罗姆的命令了。

    遇见斯托罗姆之后，他们的自我价值第一次受到认可。

    为了消灭帝国，斯托罗姆需要他们的力量。

    即使他们……只是斯托罗姆的棋子也无所谓……

    不像以前那样遭受不合理的待遇，而是朝著相同目标迈进的同志。

    他们第一次体会到被需要的滋味。

    「所以……我……我们……绝对服从斯托罗姆大人的命令……尽管他要我们去死……」

    说完，劳伦斯撑起上半身……

    「我们也会开开心心地去送死！」

    劳伦斯如此大吼，绞尽最后一丝力量，对奥古斯都发动自杀攻击。

    「！」

    被劳伦斯发泄的怨气震慑的奥古斯都，反应顿时慢了一拍。正当他以为这道起死回生的攻击即将奏效时──

    「殿下！」

    始终在观察劳伦斯动向的托尔，朝他施放出一道风刃。

    「嘎哈！」

    企图舍身采取自杀攻击的劳伦斯，直接挨了托尔的风刃攻击，再度倒地。

    「哈……哈哈……临死前竟然是这副德性……真没意思……」

    「……」

    「斯托罗姆……大人……我先走一步……在地狱……等……您……」

    说完这句话后，劳伦斯就咽下最后一口气了。

    「殿下……」

    「……抱歉，托尔。你救了我一命。」

    「别这么说……这是我该做的。」

    「不过……」

    说完，奥古斯都低头看向对斯托罗姆展现出异常忠诚心，已然离世的劳伦斯。

    「真是忠心到吓人的程度。」

    「是啊。如果要守护殿下的安危，我也有舍弃性命的觉悟。可是……」

    托尔也跟奥古斯都一起看著劳伦斯。

    「但我没办法为了这么没意义的目的去送死。」

    「这表示帝国的黑暗面深沉到这种地步吗……」

    「……」

    这些魔人的惨痛事实呈现在眼前，让奥古斯都和托尔都觉得郁闷难消。

    而且，还有另一件事让奥古斯都耿耿于怀。

    「他说……先在地狱等您？听起来就像……」

    奥古斯都心想。

    这话听起来就像斯托罗姆也会步上劳伦斯的后尘似的。

    ◆

    我用魔力屏障挡下杰斯特施放的魔法，同时也忍不住看向奥古那边的战况。

    因为正在跟奥古厮杀的劳伦斯喊出的那句话，吸引了我的注意力。

    「他说什么……？过去那些全都是他们干的好事？」

    这是什么意思？

    在魔人领攻略作战时杀死的那个魔人，不是说斯托罗姆已经完全丧失动力了吗？

    「你在看哪里啊？西恩&#8226;沃夫特！」

    「唔！咕！」

    趁我因为奥古和劳伦斯的对话分心的空档，杰斯特朝我逼近，拿短刀砍了过来。

    我立刻躲开，跟杰斯特拉开距离。

    好险……

    但那段对话，就是会让我忍不住分神注意。

    「你们……不对，你……过去都在暗地里操控这一切？」

    「真受不了，劳伦斯这小子居然这么多嘴……」

    听到我的质问，杰斯特虽然对劳伦斯满口怨言，却也没有否认。

    「到底怎么回事？斯托罗姆消灭帝国之后，不是对任何事都失去干劲了吗？」

    我这么说道，杰斯特则叹了一口气。

    「受不了，那些该死的废物。不仅派不上用场，还泄露多余的情报。」

    「废、废物？就算你们不合，但怎么能说以前的伙伴是废物呢？」

    「伙伴？别笑死人了。忘记斯托罗姆大人赐予力量的恩惠，因为自私的欲望失控的家伙，根本算不上伙伴。」

    「……你不是利用他们攻击了席德和库尔特吗？」

    「我只是引导状况发生而已。」

    「所以这么做到底有什么意义？」

    听我这么说，杰斯特扬起嘴角冷笑道：

    「他们只是用来测试你们实力的棋子罢了。」

    「棋、棋子……？」

    「多亏他们，我得到了不错的情报。你的未婚妻……叫西希莉是吧？那个女人就是你的弱点。只要她有个万一，你就……」

    「原来就是你！」

    「哎呀。」

    就是这家伙干的好事！

    才会让西希莉！再次陷入险境！

    杰斯特话还没说完，我就忍不住施放魔法，但他轻轻松松就躲开了。

    可恶！

    我因为太过生气，让攻击变得单调了。

    躲开我的魔法后，杰斯特直接朝我冲了过来。

    「唔！」

    「真是的。怎么啦，西恩&#8226;沃夫特？你的剑术不是剑圣教你的吗？怎么只会一个劲儿地挨揍啊？」

    「你……给我闭嘴！」

    米歇尔叔叔总是采取剑对剑的训练。

    训练过程中几乎没有用过短刀。

    如果是对付街上那些小混混，还有办法解决。但这家伙……身手相当了得。

    杰斯特冲到我胸口，挥出了短刀。

    这是短刀的攻击范围，对剑来说，这段距离太近了。

    总之，得先想办法拉开距离才行！

    「什么！居然要在极近距离下施放爆破魔法！」

    「喝啊！」

    「唔！」

    看到我在他面前施展爆破魔法后，杰斯特大惊失色地拉开间距。

    这是再正常不过的反应。

    这个世界的魔法跟游戏不一样。

    被卷入其中的话，也会被自己施展的魔法击伤。

    对距离超近的对手施展爆破魔法，就跟自爆没两样。

    但这个理论对我来说并不适用。

    和我拉开距离以闪避魔法的杰斯特，咬牙切齿地说：

    「原来如此……就是在席德和库尔特用过的奇妙魔法……」

    「……你真的全都看得一清二楚啊……」

    在席德和库尔特时，我施放了指向性爆破魔法，藉以歼灭魔人。

    如果他在暗中操控那场战争，自然会将战况尽收眼底。

    「真是的。这种只要当场回避就能躲开的魔法，我却以为你要采取自爆攻击，下意识跳开了。」

    这么说来，这家伙说过他的前身是军人。

    他那深植体内的战斗技术相当棘手。

    「我不会再让你冲到我胸口了！」

    「那就伤脑筋了。我的剑术不好，要是被你拉开距离，我就无计可施了呢！」

    「啧！又想故技重施！」

    杰斯特再次狂奔而来，试图冲到我胸前。

    我不想让他继续缩短距离，便用力挥剑，防止杰斯特闯进我的攻击范围。

    「啧！」

    「你以前是军人吧？怎么会有只挥刀不挥剑的军人呢！」

    「哼，你这小屁孩不知道吧。不是只有骑士或魔法师才能从军啊！」

    这家伙……居然没尝到教训，又冲过来了！

    「我说过不会再让你靠近了吧！」

    「唔呜！」

    这次我在地面上升起桩，绊住不断逼近的杰斯特。

    趁著这段期间，我在脑内反刍杰斯特说的话。

    既非骑士亦非魔法师的军人……那就是……

    「谍报部队……」

    「哦？你果然连反应都很快嘛。」

    这样就能理解他的动作为何如此敏捷了。

    这个世界的通讯方式不像前世那般发达，必须拥有矫健的身手，才能进行谍报活动。

    不过……尽管变成魔人后，许多能力都因此提升，但这么优秀的谍报队员怎么会背叛帝国呢？

    而且第一次见面时，其他魔人都用「队长」来称呼杰斯特。

    也就是说……

    「你以前是谍报部队的队长吧？既然其他魔人都听令于你，就表示……他们以前也隶属于谍报部队吗？」

    「哎呀呀……光靠这些对话内容就能推敲到这种地步……果然不好对付。」

    「到底有多少人倒戈到斯托罗姆阵营？」

    「……所有人喔。」

    「什、什么？」

    所有人？

    整个谍报部队都倒戈了吗！

    「开什么玩笑！谍报部队应该是军中最重要的部队啊！居然全员倒戈！」

    听到我如此放声大吼，杰斯特就露出一抹自嘲的笑容。

    「哎呀，没想到会被敌人如此评断……真是讽刺。」

    「你说什么？」

    「西恩&#8226;沃夫特，你知道帝国是怎么称呼我们谍报部队的吗？」

    「我哪知道。」

    「……老鼠。」

    「老……」

    老鼠？

    「我们不是靠力量制伏敌人的骑士，也不是用华丽魔法歼灭敌人的魔法师，而是趴在地面上偷偷寻找敌人的弱点……就像老鼠一样。」

    这、这是……怎样……

    「尽管我的部下赌命取得了敌国的情报，占据军方高层的那群贵族却总是对他们劈头痛骂。『偷偷摸摸、全身泥泞、找出别人弱点的行为，相当适合平民啊』、『照理来说，你们这种a脏的家伙光是能和我说上话，就该感到光彩了』、『好好感谢我们雇用你的恩惠吧』……把我们骂得狗血淋头后，就只把到手的情报全部拿走。」

    「……」

    方才还抱怨劳伦斯多嘴的杰斯特，现在也说个不停。

    看到始终冷静处事的杰斯特不停发泄满腹牢骚的模样，我根本开不了口。

    「就算部下在任务中丧命，那群家伙也不痛不痒。在他们眼中，我们这些平民就只是坏了也能随时补充的方便道具！」

    「所以……你……」

    「没错！我想让部下脱离那片苦海！我想让他们……从老鼠变回人类！」

    「结果就是这副德性吗！到头来，斯托罗姆也只把你们当成道具不是吗！」

    「闭嘴！」

    杰斯特他们的结局太过凄惨，让我不禁发出怒吼。

    但杰斯特却用比我更愤怒的群盎卮鸬溃

    「你懂什么！得到贤者和导师这种最棒的祖父母无比疼爱！接受周遭众人的协助！人生充满幸福的你，根本不懂我们的处境！」

    「那、那是……」

    杰斯特这番话让我无言以对。

    「被藐视！被瞧不起！饱受掠夺！还落得用完就被弃的下场！你怎么可能了解我们的心情！」

    「……」

    「只有斯托罗姆大人看重我们！不管是我们带来的情报！泄露假情报给帝国高层那群蠢货！还是搅乱情报让帝国陷入混乱！只有斯托罗姆大人将这些付出视为必要！」

    说著说著，杰斯特缓缓地重新举起短刀。

    「斯托罗姆大人是我们的救世主。他是神！如果是那位斯托罗姆大人的意志，那我们的性命……」

    说完，杰斯特再次朝我冲了过来。

    「就任他随用随！」

    「唔！可恶！」

    我以为他又要拿短刀砍我，结果他这次用了魔法。

    我用魔力屏障勉强挡下这道魔法，继续猛冲过来的杰斯特挥起了短刀。

    「啧！喝啊！」

    刀身太小了，很难用剑防御。

    所以我躲开他的短刀，挥出振动剑予以反击。

    但杰斯特往下一蹲避开攻击，将短刀往上挥。

    「该死，动作还真快！」

    「怎么啦，西恩&#8226;沃夫特！继续舞动吧！奋力展现你的舞姿，才配得上吾主临终的舞台！」

    「什么！」

    斯托罗姆临终的舞台？

    「这话什么意思！」

    「我应该告诉过你了吧！想知道的话，就凭武力问出来啊！」

    杰斯特大吼一声，并接二连三地祭出攻击。

    我想尽办法躲开攻击，挥下振动剑后，第一次击中的一剑砍进了杰斯特的右肩。

    「咕……嘎啊啊！」

    「什么！这家伙！」

    振动剑砍进杰斯特的肩膀后，就从他的肩口将右手砍断了。

    但他却没有停下狂奔的脚步。

    这家伙……竟然彻底放弃防御，一心要攻击我！

    这样根本就是……

    「自杀攻击啊……」

    （插图011）

    不顾性命的舍身攻击。

    如今他也改用左手握短刀，对我发动攻击。

    「西恩&#8226;沃夫特──！」

    杰斯特随著这声嘶吼挥出短刀……但可能因为非惯用手，导致他的动作不太灵光。

    我由下往上挥出斜砍，将杰斯特的左手也砍了下来。

    「咕……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尽管如此，杰斯特还是继续猛冲。于是……

    我将挥至上方的剑，直接顺势往下斜砍。

    「嘎唔……」

    「……」

    从左肩口到右边腰际被一剑砍断后，杰斯特才终于停下脚步瘫倒在地。

    我带著难以言喻的心情，看著倒卧在地的杰斯特……过去我总认为这些魔人是人类的威胁，此刻却觉得他们只是单纯的受害者。

    「西恩！」

    「西恩！」

    看到杰斯特瘫倒后，西希莉和玛丽亚他们可能认为战斗结束了，便急忙往这里跑过来。

    「西恩！你没受伤吧！」

    「嗯，我没事。」

    西希莉跟平常一样，开口第一句就是担心我。

    难不成……他们连这种关心自己的存在都被夺走了吗？

    如果有人把西希莉从我身边夺走……

    我想起以前富勒曾要我把西希莉交给他的往事。

    虽然我没有让这个悲剧发生，但能关心他们的人或许都真的被夺走了。

    「西、西恩？你怎么了？」

    「咦？啊，不，没什么。」

    「？」

    可能是因为我一直盯著西希莉看，她的脸变得有点羞红。

    她的一切都如此可爱。就连问完问题后，用百思不解的表情看著语焉不详的我，看起来也好可爱。

    如果这样的女孩被夺走……我可能也会像杰斯特他们那样，想要毁了这一切。

    总觉得我好像对他们产生了怜悯之心。

    但这些魔人却对人类表现出明显的敌意，甚至宣称要毁灭我们。

    一定要讨伐他们才行。

    当我感到五味杂陈时，脚边传来了一道嘶哑的声音。

    「果然……我们再……怎么努力……也没有用……」

    「杰斯特……」

    「哼……你不是赢了吗，怎么这个表情……」

    虽然对濒死的杰斯特抱著复杂的思绪，但我转念一想，他们依然是威胁人类存亡的敌人。

    「把斯托罗姆的目的告诉我吧。」

    「斯托罗姆大人的……想法……吗……」

    杰斯特顿了一会儿，开口回答：

    「那种事……我哪知道……」

    「你、你不知道吗！」

    怎么可能！

    「为什么！你连目的都不知道，怎么还能舍命行事啊！」

    听到我的群埃杰斯特冷笑一声。

    「那是因为……西恩……沃……夫特……我们……」

    「你们怎么了？」

    「……我们……已经……没……有……未来……了……」

    「魔人没有未来？这话什么意思！」

    我无法理解杰斯特说的话，忍不住进一步询问。可是……

    「……没用的，西恩……他……已经断气了……」

    「可恶！」

    我还以为打倒杰斯特，就能搞清楚斯托罗姆的真正意图！

    可是……虽然不知道他真正的目的为何，却明白魔人的行动为什么会一反常态了。

    「西恩！」

    当魔人的行动异常状况总算得出结论时，打败劳伦斯的奥古过来和我们会合了。

    「怎么样？有问出什么吗？」

    「算是吧。我知道魔人为什么会这样行动了。」

    「什么！」

    我将杰斯特的遗言告诉奥古。

    「没有未来……」

    「是啊。虽然不清楚具体情况……但似乎发生了对魔人的未来无比绝望的某些事。」

    「因为没有未来，他们才会变得自暴自弃吗……」

    「应该是吧。」

    我和奥古看著杰斯特的遗体，心中都涌起了难以言喻的思绪。

    「……我们本来是排除了人类的威胁……」

    「是啊……但感觉怎么会……这么糟糕呢……」

    还有一件事让我百思不得其解。

    「斯托罗姆临终的舞台……到底是什么意思……」

    听到我这声低语，在场没有任何人回答。

    「总而言之，不明白的问题，再怎么苦恼也无济于事。只剩下斯托罗姆一个人了。继续往前吧。」

    「是啊，说得也是。」

    奥古这么说，彷佛想一扫这股阴郁的气氛。

    虽然事后的感觉差到极点，但魔人对我们展现敌意还发动攻击，那他们就是敌人。

    我重新思考，决定转换思绪。

    打倒杰斯特和劳伦斯这两个魔人干部后，就只剩下首领斯托罗姆了。

    这下终于可以让一切做个了结。

    事到如今才知道原因，也已经于事无补。

    那就继续往前，打倒斯托罗姆，让世界回归和平吧。

    我们这么心想。最后还是在尚未明白斯托罗姆真正意图的状况下，决定继续前进。

    虽然就算搞清楚斯托罗姆真正的目的，他还是会继续攻击我们吧。

    那在这里胡思乱想也没什么用。

    我们朝著旧帝城迈进──斯托罗姆应该就在那里。

    往魔都前进的同时，我们展开侦察魔法进行搜索。但我们已经将留到最后的杰斯特等人打败了，所以丝毫没有反应。

    我们默默地继续前进，但我受不了这种沉默的氛围，开口对奥古提问。

    「龋帝国的平民为什么会被虐待得这么惨？」

    「我、我也想知道。毕竟课堂上没学到这些。」

    听到我的疑问，爱莉丝也跟著搭腔。

    我看看四周，发现大家也都盯著奥古看。

    哦，不只是我，大家也都不清楚啊。

    所以这不是一般常识吗？

    「你问我，我问谁呢……就算当事人帝国国民还活著，或许也无法给出明确的答案。只是……我心里有个推测，觉得应该是这个原因所致。」

    「什么推测？」

    玛丽亚催促奥古继续说明。

    「恐怕在帝国成立之初就出现问题了。」

    「成立之初？我记得帝国刚开始的规模不大，但依序征服了周边各国，才变成现在的帝国对吧？」

    奥丽维亚说的这些历史我也知道。

    课堂上也有学过。

    「没错。那你们知道帝国是用什么手段，统治这些被征服的国家吗？」

    「是不是会派驻扎军队过去？」

    听到东尼的回答，奥古点头回应。

    「是啊。虽然帝国会从隶属于旗下的国家派遣驻扎军队，却会将沦为战败国的国民……当成奴隶使唤。」

    奥古这番话让西希莉惊讶地大喊道：

    「居、居然当成奴隶使唤？」

    「这些事……在课堂上都没学到啊。」

    正如马克所言。虽然高等魔法学院的历史课也会学到其他国家的历史，却不会学到如此详尽的内容。

    顶多只有帝国接二连三侵略周边各国，逐渐开拓疆土而已。

    只有托尔和尤利乌斯没有表现出意外的模样。

    「你们两个已经知道了吗？」

    「是的。毕竟殿下总有一天会成为国王，和周边各国交流。」

    「在下自然得对他国历史t若指掌是也。」

    托尔和尤利乌斯是奥古的随从兼护卫。但光看他们俩最近的样子，我根本把这件事忘得一乾二净。

    就算奥古日后加冕为王，这段关系依然会持续下去。

    既然如此，为了成为奥古的得力助手，他们当然要先熟悉周边各国的情报。

    「于是，驻扎军队的司令官，直接变成统治该国的大贵族。他的部下则变成统治地方的贵族。被统治的国民却依然被视为奴隶。」

    「也就是说～～那些贵族会把平民当成奴隶对待吗～～？」

    「正是如此。这种对待延续了好几个世代后，平民就变成了贵族的所有物，『不管用什么方式对待他们都无所谓』这种想法也蔓延开来了吧。不过……就像刚刚说的，这只是我个人的臆测罢了。」

    原来如此……

    当时吞下败仗的那些人，应该对自己变成奴隶的立场心服口服吧。

    毕竟他们打输了嘛。

    但轮替到对战争一无所知的世代后，就另当别论了。

    他们根本没理由被贵族如此不合理的对待。

    哪怕立场不同，也很难接受这个事实。

    所以这股抑郁才终于爆发开来……

    「龋我明白平民对贵族心怀怨恨，才会变成魔人对贵族复仇。但过去从没发生过叛乱吗？杰斯特的怨念……实在不容小觑耶。」

    「劳伦斯也是。我猜答案应该是『想造反也无能为力』吧。」

    「无能为力？」

    「是啊。因为帝国根本不让平民接受教育。」

    「教育？」

    「没错。因为没接受教育，平民就算觉得不合理，也想不出解决办法。动脑思考不出方法，就无法掀起组织性的叛乱。」

    原来如此……

    「过去似乎发生过叛乱，但没能接受的教育内容中，也包含了战斗技术。一群外行人对上受过战斗训练的军人，你觉得有胜算吗？」

    「……他们一直都用这种手段镇压平民吗……」

    「正是如此。这样持续武力镇压的结果……让平民丧失了抵抗的力气，变成单方面被贵族压榨的存在……这是我的见解。」

    奥古虽然说这终究只是推测，但他却语带坚定地说了这段话。

    我猜他应该连帝国的状况都调查过了。

    而劳伦斯这次的发言……也验证了这个事实吧。

    不过……这件事真让人作呕。

    这个世界并没有战争法。

    战胜国可以对战败国任意摆布。

    但一般而言，根本不会将战败国的国民当成奴隶使唤。

    毕竟就算法律没有明文规定，这也是违逆人道的行为。

    然而旧帝国却……做出了这种违逆人道的事。

    正因如此，他们才会将战败国当成奴隶看待。

    这样当然会招致怨恨。

    这时，我心中出现一个疑问。

    「龋我记得他们之前跟亚尔斯海特开战时有说过，帝国也有魔物猎人吧？那些猎人也是贵族吗？」

    「怎么可能。那种低贱的工作当然会丢给平民去做。」

    「那平民不就得学习战斗技术吗……」

    「帝国的猎人协会比较特殊，完全是国营业务。」

    「也就是说……」

    「国家似乎握有猎人的所有情报。」

    「所以连家族资讯都……」

    「假如猎人企图利用战斗技术造反……就会被满门抄斩。」

    「居然做得这么绝……」

    「但跟其他平民相比，还是能过上相对安稳的生活，所以有很多人愿意成为猎人。」

    布鲁斯菲亚帝国真是个恶心至极的国家！

    「其实我认为，这个国家会走上灭亡也是自食恶果，不过……我们到了喔。这座象徵虚荣的帝国王城。」

    我们终于抵达这座从刚才就能远远看见的巨大王城。

    听了奥古的说明后，看起来就像一座被自我虚荣毁灭的愚者之城。

    那道城门也对外敞开，彷佛在召唤我们似的。

    门后一片昏暗，看上去就像通往异界的大门。

    「好，我们走吧。」

    走进城门时，奥古刻意喊了一声。

    可能是因为……如果没下定决心，就没办法踏进去吧。

    这座城就是如此令人毛骨悚然。

    通过城门后，由于城内没有任何照明，于是我们各自施展光系魔法，开始在城里探索。

    「呜呜……好暗喔……」

    「等等，玛丽亚，别紧挨著我好吗，我没办法走了。」

    「因为……」

    「我不会使用魔法。如果你不好好振作，光靠我一个人也走不了啊。」

    「我知道啦……」

    就像刚才在魔都时那样，对这种气氛相当惧怕的玛丽亚，走路时还紧紧贴著米兰达。

    她真的很害怕耶……

    看到玛丽亚异常恐惧的模样，我看了看其他人，想确认他们的状况。虽然没有玛丽亚这么夸张，但大家也都面露不安的神色。

    「侦察魔法没有任何反应，放心吧。」

    「是啊，墨西拿，你太紧张了。」

    「因为我跟西恩跟殿下不一样，没办法同时施展好几种魔法啊！用了照明魔法之后，就不能使用侦察魔法了嘛！」

    这么说也对。

    大家都在施展照明魔法，无法使用侦察魔法。

    所以他们的表情才会这么不安。

    「别担心。目前还没侦测到斯托罗姆以外……」

    我才刚这么说──

    「西恩……」

    奥古好像也发现了。

    「嗯……怎么回事？魔人不是只剩下斯托罗姆而已吗……」

    「等、等一下，西恩！发生什么事了！」

    现在不能使用侦察魔法的玛丽亚紧张地问道。

    由于其他人也同样惊慌，我便开口解释。

    「目前……出现了斯托罗姆以外的魔人反应。」

    「不会吧！」

    玛丽亚忍不住惊呼，而奥古回答：

    「千真万确。不过……这种感觉……只有一个人吗？」

    「不，虽然很微小，但我侦测到其他魔力。反应很微弱，到底是什么？这里有养猫狗吗？」

    「不知道……从这魔力大小来看，应该不是斯托罗姆才对……要怎么做？」

    「这个嘛……」

    被奥古这么一问，我沉思了一阵后说道：

    「先去找刚才发现的魔人吧。如果跟斯托罗姆打到一半时被干扰，也挺麻烦的。」

    「也对。」

    得到奥古的首肯后，我们便朝著斯托罗姆以外的那股魔力前进。

    不过……这跟魔都入口那个魔人说的不一样。

    魔人干部应该就是杰斯特没错。

    毕竟他原本就是那些魔人的队长。

    实际上却还剩下一个魔人。

    城门前的那名魔人在说谎吗？

    但现在这个魔人显然知道我们正在接近，却丝毫没有动静。

    为什么？难道对方武艺高强到可以如此从容？

    「奥古……」

    「嗯。各位，我们可能一碰上那个魔人就得开战，千万不能掉以轻心。」

    「遵命！」

    奥古似乎也跟我有同样的感觉。

    所有人重振士气，再度迈开步伐往魔人方向前进。

    随后……

    「是这个房间吧。」

    「对，没错。」

    我从王城里的某间房中感受到魔人的反应。

    我都已经站在门前了，魔人还是一动也不动。

    「我要开门了……」

    「好。」

    我环视众人一圈后，用力打开房门。

    接著立刻摆出迎战架式。

    但房里的魔人看到我们闯入房间，却没有发动攻击，而是浑身僵硬地保护手上抱著的某个物体。

    发现不会马上开战后，我们便解除战斗态势。

    我定睛看了那个魔人一眼……

    「女……魔人？」

    房里是一名女性魔人。

    她有一头长发，是年约二十五岁的成熟女性。

    就算看到我们，这个女魔人也没有发动攻击。她一边护著抱在手中的某个东西，一边瞪著我们。

    她的双眼散发出明确的敌意，却丝毫没有攻击的意思。

    她应该是在保护珍贵无比的东西吧。我这么心想，并仔细看向女魔人怀里的东西……

    「你、你这家伙！那不是婴儿吗！」

    女魔人抱在怀里的，竟是刚出生没多久的婴儿。

    「混帐东西！你拐了这个婴儿吗！」

    奥古也同样发现了这个事实，对她破口大骂。可是……

    「不对！」

    女魔人大吼一声，用比刚才更强的力道将婴儿拥进怀中，似乎以为婴儿要被抢走了。

    「不对？这话什么意思！」

    我虽然提出质疑，却从魔人这声群爸刑寤岬侥持衷じ小

    这个婴儿不是她拐来的。

    难不成……

    怎么可能……

    我的心情变得难以置信，女魔人则继续开口道：

    「这孩子……这孩子是我……」

    是女魔人……

    「……和斯托罗姆大人的孩子。」

    「！」

    可以得知女魔人这番话，让全场所有人都为之屏息。

    「开什么玩笑……魔人……魔物怎么可能会有子嗣……」

    以往在这种状况下依然冷静的奥古，似乎也无法相信眼前的现实，说起话来毫无气势可言。

    我也一样。

    没想到魔人居然能生出孩子……

    正当我如此心想时──

    「啊啊～～」

    被女魔人抱在怀里的婴儿醒了过来，看向我们。

    「……原来……是这么回事……」

    我全都明白了。

    出现在魔人世界中的绝望现实。

    杰斯特曾说「魔人已经没有未来了」。

    我终于懂这句话的意思了。

    因为……那个婴儿……

    「他的眼睛……」

    不是魔人特有的鲜红眼睛。

    而是跟普通人一样的蓝色眼睛。

    「……原来如此……」

    奥古似乎也跟我导出同一个结论了。

    魔人能繁衍子嗣这件事虽然令人惊讶，但生出来的孩子具备更重大的意义。

    魔人生下的孩子……并不是魔人，而是人类。

    没有任何方法……能让魔人化……以及魔化的生物恢复原状。

    过去我们在卡特身上试验过，所以明白这一点。

    换句话说，魔人往后也只能以魔人的身分活下去。

    然而……

    「魔人……无法留下魔人的后代……」

    听我这么一说，女魔人就抱紧婴儿，面色沉痛地低下头去。

    这也难怪……

    魔人没办法变成一种新的种族，继续繁衍子嗣。

    只能存活一代而已。

    而他们亲手验证了……这个事实……

    那个婴儿看起来才刚出生几个月而已。

    好像连脖子都还没变硬。

    也就是说……这个孩子诞生后，斯托罗姆就知道魔人……他们这一族没有未来可言。

    所以才会……

    正当我如此心想时──

    「……求求你们……放过这个孩子……」

    女魔人对我们苦苦哀求道。

    「虽然这孩子将我们……将斯托罗姆大人推入绝望的深渊。即使如此……」

    说著说著，女魔人用怜爱的目光看著婴儿。

    「他是我生下的……我的孩子……」

    她眼眶泛泪，好不容易才挤出这句话。

    「……是斯托罗姆大人的孩子……」

    说完这句话后……女魔人含泪大吼道：

    「不管我的下场如何！就算被杀了也无所谓！我没有任何奢求！可是这孩子！只求你们放过这孩子……拜托……」

    听到女魔人如此哭喊，我们一句话都说不出来。

    所谓魔人，就只是人类的一大威胁。

    但这个魔人……却无比怜惜地抱著自己的孩子，泪如雨下。

    她说是斯托罗姆的孩子。那张脸上……明显写满了对斯托罗姆的思念。

    就算自己惨遭杀害，也要保护孩子的模样……

    俨然是一名母亲。

    见状，我……

    「龋你叫什么名字？」

    「……米莉亚。」

    「米莉亚啊。龋米莉亚。你能发誓吗？」

    「……什么？」

    「发誓能将这孩子……养育成一个正直严谨的人，绝对不会对人类抱持敌意。」

    「西恩！你！」

    「我知道！」

    奥古抓著我的肩膀试图抗议，但我明白他想说什么。

    「我也知道这个想法很天真！可是……」

    说完，我看向一脸惊愕地看著我的婴儿。

    「……你下得了手吗？像这种……刚出生没多久的婴儿！还有这个婴儿的母亲！你有办法杀害他们吗！」

    「这、这……」

    「我办不到！就算所有人都骂我太天真！我也做不出这种事！」

    这些魔人确实是人类的威胁。

    他们也的确对人类表露出敌意。

    可是……刚出世的婴儿又有什么罪呢？

    我没办法因为他是魔人的孩子就痛下杀手。

    就算我们放过这个孩子，但杀害米莉亚，就代表我们从这个无罪的婴儿身边夺走了母亲。尽管米莉亚是魔人也一样。

    这种事……我做不到。

    「你……」

    看到我对著奥古咆哮、气喘吁吁的模样，米莉亚带著难以置信的表情低语道。

    我也明白米莉亚这种难以置信的心情。

    杀死米莉亚之后，只要将孩子交给养护设施托育，把他送到养父母身边当养子就好了。我在理智上明白这一点。

    但我却察觉到米莉亚的心思。

    不管对方是谁，米莉亚心怀思慕地生下那个人的孩子，还用疼爱的眼神看著那孩子。

    看到这副模样……我怎么可能下得了手……

    「……没想到你这么天真……」

    米莉亚虽然说了这种惹人厌的话，泪水却溢出了眼眶。

    啊啊……撇除她的魔人身分之后……她果然是一名母亲啊……

    「唉……我知道你想说什么。要是我现在……对这对母子痛下杀手……可能一辈子都会作恶梦吧。」

    「奥古……」

    「可是西恩，如果未来这孩子对人类造成威胁……」

    「我知道。到时候我会负起责任杀了他。这样可以吧，米莉亚？」

    我用这句话回答奥古的担忧，对此米莉亚神情毅然地说：

    「我不会让这种事发生。我希望……能让这孩子走上斯托罗姆大人无缘经历的幸福人生。」

    「斯托罗姆无缘经历？什么意思？」

    「……这孩子的名字是席维……席维斯塔。」

    「这是？」

    「这个名字是……斯托罗姆大人……没能出世的孩子的名字。」

    「没能……出世？」

    「对……斯托罗姆大人还是人类时，怀胎的夫人……惨遭被贵族操控的平民杀害了……」

    「这……」

    原来斯托罗姆还有这段往事……

    「他好像跟夫人说过，如果生下来的孩子是男孩，就取名为席维斯塔。」

    原来这孩子……是男孩啊。

    「所以你才取这个名字……」

    「我……本来想代替无缘产子的夫人，为斯托罗姆大人生下孩子……本来想让斯托罗姆大人看见未来的希望。可是……」

    生下的孩子却是人类……

    「为了对杀害妻子的帝国复仇，斯托罗姆大人才会变成魔人。但这个目的达成后，斯托罗姆大人就失去了生存的目标。所以我才想让他看见未来……」

    结果却让他看到了绝望……

    米莉亚之所以会这么做，应该是出自对斯托罗姆的思慕吧。

    没想到结果却和计画完全相反。

    「他已经失去生存的目的，甚至没有未来可言了……所以拜托你们……」

    语毕，米莉亚再度低下头哽咽地说：

    「求求你们……让斯托罗姆大人解脱吧……」

    「解脱？」

    「斯托罗姆大人……」

    米莉亚依然低著头……万分痛苦地开口：

    「斯托罗姆大人的心愿……是毁灭……」

    「心愿是……毁灭？」

    米莉亚这番话让我相当震惊，忍不住反问道。

    「斯托罗姆大人……变成魔人的那一刻，就只剩下消灭帝国这个目的，对其他任何事都不感兴趣。如今这个目的已经达成，他甚至连未来都失去了……」

    听到这句话，我才终于理解斯托罗姆当时说的话是什么意思。

    「这样啊……所以……既然自己的存在没有意义，这个世界也没必要继续运转下去……」

    虽然可以用这种方式留下子嗣。

    这个孩子却不是魔人。

    没办法留下魔人的根基。

    魔人这种存在……对这个世界毫无意义……

    「而且……」

    米莉亚眉头紧蹙，表情沉痛地说：

    「他已经找不到……自己的存在意义了……」

    既然自己的存在对这个世界没有意义可言，那就让它消失……

    正可谓一步步走向毁灭。

    所以米莉亚才会拜托我们阻止斯托罗姆，让他从痛苦中解脱。

    可是这么一来……

    「……你甘心吗？」

    她根本说服不了自己吧。

    要阻止斯托罗姆渴望的毁灭，让他解脱……就表示我们要杀了斯托罗姆才行。

    深爱著斯托罗姆，甚至为他生下孩子的米莉亚……真的是发自内心如此期望吗？

    「老实说，我希望你们能放他一马……可是……」

    「不可能。斯托罗姆对人类抱持明确的敌意，还向我们宣战，已经是人类的头号大敌了。往后不管他在世界上的哪个角落，都会是我们讨伐的对象。」

    米莉亚的真心话被奥古严正拒绝。

    「我想也是……」

    被奥古狠狠拒绝后，米莉亚一脸绝望地低语道。

    没错。事到如今……一切都太迟了。

    假如斯托罗姆没有对全世界提出这个游戏邀约，我们也打算不刺激他，采取放任措施。

    但斯托罗姆却提议要玩这场游戏。

    他趁同盟国的人们齐聚一堂的时候，宣称要毁灭世界。

    现在只剩下两个选择……不是斯托罗姆惨遭歼灭，就是世界灭亡了。

    「所以……我才希望你们阻止斯托罗姆大人。让觉得整个世界都毫无意义的他……解脱……」

    对米莉亚而言，这绝对是令她心如刀割的要求。

    所以……

    「我明白了……我一定会阻止斯托罗姆。」

    说完这句话，我就转过身去。

    「拜托你了……」

    身后传来米莉亚微弱的嗓音。

    「我们走吧，奥古。」

    「好……」

    我喊了奥古一声，便离开米莉亚的房间。

    走出房间后，我看了看其他人的表情。大家都一脸阴郁。

    「事情怎么会变成这样呢……？」

    其中表情最沉重的西希莉这么说道。

    「米莉亚小姐……真的非常爱护那个孩子。就算不是魔人又怎样，只要孩子平安出生不就好了吗……」

    在终极法师团的女性队员中，西希莉的母性特别强烈。

    如果我们以后有了孩子，要取什么名字、想教育成什么样的人等等，她经常跟我聊这些事。

    看到那对母子的遭遇这么悲惨，西希莉忍不住心生怜悯。

    「我也这么认为……但斯托罗姆可能不这么想吧。」

    「虽然是亲生儿子，却不是魔人……」

    「不必烦恼这种事的我们……应该很幸福吧。」

    「奥丽维亚……」

    奥丽维亚对奥古说的话做出了反应。马克则顾虑般地搂住她的肩膀。

    马克家的宾恩工坊，将由奥丽维亚生下的孩子继承。

    他们俩应该也谈过孩子的事情吧。

    看到前途茫茫的米莉亚母子，同情的心情更胜其他。

    「但是……放过他们真的是正确的选择吗……」

    「玛丽亚！」

    「我也觉得那个人很可怜啊！但……她是魔人耶！放她一条生路，要怎么跟其他人交代？」

    「这、这……」

    玛丽亚这么一说，西希莉用求助的眼神看向奥古。

    不只是西希莉，其他人也都盯著他看。

    集所有人目光于一身的奥古思考了一会儿。

    「你们听好了。不准将这里的所见所闻泄露出去。这件事……」

    奥古环视众人一眼后，开口说道：

    「就当作没看到吧。」

    「殿下……」

    西希莉这么说，彷佛对做出判断的奥古充满感激。

    「我们进入王城后，就直闯斯托罗姆的所在地和他开战……就当成是这样吧。」

    「这……不，也没有其他办法了。」

    「照理来说……未来要统治国家的人，实在不应该这么做……」

    「……对不起……是我太自私了……」

    我竟然让王太子奥古做出这种决定。我向奥古致歉，结果他微微一笑。

    「事到如今还道什么歉啊。你以为我之前是怎么被你折腾过来的？」

    「唔唔……」

    「虽然这次特别麻烦……你听好了，西恩。要是有什么万一……」

    「嗯，我一定会负起责任。」

    决定要放过米莉亚母子的人是我。

    我也没打算逃避责任。

    我们聊著这些事，在王城内继续探索。这时我发现，平常总是吵吵闹闹的人变得很安分。

    「怎么了，爱莉丝？怎么这么安静？」

    以往总会引发骚动的爱莉丝，自从进入米莉亚的房间后，就没有再开口说话。

    在这种气氛下，连漫不经心的爱莉丝都无言以对了吧。

    话虽如此，要是平常很开朗的人变得沮丧，可能会连带影响到其他人。为了找回以往的气氛，我才会向她搭话。结果……

    「……那个小孩啊……」

    「嗯？那个婴儿怎么了吗？」

    「……感觉以后会变成超级大帅哥耶……」

    爱莉丝一脸严肃地这么说。

    ……她是在思考这种事，才会这么安静吗……

    「你啊……」

    「因为啊！明明只是个小婴儿，五官却非常漂亮耶！他以后一定会是个大帅哥！」

    「确实很可爱。」

    「连琳恩都这么认为吗！」

    「啊～～好羡慕喔。我也想生个这么可爱的小孩。」

    「你又没对象。」

    「对啊……」

    ……这、这两个丫头……

    居然在我们认真烦恼的时候想这种事。

    （插图012）

    「呵呵，不愧是爱莉丝～～」

    「尤莉？」

    「抑郁的气氛稍微缓解了，不是吗？」

    「这……确实是……」

    「或许她对这种事意外敏锐喔。」

    「连东尼也这么说。」

    「虽然看起来悠哉悠哉的，但她可能思考了很多吧。」

    「是吗？」

    我看著正苦恼自己没有对象的爱莉丝。

    我觉得她的个性原来就是这样耶……

    「西恩！西恩！」

    正当我在打量爱莉丝的时候，当事人就朝我走来。

    「干嘛啦？」

    「这场战争结束后，就帮我介绍男朋友吧！」

    听到这句话，我顿时感到浑身无力。

    「唉……我的朋友就只有在场这些人而已……」

    「啊，对耶。」

    「至于在场的人……你要不要去拜托东尼或马克？」

    「东尼的朋友感觉都吊儿郎当的，还是算了！喂～～马克～～！」

    ……爱莉丝刚才的行为果然是本性使然。

    我对自己的想法更加坚定。至于一旁被爱莉丝拒绝的东尼，则被那句话刺伤了。

    ◆

    在那个房间听到名叫米莉亚的魔人说的那些话，我其实非常震惊。

    因为我至今从来没有跟男生交往过，根本无法想像……

    但要求别人杀死自己喜欢的人，到底是什么心情呢？

    当时我瞄了其他人一眼，发现大家的表情都很沉重。

    我们这些战友大部分都有恋人，他们跟我不一样，可以马上想像这种心情吧。

    离开那间房后，大家也依然被那种气氛影响，神情十分黯淡。

    所以我才故意用胡闹的语气回答西恩的提问。

    我也知道这样有点轻率，但这是我的义务。

    就像殿下负责思考困难的问题，玛丽亚负责痛骂西恩。

    西希莉负责跟西恩打情骂俏。

    而我要让大家开心一点。

    否则……他们会因为同情斯托罗姆，无法认真战斗。

    好～～！我也要努力才行！

    不过……

    我是真的很想交男朋友啦！

    ◆

    托爱莉丝的福，包含我在内，心情差点跌入谷底的其他人也都平静了些。

    虽然不知道她原本就是这样，还是像尤莉所说是经过考量的行为，但她确实帮了很大的忙。

    重新振作精神后，我们循著斯托罗姆的魔力，继续在帝国王城中前进。

    随后……

    「我们到了。斯托罗姆就在这扇门后。」

    奥古在一扇奢华的巨大门扉前这么说。

    「太大了吧……」

    「这里应该是谒见厅。斯托罗姆的魔力反应就在这间房的最深处。可能是在王座上等我们上门吧。」

    「坐在帝国王城的王座上……他以为自己是皇帝喔。」

    「听完那些魔人说的话后，就觉得他只是个空虚的皇帝。」

    我们在谒见厅门前裹足不前。

    一想到打开门就会看到斯托罗姆，大家的紧张感就攀上最高峰。

    我也在思考那个让我充满期望的魔法，到底能不能有效打击斯托罗姆……

    我觉得肯定能发挥功效，但究竟有没有机会施展出这一招呢？

    心中充斥著这股不安。

    「各位，我有一个要求，能听我说几句吗？」

    「要求？」

    「什么？怎么回事，西恩？」

    听到我的疑问，奥古和玛丽亚如此答道。

    「和斯托罗姆开打之后，我想请你们用魔法把斯托罗姆固定在一个地方。」

    确认到所有人都把注意力放在我身上后，我继续说：

    「我……开发出足以打倒斯托罗姆的魔法了。但要发动得汇聚相当庞大的魔力。」

    「所以……要我们替你争取时间吗？」

    「你说得没错，爱莉丝。况且这个魔法打偏了，会对四周造成极大灾情，因此我想对著天空击发，让魔法直接贯穿到宇宙。」

    听我这么一说，琳恩歪著头问：

    「宇宙？」

    「啊……呃，我想朝著天空彼端击发魔法，所以希望你们先把斯托罗姆固定在空中。」

    「原来如此……是克洛德说的那个魔法啊。」

    「如果不将那种魔法射向天空，后果……会不堪设想……」

    西希莉似乎回想起我试射那个魔法的情景了。

    她说话的时候脸色有点铁青，于是其他人也瑟瑟发抖。

    「抱歉，这次我实在顾不了自重。我会全力施放出最强的魔法，请各位助我一臂之力。」

    我环视众人的脸庞，并说出这个诉求。

    听了我的请求后，大家都神情严肃地点点头。

    我看到他们微微冒出了冷汗，想必对此相当警戒吧。

    但只要大家能倾尽全力，帮我把斯托罗姆固定在空中，就没什么好担心了。

    「请、请问一下，沃夫特先生。我该做什么呢……」

    「对喔，米兰达啊……」

    不会使用魔法的米兰达，该如何配置呢？

    要将斯托罗姆固定在空中，就必须施展远距离攻击魔法。

    最安全的考量，是让她远离战场，并使用防御魔法道具保护自身安全。不过……

    都走到这一步了，却只有她置身事外，感觉也不太好……

    我才这么心想，尤莉就开口提议道：

    「那我把魔法道具借给你吧～～」

    「咦？可以吗，尤莉小姐？」

    「当然可以。一起并肩作战到最后一刻吧～～」

    「非常谢谢你。」

    对喔，还有魔法道具这一招。

    我可以自己施展攻击魔法，所以老是朝著防御或通讯方面开发魔法道具。

    一方面也是因为他们禁止我制作攻击用魔法道具啦……

    但我根本没这样思考过。

    「米兰达，这样可以吗？」

    「嗯。让我也奋战到最后吧。」

    「很好。那……我要开门了。」

    确认完对付斯托罗姆的作战计画后，我终于将手伸向谒见厅大门。

    这扇门巨大又厚实，重量不容小觑，得靠好几名男人用力推开。

    当我们打开大门进入谒见厅后……

    「恭候大驾啊，西恩&#8226;沃夫特小弟。」

    斯托罗姆就坐在最深处的王座上。

第十一卷 一骑当千的新英雄 第四章 被托付的希望

    睽违一年见到的斯托罗姆跷著腿，将手肘靠在把手上，还托著腮帮子。

    他那轻松自在的模样，完全无法想像待会儿就要展开最后决战，简直令人毛骨悚然到极点。

    「你们好像在门前进行了相当缜密的行前会议啊。作战计画已经拟定了吗？」

    这家伙……该不会用魔法听到我们的对话了吧……

    「呵，放心吧，西恩&#8226;沃夫特小弟。我才不会做出偷听这种勾当。」

    「你说什么？」

    「这么做的话……」

    说完，斯托罗姆耸耸肩，摊开双手说道：

    「不就太扫兴了吗？」

    对斯托罗姆来说，这终究只是一场游戏。

    所以他觉得不知道敌人的作战计画比较有趣……

    「真是从容不迫啊。就我们沿途听到的那些话来看，你的处境应该越来越没余力了吧。」

    听我这么一说，斯托罗姆神情无奈地叹了口气。

    「他们也太多话了吧。真伤脑筋。」

    一听到这句话，我就无法抑制翻腾而上的怒火。

    「你这家伙！根本没把为你牺牲性命的部下当一回事吗！」

    杰斯特、劳伦斯，以及姓名不详的那些魔人，全都因为听从斯托罗姆的命令丧命了。

    我们之所以能走到这一步，正是因为打倒了那些人。

    但斯托罗姆却哀叹这些部下太多嘴了。

    他对那些死去的部下没有一丝悼念。

    看到斯托罗姆对那些为他而死的部下毫无哀悼之心，将那些魔人打倒的我不禁火冒三丈。

    但斯托罗姆却用百思不解的表情看著我。

    「不是你把他们杀死的吗？干嘛气成这样？」

    「你、你……」

    这家伙……真的……没把杰斯特他们放在眼里……

    「反正他们只是棋子。无论是死是活，对我来说根本不痛不痒。」

    棋子……居然说为他而死的那些部下只是棋子……

    听到这句话，那个女魔人的身影在我脑海中闪瞬即逝。

    「米莉亚……也只是棋子吗？」

    「米莉亚？喔，她是实验体。」

    「……」

    实验体？

    他竟然说……那个对斯托罗姆百般思慕，泪流满面，甚至生下孩子的女性……是实验体？

    不行……我快气疯了……

    「实验结果满有趣的呢。我说，西恩&#8226;沃夫特小弟。」

    「干嘛！」

    「你觉得魔人……魔物到底是什么呢？」

    「什么？」

    我差点就要气炸了。但斯托罗姆这个问题，让我稍稍平复下来。

    「魔物没有生态系可言。如果正常动物某天忽然魔化，就没办法留下魔物子嗣，只活一代就会死了。」

    「……」

    「这种存在有任何意义吗？」

    我跟奥古他们都无法回答斯托罗姆的问题。

    我们根本没想过这件事。

    「我认为，魔物是在这个世界根生的肿瘤。转眼间就会不断增殖，将这个世界侵蚀殆尽……」

    这时，斯托罗姆勾起一抹自嘲的笑。

    「就只是个毒瘤罢了。」

    他说自己是毒瘤？

    这家伙到底想说什么？

    「那我身为恶性肿瘤和世界毒瘤，就要毁灭世界啊。这应该是世界的真理吧？」

    他想说自己是这个世界的癌细胞吗？

    所以会毁灭这个世界。

    这、这种歪理……！

    「开什么玩笑！怎么可能会有这种真理！」

    「这样啊。你果然没办法和我感同身受。既然如此……」

    语毕，斯托罗姆站起身子。

    「你就死命挣扎到最后一刻吧！西恩&#8226;沃夫特！」

    斯托罗姆一站起身，就立刻开始汇聚魔力。

    我摆好架式，以为他会忽然攻过来。结果斯托罗姆往后一转，朝该处施放魔法。

    「什么！」

    斯托罗姆施展的魔法轻而易举地打破了他身后的墙，穿向天际。

    由于施放魔法的目的是为了破坏城墙，谒见厅里顿时充斥了惊人的尘烟。

    「可恶！是障眼法吗！」

    这些烟雾让斯托罗姆的身影消失无踪。

    看不见他的身影是相当致命的危机，因此我发动风系魔法，试图吹散烟雾。

    当烟雾散去，可见范围终于清晰后，在我眼前的是依旧没有离开原处的斯托罗姆，以及他身后的天空。

    「呵呵呵，在这么狭小的地方对战太扫兴了吧？我带你们到更空旷的地方吧。」

    说完，斯托罗姆就轻飘飘地腾空而起，从敞开的洞穴飞到室外。

    「扫兴什么啊！别开玩笑！」

    刚刚斯托罗姆说的那些荒唐言论，让我怒不可遏地大吼一声，准备跟著冲到外面去。

    但有个人紧紧抓住我的肩膀。

    「冷静点，西恩！」

    「什么！」

    「你气成这样，就正中斯托罗姆的下怀了！」

    「我怎么能不生气啊！」

    「我懂你的心情！斯托罗姆对你充满警戒。他想将战场从室内移转到室外，就是最好的证明！」

    「为什么……啊，原来如此。」

    我以前曾经跟斯托罗姆交手过一回。

    当时是在警备队的练兵场，所以我将屋顶隐形，对他发射太阳光射线。

    他应该是对此心生警戒吧。

    「他从刚才就一直挑衅你，也是为了让你失去冷静。别跟著他起舞！」

    在奥古的提醒之下，我原本激动的思绪也逐渐恢复平静了。

    平常虽然都在恶搞，但在这种严肃的场合，奥古果然很可靠。

    「……对不起，奥古。谢谢你。」

    「没事，别放在心上。」

    我冷静下来跟奥古道谢后，我们也跟著斯托罗姆飞到室外。

    由于一到外面就有可能遭到攻击，所以我们不是用飘浮魔法，而是用各自的喷射靴往外飞。

    我们警戒了一阵，但并没有遭到攻击，因此可以顺利落地。

    平常会用喷射靴狩猎魔物的米兰达也是。

    窗外是一片中庭，以战斗场地而言十分宽阔。

    斯托罗姆从容不迫地站在中庭正中央。

    看到我们在中庭著陆后，斯托罗姆再次语出挑衅。

    「看你一直没跟过来，我还以为你事到如今才吓得软脚呢。」

    「哈，我不会再上你的当了！」

    听我这么说，斯托罗姆露出意外的表情。

    「哦？你已经冷静下来啦？真没意思。」

    「还想激怒我，我不会让你得逞！」

    「嗯，这么快就振作起来了，真不愧是贤者之孙……我是很想这么说啦。」

    说完，斯托罗姆将视线移到我的身后。

    他的视线前方正是奥古。

    「原来如此。不愧是被誉为亚尔斯海特建国以来的人中豪杰──奥古斯都殿下啊。你就是终极法师团的头脑吧。」

    「别在西恩面前说什么人中豪杰，丢脸死了。」

    「哎呀，你不喜欢吗……真巧，我也觉得不太满意。」

    话语方落，斯托罗姆就一改刚才嘻皮笑脸的样子，整张脸明显写满了愤怒。

    「还会奉劝正在气头上的伙伴冷静下来啊。原来如此，真是无可挑剔的信赖关系。我就是看这一点不爽！」

    忽然有一道魔力漩涡，以斯托罗姆为中心掀卷而起。

    看上去十分粗暴又强得可怕，彷佛在呼应斯托罗姆的怒火。

    「唔！」

    光是感受到魔力的压力，就让我浑身发颤。

    这家伙……果然不是泛泛之辈。

    「伙伴？信赖？都只是小孩子的游戏罢了！全都是幻想！」

    斯托罗姆这么说。他的眼中……充满了憎恶。

    「用甜言蜜语讨好对方，竭尽所能地利用之后，就到一边！这就是人类的本性啊！但你们却装出一副互相信赖的样子，兴高采烈地玩起伙伴游戏。真令人作呕！」

    「什么！你这混帐！」

    「别把我跟你混为一谈好吗？」

    「……你说什么？」

    「奥古……」

    听到斯托罗姆把我们的关系说成伙伴游戏，我实在沉不住气，但奥古却心平气和地回道。

    「我不知道你以前有什么过往，但你也不知道我们以前经历过什么事吧？」

    「是啊，我一点兴趣也没有。」

    「我想也是。虽然我们认识的时间也不长，差不多一年而已……」

    说完，奥古看了看所有人。

    「但我们一起学习、竞争、追求进步，还跨越了生死交关的时刻。这种伙伴当然值得信任啊。」

    奥古这番话让所有人点头称是。

    「……所以我才说这是伙伴游戏啊。这种不堪一击的关系，只要牵扯到利弊问题，马上就会瓦解了。人类就是这种自私的生物！」

    「难道你们这些魔人不一样吗？」

    奥古才刚说完，斯托罗姆就扯出一抹惹人厌的坏笑。

    「我可是超级自私的存在啊。」

    他继续说道：

    「我丧失人类情感后，就只剩下自我中心的利己思维了。换句话说，这就是人类的本质。」

    「没这回事！」

    对斯托罗姆这句话率先发难的人，是西希莉。

    「在场的每个人，都是会为他人著想的人！」

    西希莉眼眶泛泪，双颊通红，用尽全力怒吼道。

    「不管西恩还是殿下，大家都希望自己以外的人获得幸福！不要瞧不起他们！」

    西希莉这番话打动了我们的心。

    她都在看眼里。

    这让我的心里非常踏实。

    但听完西希莉这些话后，斯托罗姆……

    竟然大笑出声。

    「呵呵呵……啊～～哈哈哈！哎呀，真不愧是被誉为圣女的女人，很擅长掌握人心呢。」

    「你说什么！」

    这家伙！又想用激将法吗！

    但斯托罗姆说的下一句话，却让我无言以对。

    「为了他人、为了周遭、为了国家，真是伟大的情操啊。但享受这些付出的人又是如何？他们认为自己当然要被保护，对自身的弱小满不在乎吧？」

    「这、这……」

    我不禁回想起前世的记忆，一时间无法反驳。

    「反正人类就是这副德性。你们付出得再多，他们也只会理所当然地坐享其成。一旦中止付出，就会立刻抱怨连连。为这种人费尽心力，有什么意义可言呢？」

    斯托罗姆说的话……确实不无道理。

    无论受到何等礼遇，的确会有人在礼遇中止的那一刻就口出埋怨。

    这一点我无法坚决否定。

    可是……

    「怎么，就这点小事啊。」

    奥古却傻眼地这么说。

    「什么？」

    「治理国家的人，一天到晚都会碰到这种事啊。你以前也是帝国的贵族吧？既然统治过领地，这点道理你应该懂吧？」

    「我就是知道才会这么说！」

    斯托罗姆喊出了至今为止最愤怒的群啊

    「享尽了各种恩惠！还被那种骗小孩的诡计耍得团团转！心生不满！行为失控！杀死了我的妻儿！我绝对不会放过这些自私自利的人！」

    「……原来如此，这才是让你愤怒的导火线啊。」

    「我知道！人类说到底只会在乎自己！一旦情势不利，为了自保，不管什么暴行都做得出来！这就是人类的本质！」

    他的怒火让魔力翻腾而上，彷佛下一秒就要爆发似的。

    「闲聊就到此为止吧。我要把你们这些崇尚天真理想的人打倒，消灭这个愚蠢又无趣的世界！」

    说完，斯托罗姆就将汇聚的魔力转换成魔法，狠狠轰向我们。

    这股魔法威力极其巨大，其他魔人或杰斯特、劳伦斯这种干部根本无法比拟。

    「唔喔喔！」

    我判断其他人应该难以负荷这种规模的魔法，便展开魔力屏障抵挡。

    斯托罗姆不愧是魔人首领，跟过去那些魔人的魔法等级截然不同！

    「咕……唔喔喔啊啊啊！」

    我努力灌注魔力，好不容易才挡下了斯托罗姆的魔法。我从来没有耗费这么强大的魔力来维持魔力屏障。

    「哦，不愧是西恩&#8226;沃夫特。居然能挡下这一击啊。」

    斯托罗姆口气愉悦地这么说，但我实在没空搭理他的玩笑话。

    「我们上！」

    我想尽办法挡下斯托罗姆的魔法，同时发号施令，要大家对斯托罗姆展开攻击。

    听到我的声音后，所有人都从我身边冲了过去，一齐对斯托罗姆施展魔法。

    包含利用魔法道具施展魔法的米兰达在内，十二道魔法顿时往斯托罗姆飞去。

    但斯托罗姆却不慌不忙地避开魔法，用魔力屏障全部挡下。

    「啧！威力这么强大的共同射击，也没办法伤你分毫吗！」

    「呵哈哈！太棒了！真是太棒了，终极法师团！」

    斯托罗姆的嗓音愉悦至极，跟奥古懊悔的口气完全相反。

    「决定人类命运的这一战，不这样玩的话就太扫兴了。来，继续挣扎吧！用尽全力挣扎，最后守护不了任何事物，凄惨落魄地死去吧！」

    「绝不会让你得逞！」

    成功抵御斯托罗姆的魔法后，我消除魔力屏障，马上施展最近的主力魔法，也就是指向性爆破魔法。

    「唔！喔喔！」

    这一击也被斯托罗姆挡下来了，但这在我的意料之中。

    我马上轰出下一个魔法。

    「接招吧！」

    我刨起脚边的泥土，使其变成圆锥状后，又附加旋转威力。

    最后再把体积压缩，利用空气发射出去。

    「！这是！唔！」

    用魔力屏障挡下我的魔法后，斯托罗姆立刻看穿下一个魔法的原理。于是他直接用行动闪避泥土子弹，而非以屏障防御。

    「原来如此……想用魔力屏障无法抵御的物理攻击对付我啊。真有你的。」

    「如果你乖乖上当的话，我可就轻松了呢！」

    「哎呀哎呀，那怎么行。这样就不好玩了……嘛！」

    说完，斯托罗姆朝我放出魔法。

    这次却不是刚开始那种席卷全场的魔法，而是各个击破。

    由于目标被分散，跟最初那道魔法相比，威力大幅减弱。

    如果是这种程度，大家应该都有能力防……

    「呀啊啊！」

    「米兰达！」

    不会使用魔法的米兰达，应该也发动了附加防御魔法的魔法道具才对。

    但斯托罗姆的魔法超出魔法道具的防御力，将米兰达狠狠击飞。

    「西希莉！」

    「是！」

    虽然不是致命伤，但米兰达的伤势让她一时间无法动弹。于是我要求西希莉立刻替她治疗。

    然而……

    「想得美。」

    斯托罗姆竟对西希莉轰出和一开始威力相当的魔法。

    「西希莉──！」

    我仿效奥丽维亚先前的手段，在短距离内开启传送门，挡在西希莉面前展开魔力屏障。

    「唔……喔喔喔！」

    「西恩！」

    「别管我！快去！」

    「！知、知道了！」

    最后我总算成功挡下了魔法。西希莉虽然开口关心，但她不能错过这个机会。

    我指示西希莉赶往米兰达身边后，她就马上乖乖照做。

    「哎呀，没解决掉啊。」

    斯托罗姆的口气带著一丝愉悦。

    简直像在狩猎过程中犯了点小失误似的。

    「王八蛋……」

    斯托罗姆的态度让我火冒三丈，奥古则趁这个机会轰出魔法。

    「喝！」

    火焰和狂风的混合魔法。

    火焰旋风。

    「喔！」

    这股掀起惊人高温的火焰旋风，但斯托罗姆若无其事地用魔力屏障挡了下来。

    「奥古斯都殿下也有两把刷子呢。你的实力已经远远超越人类了。」

    「谢谢你的赞美啊！」

    奥古回应斯托罗姆的调侃后，又轰出下一个魔法。

    那是我刚才施展过的泥土子弹魔法。

    「哎呀！殿下也会这一招啊！但我刚才已经见识过了呢！」

    看到奥古马上重现我的魔法，斯托罗姆虽然佩服他的技术，但因为刚才已经看我施展过了，于是他展开物理屏障而非魔力屏障，抵御这些泥土子弹。

    就在此时──

    「喝啊啊！」

    「唔喔喔！」

    察觉到奥古的意图后，托尔和尤利乌斯马上对斯托罗姆施展魔法。

    「唔！唔喔喔！」

    只展开一道物理屏障的斯托罗姆，被他们的魔法狠狠直击。

    ……看似如此。

    「……好险啊。」

    斯托罗姆同时展开魔力屏障，挡下了托尔和尤利乌斯的魔法。

    「双重启动……」

    「斯托罗姆果然也办得到是也……」

    魔法被挡下后，托尔和尤利乌斯神情苦涩地看著斯托罗姆的屏障。

    「呵呵呵……奥古斯都殿下区区一个人类，都可以同时启动魔法了，难道你们以为我办不到吗？」

    说完，斯托罗姆就从双手施放出不同的魔法。

    「西恩&#8226;沃夫特小弟和奥古斯都殿下的魔法相当具有参考价值。机会难得，我就好好回个礼吧！」

    右手的火系魔法，以及左手的风系魔法。

    斯托罗姆将两者组合后，制造出巨大的火焰旋风。

    「哈哈哈！燃烧殆尽吧！」

    魔人斯托罗姆的魔力，跟奥古相差太悬殊了。

    斯托罗姆制造的火焰旋风，比奥古的还要大上好几倍。

    「所有人使出全力，展开魔力屏障！」

    我对在场众人大声疾呼后，便与那团巨大的火焰旋风对峙。

    「西恩！你想做什么！」

    「得想办法解决才行！否则大家都会被蒸熟的！」

    那道火焰旋风的威力就是如此惊人。

    就算成功挡下，事后残留的热度也不容小觑。

    这样一来就无法全力应战了。

    必须避免这种状况发生！

    「唔喔喔喔！」

    面对巨大的火焰旋风，我的选择是引发一般龙卷风的魔法。

    「呵哈哈！你以为那种小伎俩打得过我吗！」

    见状，斯托罗姆大声笑道，彷佛在羞辱我似的……

    但我的龙卷风藏著某种玄机。

    我的龙卷风和斯托罗姆的火焰旋风相撞。

    龙卷风被火焰旋风吞噬后逐渐消失……

    看似如此，但下一瞬间。

    「！什、什么！」

    斯托罗姆发出了不可置信的声音。

    因为斯托罗姆施展的火焰旋风，以缓慢的速度变得越来越小。

    「怎么可能！只是普通的龙卷风而已！为什么！」

    「因为我的龙卷风是特制的！」

    平常使用风系魔法时，会直接利用周遭的空气。

    但我用来制造龙卷风的并非空气，而是某种元素。

    就是二氧化碳。

    透过引发上升气流，火焰旋风会不断卷入周遭的空气……也就是氧气，让范围逐渐扩大。

    但如果从四周汲取的元素不是氧气，而是二氧化碳的话，会怎么样呢？

    火焰无法继续维持，自然会慢慢缩小。

    「啧！居然用这种可疑的魔法！」

    「你没资格说我吧！」

    斯托罗姆明明是魔人，却用「可疑」这种失礼的字眼骂我。我对准他轰出某个魔法。

    「哦！又想用这一招吗？根本毫无长进！」

    我用的是在斯托罗姆脚边刺出土桩的魔法。

    以前在警备队的练兵场时，为了将斯托罗姆诱导到半空中，我也用过这个魔法。

    想当然耳，斯托罗姆这次也往天空飞去，藉此闪避攻击。

    这样斯托罗姆自然会滞留在半空中。

    「就是现在！」

    这就是事前讨论过的「将斯托罗姆固定在半空中」的作战计画。

    为此，我才用了跟上次一模一样的魔法。

    其他人马上察觉我的意图，同时施放魔法。

    「唔！你们早就猜到了是吧！但这种不上不下的魔法，根本无法伤我分毫！」

    在西希莉的帮助下，米兰达的伤势已经恢复。包含她在内，所有人同时发动总攻击。但却被斯托罗姆轻而易举地挡了下来。

    这也难怪。

    「唔？呃！这、这是！」

    大家使出的并非最强火力的一击，而是在攻击时刻意抑制魔力。

    这是为了连续发射魔法，以便将斯托罗姆固定在半空中。

    （插图013）

    虽然每一次攻击都没什么威力，但出乎意料的攻击频率，让斯托罗姆发出惊呼。

    就是现在！

    在自己能控制的最大范围内，我开始汇聚魔力。

    「唔！西恩&#8226;沃夫特！你这家伙！」

    斯托罗姆发现了这件事，但其他人依旧不断放出魔法。

    他想干扰我，却无能为力。目前已经营造出这种状况了。

    趁大家都在阻挠斯托罗姆时，我也将魔力调节完毕。

    「……等等……真的没问题吗！」

    看到我汇聚完成的魔力总量，正在攻击斯托罗姆的玛丽亚疑惑地喊了一声。

    我虽然想跟她说「没问题」，但现在分散注意力的话，魔力就会消失。

    「唔！可恶！啊啊，烦死了！」

    斯托罗姆急著想阻止我发动魔法，众人却不断轰出魔法攻击。

    因为人在空中，他连闪避动作都无法随心所欲。光是用魔力屏障防御攻击，斯托罗姆就忙得不可开交了。

    这样……应该行得通！

    我这么心想，并准备进行咏唱。

    就在此时──

    忽然有个人飞到我跟斯托罗姆之间。

    那个人影……

    「米莉亚？」

    就是刚才泪流满面，恳求我阻止斯托罗姆的米莉亚。

    「……对不起……」

    「唔！」

    米莉亚突然闯入战局，让我吓了一跳，方才汇聚的魔力也全数消散了。

    该死！

    居然在最后关头跑来搅局，难道刚才那些话都是为了让我们掉以轻心吗！

    我这么心想，并打算对米莉亚大声咆哮时。

    「真不愧是米莉亚。」

    斯托罗姆说了这句话，并使出魔法。

    他的身影被米莉亚挡住了。我在难以辨识的状况下，没有防御也没有闪避，就这么被那道状似光线的魔法射穿了右肩。

    「嘎啊啊！」

    「西恩！」

    这辈子第一次受到这么严重的伤，让我下意识喊出痛苦的哀号。

    见状，西希莉马上朝我奔来。

    我强忍著剧痛，同时看向四周。

    米莉亚闯入战局后，大家应该都相当震惊吧。

    所有人都忍不住停止了魔法攻击。

    斯托罗姆正是看准这个空档。

    但我刚才却没看见斯托罗姆的攻击。

    为什么呢？

    我正觉得纳闷，却马上就知道答案了。

    「……斯托罗姆……大人……」

    米莉亚在我面前往下坠。

    她的身体……

    「不会吧……居然连米莉亚……」

    胸口正中央出现一个大洞……那个位置明显是致命伤。

    「哎呀，真可惜，打偏了吗？」

    可能是因为自己施展的魔法没能对我造成致命伤，斯托罗姆有些遗憾地这么说。

    没错……就只是有些遗憾而已。

    「斯托罗姆！咕唔！你、你这家伙！」

    米莉亚冲出来遮蔽了我的视线，斯托罗姆便藉此机会，朝著我和米莉亚的方向发动攻击。

    斯托罗姆竟然将深爱著他，为他生下孩子的米莉亚……

    我对此愤怒得无以复加，甚至忘了右肩被射穿这件事，大声怒吼道。

    我忍不住使力，情绪太过激动，导致伤口喷出血来。

    「不行，西恩！你冷静点！」

    西希莉立刻赶来，为我的伤口施展治愈魔法。

    我的肩膀被斯托罗姆的魔法彻底贯穿，从刚刚开始就血流不止。

    如果要自己治疗这个伤势，应该会因为太痛而无法集中注意力吧。

    真的很庆幸西希莉在我身边。

    我正在接受西希莉的治疗时，斯托罗姆也没错过这个大好机会，打算乘胜追击，却被奥古等人再次施放的魔法连射攻击阻挡。

    「唔！可恶，跟虫子一样吵个不停！烦死了！」

    说完，斯托罗姆就用魔法向四周乱轰一通。

    但他是全方位地施放魔法，没有明确目标，威力不足以突破众人的魔力屏障。

    米兰达刚才用魔法道具制造的魔力屏障虽然被瓦解了，但现在被玛丽亚的魔力屏障牢牢守著。

    多亏西希莉及时治疗，我的魔力总算恢复到可以展开魔力屏障的程度。

    我用魔力屏障抵御斯托罗姆的魔法时，西希莉依旧全神贯注，专心替我治疗。

    拜她所赐，我被斯托罗姆射穿的右肩完全康复了。

    「哦，真不愧是被誉为圣女的女人，已经治好了呢。」

    「斯托罗姆！你这家伙！米莉亚是真心爱著你啊！」

    「那又怎样？」

    「什……什么？」

    「米莉亚爱著我，那又如何？我会因此产生什么义务吗？」

    「你、你……」

    「话说回来，既然要保护我，怎么不把位置算得更精准点呢？害我没办法杀掉你。」

    我已经气到说不出话来了。

    连同前世在内，这是我第一次这么愤怒。

    我打算乘著这股怒火，再次汇聚魔力。

    就在此时──

    「对……对不起……」

    「米莉亚！」

    受到濒死重伤的米莉亚开口说道。

    「虽然我……拜托你阻止斯托罗姆大人……咳咳！……呼……呼……但我还是……不想看到……斯托罗姆大人死去……」

    「别再说话了，米莉亚小姐！我马上替你施展治愈魔法！」

    「呼……呼……没用的，圣女大人。治愈魔法……对我们魔人无效……」

    「什么！」

    「怎、怎么会……」

    治愈魔法对魔人无效？

    我从来没听说过这种事！

    若真如此，她的伤势已经足以致命。

    完全没办法治疗。

    米莉亚迟早会死。

    ……不能再让这种悲剧重演了。

    我一定要在这里阻止斯托罗姆的恶行！

    于是我再次将刚才消散的魔力重新汇聚起来。

    「唔！」

    在我分神关心米莉亚的时候，众人依旧毫不间断地用魔法攻击斯托罗姆，导致他无法乘隙对我下手。

    「啧！真没用！要是最后能再让你吃上一击就好了！」

    「开什么玩笑！我一定会在这里干掉你！」

    这次我终于将汇聚至最大限度的魔力，成功转换成魔法。

    「核融合。」

    「唔？这咏唱是什么意思？」

    斯托罗姆朝我出疑问，但我没有回答。

    不对，是无暇回答。

    因为进行核融合时得耗费相当大的魔力，还得全神贯注地控制。

    「包围。」

    我用魔力将融合完毕的原子包裹起来。

    「你到底要……」

    「热核反应。」

    在魔力包围下，中心出现了热核反应。

    「唔！怎、怎么会产生这么庞大的能量！」

    察觉到这股巨大能量的斯托罗姆，忍不住发出惊呼。

    「方向指定。」

    我不顾斯托罗姆的惊呼声，将魔法附加指向性。

    不这么做的话，我根本不想使出这个魔法。

    紧接著……

    「发射！」

    我对准斯托罗姆轰出热核魔法。

    「唔！所有人停止攻击！展开屏障！否则会被余温烧死的！」

    看到我施放的魔法，奥古大声疾呼。

    这个魔法会产生「热能」和「爆炸风压」。

    但热能的释放方向也被指定了，所以不会对周遭产生影响。

    然而，被魔法攻击的斯托罗姆就……

    「唔！呜喔喔喔喔喔！」

    他将全身的魔力灌注在魔力屏障上，试图挡下我的魔法。

    可是……

    「咕唔唔！这、这是……我的屏障！」

    斯托罗姆展开的屏障，被我的魔法缓缓吞噬了。

    随后……

    「这样就……结束了啊啊啊！」

    我使出浑身解数输出魔力，想将这一切划上休止符。

    结果……

    「咕……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我倾尽全力施放的魔法，终于瓦解了斯托罗姆的屏障，将他的身体狠狠吞噬。

    被热核魔法吞噬消灭时，斯托罗姆停止抵抗，看著空中呢喃了几句话。

    随后，总觉得他带著安详的神情……接著灰飞烟灭。

    ◆

    「咕……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    屏障被西恩的魔法瓦解后，斯托罗姆全身都笼罩在那个魔法之中。

    他看了眼被西恩的魔法逐渐消灭的身体，对著虚空低语道：

    「……抱歉，艾莉雅……我好像……没办法到你身边了……」

    留下这句话后，让全世界陷入恐惧与混乱深渊的斯托罗姆……

    就从这个世界上消灭殆尽了。

    ◆

    我施放的魔法吞噬了斯托罗姆后，消失在天空的彼端。

    当四周变得鸦雀无声之际，我才终于得以喘息。

    「咕哈！呼！呼！」

    太好了……成功了……

    要使出这个魔法，我最担心的就是操控失败。

    我得极度精密地操控过去从未处理过的巨大魔力。

    而且一旦操控失败，导致魔法失控，不晓得会引发多严重的灾情。

    虽然我只想到这个方法可以对付斯托罗姆，但还是紧张得无以复加。

    如果我刚才被斯托罗姆的言词激怒，直接使出这个魔法，说不定真的会失控。

    在这层意义上，我得感谢米莉亚才行……

    「对了！米莉亚呢！」

    让我平复心绪的米莉亚，被斯托罗姆射穿了胸口，现在应该呈现濒死状态了。

    我这么心想并转头望去。结果米莉亚……

    「啊啊……斯托罗姆大人……离世了……」

    或许是目睹了我打倒斯托罗姆那一幕，她看著斯托罗姆原本的所在位置，不禁潸然泪下。

    「为什么……明明被他糟蹋成这样，你为什么还这么深爱斯托罗姆？」

    斯托罗姆让米莉亚生下孩子，却因为不符他的期待就随手弃。攻击我的时候，还连同挺身保护自己的米莉亚一起攻击。

    但米莉亚却打从心底为斯托罗姆的死感到哀恸。

    ……为什么米莉亚会对斯托罗姆如此死心塌地？

    听到我的疑问，濒临死亡的米莉亚答道：

    「我……不对，我们……都被斯托罗姆大人救出了苦海……」

    米莉亚也说了跟杰斯特一样的话。

    「我啊……原本……是魔物猎人……」

    米莉亚说起了自己的往事。

    「我的表现太突出……结果被贵族盯上……那个贵族问我……要不要当他的情妇……可是……我拒绝了……后来……」

    说到这里，原本已经奄奄一息的米莉亚，眼中浮现出憎恶之情。

    「当我结束魔物狩猎任务回家时，却看见我家……陷入火海……逐渐瓦解……」

    「太过分了……」

    听到这凄惨至极的经历，西希莉不禁这么说。

    「从烧得焦黑的废墟中……找到了我爸妈……和妹妹的遗体……都已经不成人形……」

    「……」

    这无比惊悚的经历，让我无言以对。

    「在那之后……我……被那个贵族派出的追兵四处追杀……只因为我拒绝了他……让他出尽洋相……这种无聊的理由……」

    米莉亚的表情虽然痛苦，却用打从心底憎恨的口气这么说。

    其实她现在应该不要说话比较好……但米莉亚受了致命伤，而且治愈魔法也对她无效。

    已经没有任何方法可以救她了。

    既然如此……乾脆让她畅所欲言，直到最后一刻。

    「我……真的很恨那个贵族……杀了我的家人还不够……还想继续折磨我……我也痛恨……放任那种贵族嚣张跋扈的帝国……」

    米莉亚深恶痛绝地说到这里时，却露出一抹自嘲的笑容。

    「可是……光靠我一个人的力量……就跟巨象前的蝼蚁没两样……到头来……我还是被那些追兵逮到了……那时候……是斯托罗姆大人救了我……」

    米莉亚首次崭露欢颜，或许是想起当时的情景了吧。

    「我不知道他为什么要救我……是临时起意……还是因为我的名字……跟夫人很像呢……已经不得而知了……」

    说完这句话后，米莉亚呕出了大量鲜血。

    「米莉亚小姐！」

    身负濒死重伤的人就在眼前，西希莉却无能为力。她急忙搂住米莉亚，拚命呼喊道。

    彷佛想要……尽可能延长她的寿命似的……

    「咳咳！……呼……斯托罗姆大人……在深陷绝望的我们眼中……看起来就像神一样……知道我们的目的相同时……我……就决定要倾尽全力协助斯托罗姆大人……」

    「……这样啊……」

    我……只说得出这句话。

    虽然能理解他们的心情……可是……

    这种复杂的思绪在心中萦绕不止，所以我……只能说出这句话。

    在我无言以对的期间，米莉亚也变得越来越虚弱了。

    尽管如此，她依然面带微笑。

    「这一生简直烂透了……可是……我最后……还是生下了那位大人的子嗣……光是这样……我就心满意足了……」

    「米莉亚小姐……」

    看著生命在自己眼前逐渐凋零，西希莉流下泪来。

    米莉亚对这样的西希莉说出临终的心愿。

    「圣女大人……请你……救救那孩子……孩子……是无辜的……」

    「好……好……」

    西希莉握著米莉亚的手，说了一次又一次。

    尽管米莉亚的血渍弄脏了自己，她也坚决不肯放手。

    米莉亚看著西希莉，露出一抹笑靥……

    「就……拜托……你了……」

    说完这句话……她就没了呼吸……

    于是……从去年延烧至今的魔人骚动……这次终于真正落幕了。

    我们心中却留下了难以言喻的虚脱感……

第十一卷 一骑当千的新英雄 第五章 一切的终结？

    奥古一行人在远处看著我们，发现米莉亚断气后，他们才终于走到我们身边。

    「这种结束的感觉……还真差……」

    「……是啊……」

    奥古似乎也很难接受这种结局。

    「怎么……怎么会走到这个地步呢……」

    照料米莉亚到最后一刻的西希莉，好一阵子都泪流不止，但终于冷静下来后，她提出这个疑问。

    总而言之，帝国一直以来都在虐待平民。

    因此这些平民……对帝国怀恨在心。

    这时，有个名为斯托罗姆，让他们得以报仇雪恨的救世主出现了。

    可是照米莉亚所说，这个斯托罗姆也对帝国深恶痛绝。

    「要追溯源头的话，一切的导火线就是帝国的暴政。可是……他们还是太激进了。」

    奥古思考了一会儿，才开口回答西希莉的疑问。

    「如果痛恨帝国的暴政，那只要毁掉国家中枢即可。毕竟他们也确实有能力这么做。然而，他们却将帝国这个『国家』消灭，连无辜的一般市民都遭殃。这就是他们的罪行。」

    执行暴政的帝国有错。

    但为了反抗帝国就毁灭一切也有错。

    「最要不得的，就是他向全世界宣战了。如果他没这么做……就算无法和平共处，我们也打算置之不理。」

    「因为他们已经自暴自弃了吧……」

    托尔看著在西希莉怀中断气的米莉亚，这么说道。

    原本是为了深爱的斯托罗姆著想，却反倒将他推入绝望深渊，米莉亚对此懊悔不已。

    最后……斯托罗姆和米莉亚都离世了。

    「事后谈这些假设也无济于事。总之，这场骚动就告一段落了。」

    说完，奥古望著已经毁了一部分的帝国王城。

    「除了一件事之外。」

    随后，奥古看向紧抱著米莉亚的西希莉。

    西希莉的脸上……

    露出了前所未见的坚决神情，彷佛下定了某种决心。

    见状……

    我也做出了决定。

    ◆

    来到帝国王城内的某间房后，婴孩激动不已的哭声就传入耳中。

    听到那阵哭声的瞬间，比任何人都早一步奔向婴儿身边的人，正是西希莉。

    西希莉将哭闹的婴儿抱在胸前，神情温柔地安抚他。

    「乖乖乖，已经没事了……再也不用害怕了喔……」

    开口安抚婴儿的西希莉，脸上充满了慈爱之情，就像一名母亲。

    婴儿哭了一会儿，似乎终于平静下来了。他停止哭泣，在西希莉怀中发出安稳的鼻息。

    「好了……最后只剩下这个问题了……要怎么安置这个孩子？」

    奥古看著西希莉和婴儿这么问，他难得露出这种烦恼至极的表情。

    最后剩下一个问题。

    就是如何安置这个婴儿，也就是斯托罗姆和米莉亚的孩子──席维斯塔。

    这孩子虽然是人类，却是由魔人父母所生。

    也无法想像未来会发生什么事。

    不会发生任何事吗？

    还是说……

    奥古可能也很难决定要如何处置这种孩子。

    可是……我的心意已决。

    「奥古。」

    「怎么了？」

    「我……我们要……扶养这个孩子。」

    我才刚说完这句话，所有人就同时看向我的脸。

    他们都露出难以置信的表情。

    只有西希莉一人除外。

    「西恩……」

    西希莉眼眶含泪，开心地笑了起来。

    「……毕竟米莉亚拜托你照顾这个孩子啊。」

    我这么说，并摸摸安睡的席维斯塔的头。

    「是啊……没错！」

    西希莉一说完，就抱著席维斯塔扑进我的怀里。

    我将西希莉拥入怀中，低语道：

    「我们……好好养育这孩子吧。」

    「好……我们一定……要完成米莉亚小姐的遗愿……让这孩子幸福。」

    西希莉虽然泪流满面，脸上却写满了坚决。

    然而……

    「不会吧！你疯了吗！西恩！」

    奥古大声提出反对。

    结果席维斯塔被他的音量吓得发出呜咽声。

    「乖乖，没事、没事喔。」

    「笨蛋，你太大声了！」

    「啊、啊啊，对不……呃，不对！你在想什么啊，居然要养育魔人的孩子！」

    西希莉连忙拍哄开始哭闹的席维斯塔，我在一旁对奥古低声抱怨，奥古也压低音量怒吼道。

    「就算你这么说……那你打算怎么处置？」

    「这……托给儿童养护设施照顾，或是送出去给别人养吧……」

    「结果还是得找个人养他嘛。你之前说不会杀掉他吧？」

    「唔唔……」

    「我说过了吧。只要一有状况，我就会负起责任。而且……既然要送给别人养，我们来养不就行了？」

    「话是没错……可是……」

    「更何况……虽然不希望这种事发生……但万一这孩子身上出现什么异常状况，我们也方便处理吧？」

    「……」

    异常状况。

    我没把话说得太明白，但意思就是「万一这孩子变成魔人」的状况。

    如果在儿童养护设施或一般家庭中发生这种事……就无法抑制灾情。

    既然如此，倒不如一开始就由我们来照顾。

    没发生这种状况当然最好。

    但要说服奥古的话，这是最适当的理由。

    虽然这并非我的本意，但终于用这个理由说服了奥古。

    奥古沉思了一会儿，最后长叹了一口气。

    「唉……如果考量到这个理由，的确没有比你更适合的人选了。」

    「那……」

    「嗯。相对地，你要负起责任好好养育他。但你要遵守一个原则，只要出现问题，就要马上跟我回报。」

    「好！」

    「哇啊！」

    奥古宣布这个决定后，女性队员们比我还要激动。

    她们都聚在抱著席维斯塔的西希莉身边。

    「G、G，西希莉，也让我抱一下嘛。」

    「可以是可以……但你会抱吗，玛丽亚？」

    西希莉这么说，并将已经醒来的席维斯塔交给玛丽亚。

    「哇。咦？这、这样吗？」

    「对，像这样撑住他的头。」

    「嗯嗯……哇啊……好小……好温暖……」

    玛丽亚将席维斯塔抱在胸前，变得一脸陶醉。

    ……我第一次看到玛丽亚露出这个表情。

    席维斯塔就像这样轮番躺过女性队员的臂弯。最后被米兰达抱在怀里时，就马上哭闹起来。

    「咦？咦？为什么！」

    「是不是你的手臂太硬了？」

    「哪有！」

    玛丽亚的残忍发言，让米兰达陷入绝望。

    女性队员们都笑著围在米兰达身边。

    见状，奥古低声咕哝道：

    「你一开始就打算这么做吧？」

    「不，没这回事。」

    「那是为什么？」

    「因为米莉亚……」

    「米莉亚？」

    「是啊。米莉亚在临终前对西希莉说『这孩子就拜托你了』。」

    「……」

    「既然西希莉一脸坚决，我也想支持她的决定。」

    当奥古说出「还剩下一个问题」时，西希莉就露出下定决心的表情，第一个跑到席维斯塔身边的人也是她。

    一看就知道她想继承米莉亚的遗志，养育那个孩子了。

    而且……

    「我自己也是养子啊。」

    「……是呢。」

    「爷爷奶奶用满满的爱将我养育成人。将来我当然会报答他们的恩情，可是……」

    说完，我看向大受女性队员欢迎的席维斯塔。

    「我也想将这份恩情分给其他人。」

    「……这样啊……」

    在那之后，奥古就没有多说什么了。

    我是真的想支持西希莉的决定，但我也的确想将爷爷奶奶给予的爱情，传承给下一个世代。

    所以……

    我走进女性队员之中，将席维斯塔接了过来。

    「席维……我一定会……用满满的爱养育你长大……」

    我抱著席维斯塔……抱著席维这么说。

    「呜哒。」

    席维轻喊一声，笑了起来。

    ◆

    将米莉亚和其他魔人火化后，我们回到联军与灾害级魔物交战的战场。

    我们在那里看见了……用魔法屠杀灾害级魔物还放声大笑的爷爷，以及兴高采烈地斩杀魔物的米歇尔叔叔。

    虽然其他人也在讨伐魔物，但只有他们俩的技术大放异彩。

    ……我再次深刻体会到，教导我的那些人真的不是泛泛之辈。

    几乎没剩下多少魔物了吧。

    在这段期间内，魔物接二连三地被歼灭。随后……

    「确认已讨伐！这样……魔物就一个也不剩了！」

    确定已经杀掉最后一只魔物后，士兵高声喊道。周遭顿时鸦雀无声。

    但没过多久……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    现场便掀起地鸣般的巨大欢呼声。

    「太棒了！赢了！我们赢了！」

    「是啊！我们成功了！」

    「唔喔喔喔！成功了！」

    士兵们纷纷喊出胜利的欢呼。

    这些欢呼在战场上弥漫开来。

    「呼……这边也拿下胜利了啊。」

    「啊啊。真的太好了……」

    我这么说道，并环顾战场一周。

    被联军屠杀的魔物尸骸中，也能看见几句士兵的遗体。

    ……果然还是免不了伤亡……

    尽管有这么多牺牲者，这群士兵却凭自己的力量歼灭了灾害级魔物。

    应该是一场殊死战吧。

    难怪他们会这么激动地表达出喜悦。

    只是……

    「哇啊啊啊！哇啊啊啊啊！」

    忽然爆出这么剧烈的欢呼声，席维当然会被吓到。

    突如其来的巨大声响，把席维吓得哇哇大哭。

    听到这阵哭声的士兵们，都大惊失色地环顾四周。

    「咦？婴儿的哭声？」

    「战场上怎么会有这种声音？」

    「啊！奥古斯都殿下！魔王大人！」

    环顾四周的士兵们看见奥古后，全都跪了下来。

    起初没留意到奥古在场的士兵，看到跪下的士兵，再看看前方，发现奥古后也跟著跪下。

    这个动作产生了连锁效应，士兵们纷纷屈膝下跪，彷佛海浪似的。

    喔喔……这一幕还真是壮观。

    「喔喔！殿下！您没事吧！」

    卡斯托尔局长看到这个画面，便往这里走来。

    他身边是魔法师团长奥格兰、爷爷奶奶和米歇尔叔叔。

    卡斯托尔局长在奥古面前跪下，并询问我们的战况。

    「既然殿下平安归来，就表示……」

    「是啊。以魔人首领斯托罗姆为首的魔人，全都被我们歼灭了。」

    跪在地上安安静静的那些士兵，似乎也清楚听见了奥古的声音。

    「唔喔喔喔！完全胜利啊！」

    跪地的士兵们全都站起身，再次喊出巨大的欢呼声。

    稍微平静下来的席维也再次放声大哭。

    想当然耳，卡斯托尔局长也发现了席维的存在。

    「殿、殿下？这个婴儿是……？」

    周遭的士兵应该也都发现了吧。离我们比较近的那些人都停止欢呼，侧耳聆听我们的对话。

    糟糕，怎么办。

    我没想到可以开脱的藉口。

    正当我深陷苦恼之时，奥古开口了。

    「嗯，帝都中似乎还有幸存者。这孩子的父母都死了，只有他奇迹似的活了下来。我们就把他救出来了。」

    唔喔喔，这家伙谎话连篇，技巧居然像呼吸一样自然娴熟。

    况且帝都被攻击已经是一年多前的事了。老实说，我觉得这个藉口有点牵强……

    「什么！在这种状况下居然还能存活！真是奇迹！他是奇迹之子！」

    「唔喔喔！奇迹之子万岁！」

    「万岁！」

    不会吧！他们相信了！

    我难以置信地看著那些赞扬席维的士兵，奥古则在我耳边低语道：

    「毕竟跨过这个危机后，大家的情绪都很激昂，就会想把原先无法相信的事情当成奇迹相信嘛。」

    ……是这样吗？

    也就是说，如果是在冷静状态下，就会觉得处处充满疑点。但他们现在非常兴奋，所以不会想太多。

    假如现场有人能冷静思考，这招应该就不管用了吧……

    「喂，实际上是怎么回事？」

    看吧！现场果然有冷静的人！

    呃，居然是奶奶喔！

    我觉得这种藉口骗不过她耶……

    「现在不方便说明细节……换个地方好吗？」

    「那去司令指挥部吧。」

    于是我们利用传送门前往包围魔都的高墙后方，司令指挥部就设置于此。

    通过传送门后，各国首脑就在眼前。

    是迪斯叔叔、叶卡捷琳娜小姐、亚伦先生和其他国王。

    「喔喔！你回来啦，奥古斯都！做得好！干得漂亮！」

    他们可能用通讯机得知战况了吧，我们一走出传送门，巨大欢呼声就迎面而来。

    迪斯叔叔应该很担心奥古。

    看到奥古出现后，他第一个冲过来，紧紧将奥古拥入怀中。

    「……父王陛下，这样很丢脸耶。」

    「说什么傻话！你懂不懂父亲把儿子送入绝境的心情啊！」

    「唉……知道了，今天我就乖乖听话吧。」

    「……感觉我跟儿子好像有点疏离耶。」

    「您多虑了。」

    迪斯叔叔和奥古抱在一起说话时，叶卡捷琳娜小姐来到我身边。

    「西恩，你真的……真的尽全力了。辛苦你了。」

    说完，叶卡捷琳娜小姐拥住了我。

    「等等！叶卡捷琳娜小姐！」

    「真是万幸……我的心情就像把儿子送上战场一样……」

    「这种说法会产生误会啊！听我说，不是这样的！我不是叶卡捷琳娜小姐的私生子喔！感觉就像师姊担心师弟那样！」

    要是不知情的人听见她说的那些话，可能会造成误解。所以我拚命向周遭众人辩解。

    就在此时──

    「真是的，你在干嘛啊！」

    「好痛！」

    有个人往叶卡捷琳娜小姐的头揍了一拳。

    世界上只有一个人，可以对创神教教皇叶卡捷琳娜小姐做这种事。

    「你又在说那些会招致误会的话！」

    「咿！对、对不起，师父！」

    被奶奶痛骂一顿后，叶卡捷琳娜小姐就泪眼汪汪地道了歉。

    ……看她这副模样，感觉教皇圣下的尊贵感越来越低了……

    虽然司令指挥部一片混乱，某个声音却让所有人回过神来。

    「啊啊～～」

    「咦？婴儿？」

    席维发出的声音让众人鸦雀无声。叶卡捷琳娜小姐看到被西希莉抱在怀中的席维，惊讶地瞪大双眼。

    「喔。帝都里似乎还有幸存者。那个幸存者好像生了孩子，只是……孩子的父母都过世了。这几个小家伙就收留了他。」

    现场最有发言权的奶奶如此说明后，各国首脑没有一个敢唱反调。

    ……奶奶果然威武。

    「这样啊……但愿这孩子的父母能被带到神的身边……」

    说完，叶卡捷琳娜小姐开始祝祷。

    ……虽然心情有些复杂，但我没办法插嘴。

    看准叶卡捷琳娜小姐祷告完毕的时机，奥古对迪斯叔叔说：

    「父王陛下，有点事想跟自家人讨论一下。」

    「唔？这样啊。那去我们国家的帐篷讨论好了，在外面。」

    「是。」

    「抱歉，我暂时离席一下。」

    迪丝叔叔向其他首脑知会医生后，就离开司令指挥部。

    不知为何，叶卡捷琳娜小姐和亚伦先生也跟在我们后头。

    「那个……这件事只能跟自家人说耶……」

    奥古有些为难地跟叶卡捷琳娜小姐这么说，但她却不当一回事。

    「哎呀，我可是你爸的师妹喔。也算自家人吧？」

    「我是师弟，所以也是自家人哩。」

    「呃……」

    就算是奥古，在创神教教皇叶卡捷琳娜小姐面前也逞不了威风。

    我在奥古耳边悄声说道：

    「有什么关系。人都来了，乾脆把他们牵扯进来。」

    「……唉，我知道了。两位也参与讨论吧。」

    说完，他们俩就开开心心地迈开步伐。

    是你们自己要插手的喔。

    待会儿不接受任何怨言喔。

    随后，我们在分配给亚尔斯海特用的帐篷中，表明了席维的身世。

    当下所有人都吓得无言以对。

    「是魔人和魔人……斯托罗姆的孩子……」

    「不会吧……这合理吗？」

    卡斯托尔局长和奥格兰先生这对军人组合，一脸难以置信的样子。

    曾是军人的米歇尔叔叔，也一声不吭地看著席维。

    「我是觉得你有事瞒著我，没想到是这么惊人的大事。」

    「唔……实在无法置信啊。」

    奶奶错愕地咕哝道，而爷爷完全不敢相信。

    而且……

    「「早知道就不听了……」」

    听完这件事，叶卡捷琳娜小姐和亚伦先生感到后悔莫及。

    是你们自己要淌这滩浑水的耶。

    不同于对自己跟过来一事相当懊悔的两人，迪斯叔叔面有难色了一会儿，开口问道：

    「那你们要怎么安置这个孩子？」

    「这……」

    说著说著，奥古看向我们，于是我接著回答：

    「由我跟西希莉来扶养。」

    西希莉也抱著席维来到我身边，点点头表示同意。

    「什么……」

    听到我跟西希莉的决定，迪斯叔叔无言以对。

    这时，我把刚才跟奥古说明过的考量，再次转达给在场众人。

    「唔……话是没错……」

    迪斯叔叔这么说，显得相当苦恼。这时，有人从旁提出了疑问。

    「你们两个真的没问题吗？」

    奶奶询问时并没有发怒，而是用非常严肃的表情看著我和西希莉。

    「身世这么复杂的孩子，你们真有办法好好养育吗？如果只是同情那个女魔人，劝你们还是打消念头吧。会很辛苦喔。」

    「是啊……」

    听到爷爷奶奶说的话，我忍不住笑了起来。

    「哪里好笑了？」

    「没什么……只是没想到爷爷奶奶会对我说这种话。」

    「什么意思？」

    「爷爷，我是谁的孩子呢？」

    「唔……」

    「这……」

    「你们说这孩子身世复杂，但我连自己的身世都搞不清楚，也不知道真正的父母是谁。」

    「「……」」

    「但爷爷收留了我，和奶奶一起扶养我长大。我的确听说过两位是因为没能保护好孩子，才想藉此赎罪……但我在爷爷奶奶身上却感受不到那种义务感。」

    这是真心话。

    「我可以抬头挺胸地说，我是贤者之孙、导师之孙。我是你们的孙子，你们是用货真价实的爱情养育我长大。」

    「西恩……」

    「你……」

    「所以，我想把这份爱情传承给这个孩子。」

    说完，我轻轻抚摸席维的头。

    席维也发出咿咿呀呀的声音，开心地笑了。

    「而且……那个人……米莉亚小姐将孩子托付给我了，所以我要负责养育他。希望两位成全。」

    西希莉抱著席维这么说，并低下头去。

    「拜托你们。」

    我也在一旁低头请求。

    过了好一会儿，才听见奶奶长长的叹息声。

    「唉……好好好，我知道了，把头抬起来吧。」

    「奶奶！」

    「奶奶！」

    「真是的，被你们这么一求，我不就无话可说了吗？」

    「是啊。如果这时候坚决反对，我们在西恩身上付出的爱也会化为泡影啊。」

    「爷爷……」

    「西恩啊，你确实是老夫的孙子，跟你是谁生的一点关系也没有。所以你也要用毫无保留的爱照顾这个孩子。」

    「嗯，那当然！」

    「非常谢谢您，爷爷！」

    原本认为是最大难关的奶奶，得到她的许可后，这个问题就解决了。

    既然奶奶认同这个决定，那迪斯叔叔、叶卡捷琳娜小姐和亚伦先生也不会有怨言了吧。

    「不过，真没想到这么快就能抱到曾孙。」

    「呵呵。这代表我们的努力有回报啊。」

    奶奶从西希莉手中接过席维，将他抱在怀里轻哄。

    「哦～～好乖好乖。对了，这孩子取名了吗？」

    「是的。生下他的米莉亚小姐将他取名为席维斯塔，我们打算直接沿用这个名字。」

    「席维斯塔啊，那就叫他席维吧。好乖好乖，席维，我是曾祖母喔。」

    「梅莉达，你太狡猾了吧，让老夫也抱一抱。」

    「你以前抱史雷的时候，不是把他惹哭了吗？不行。」

    「什……」

    「师、师父！也、也请让我抱抱孩子！」

    不知为何，叶卡捷琳娜小姐疯狂毛遂自荐，将席维拥入怀中。

    「哇啊……真可爱……既然是西恩小弟的养子……那也算我的孙……」

    「喂！拜托你别再说这种奇怪的话了！」

    「有什么关系！西恩小弟就像我的儿子嘛！」

    「才不是咧！」

    这个人到底在说什么啦！

    如果说席维是创神教教皇的孙子，又会惹奶奶生气耶！

    「哼……我是认真的耶……算了，先别管这些。对外公告时，我会依照各位先前的说明，把他当成奇迹生还的帝国国民之子。嗯……就广义而言，这种说法也没错啦。啊，我先把话说清楚，这不算政治利用喔。由我来宣布的话，就算有点不合理，世人也能接受吧。」

    哎唷，没想到她还真敢说。

    由她来宣布的话，哪怕是有点牵强的藉口，民众也会信服。

    居然会考量到这一点，决定亲自将这件事公诸于世。

    「算了……这次也只能这样了。」

    「是啊。」

    好像连奶奶也不得不同意这个做法。

    这样一来，所有问题终于都告一段落了。

    再来就是……

    「我发表终战宣言后，再来……就是大家的婚礼了吧。」

    叶卡捷琳娜小姐这么说，并对我和西希莉眨了眨眼。

    「啊，对喔……」

    「呵呵。我们在婚礼前就有了孩子呢。」

    说完，我跟西希莉相视而笑。

    此刻在我们身后……

    「喂，亚伦。」

    「怎么哩，大哥？」

    「总觉得……他们无视我的存在，擅自定案了耶……」

    「是呀……那你要不要跟师父抱怨几句？」

    「亚伦，你这家伙……要我去送死吗？」

    「开个玩笑嘛。」

    迪斯叔叔和亚伦先生正在聊这件事。

    ……只要跟奶奶扯上关系，这些男人的存在感就变得很低耶……

    最后，迪斯叔叔也无意推翻奶奶认同的决定，答应让席维当我跟西希莉的养子，以及把席维当成奇迹生还的帝国国民之子，以此公告世人。

    ◆

    赢得这场赌上人类存亡的战争当天，叶卡捷琳娜小姐利用通讯机对全世界发表胜利宣言。

    民众听到胜利宣言后都高声欢呼，各国似乎也都举办了庆典。

    我没有看到实际状况，所以无法给出确切的叙述。

    不过这场战役，并没有因为战胜魔人后就告一段落。

    我还得回收替各国附魔的魔法道具，将那些魔法消除才行。

    话虽如此，我本来想在战场上直接回收，但因为有很多士兵牺牲，当中也遗失了不少东西。于是流程变更为「先确认数量再予以回收」。

    所以我先让各国将武器带回国内。把参战的士兵和武器数量，以及可回收的武器数量清点完毕的国家，就把武器交回来……但却发生了一点小纷争。

    我将附加在各国武器上的魔法消除，再交还给各国。唯独达姆一直不肯缴交。

    接著，当我把消除附魔的武器还给最后一个国家时，达姆竟然拒绝上缴附魔的武器。

    还向亚尔斯海特宣战。

    达姆的说法如下──

    「西恩&#8226;沃夫特能制造出这种极端危险的武器，是比斯托罗姆更危险的人物。包庇他的亚尔斯海特，目的就是要征服世界。这是为了阻止亚尔斯海特野心的正义之战！」

    还像这样昭告全天下。

    对此，世界各国和民众都表达强烈反弹。

    毕竟……虽然自己说这种话不太妥当，但我们是拯救世界的救世主。

    达姆却将救世主称之为邪恶。

    更重要的是，达姆直接抢走我附魔过的武器，还等各国武器都解除附魔后才这么做。这种卑劣的手段不只惹恼了各国高层，连民众都为之气愤。

    照这样看来，感觉情况相当严重。但为什么我会轻描淡写地用「小纷争」来形容呢？

    因为这场骚动很快就平息了。

    发布那种宣言的，是先前在会议上见过的达姆年轻国王，但这似乎是他擅自做出的决定。

    他做出这种事，让达姆彻底和全世界为敌。于是达姆军队发动了政变。

    达姆国民也对达姆王的宣言感到惊讶和愤怒，因此达姆王立刻遭到拘捕，马上就被处决了。

    这场骚动过后，达姆随即将附魔武器缴交回来。

    ……虽然达姆王对我抱有敌意，却做出这种傻事……

    最后，达姆王国三番两次的失态，全被归咎成王族的责任。王家虽然没有被绝后，但政治实权全都被拔除了。

    换句话说，只剩下象徵性的地位。

    在那之后，达姆开始摸索新的政治形态，就由军队司令官暂时接任国家元首之位。

    就是以前对我提出怪问题的希伊洛&#8226;卡顿。

    这个人过去也曾公然批判国王，老实说，我对他的印象不太好。

    他真的能胜任吗？

    话虽如此，这毕竟是其他国家的事，我们无权干涉，所以只能静观其变。

    ……但愿不要引发任何问题……

    发生那场骚动后，庆祝胜利的气氛就暂时中断了。

    或许是因为这样吧……

    当叶卡捷琳娜教皇要亲自主持我和西希莉，以及奥古和伊莉的婚礼一事公开后，民众的情绪比想像中还要激动。

    亚尔斯海特举国兴办庆典，纪念王太子大婚之日。另外，我会将席维这个奇迹之子收为养子一事也公诸于世。我本身就是在被魔物袭击的马车内奇迹生还的孩子，因此我收留这个奇迹之子也掀起了话题。

    于是……

    「西恩，我要进去喽。」

    现在的我穿著一身纯白色燕尾服待在休息室，奥古走进房内。

    「嗯，满适合你的啊。」

    奥古一进房间，看到跟他一样穿著白色燕尾服的我，开口这么说道。

    「这么说来，你……好像很习惯穿这种衣服。」

    「别看我这样，我可是王太子啊。穿礼服的机会多得是。」

    「是喔……」

    见我没有继续接话，奥古不怀好意地笑了。

    「怎么啦？堂堂英雄碰到婚礼也会紧张啊？」

    「废话！你怎么能这么坦然啊！」

    没错，这里是亚尔斯海特大圣堂的休息室。

    今天就要在这个地方举行我跟西希莉，以及奥古和伊莉的婚礼。

    连同前世在内，这是我第一次结婚，所以紧张到浑身僵硬。

    但奥古却一副若无其事的样子，让我很不甘心。

    「我刚才不是说过吗？别看我这样，我可是王太子啊。很习惯在人群面前露脸了。」

    「是这种问题吗？」

    以王太子身分在众人面前露脸，跟婚礼是两码子事吧？

    正当我这么心想时──

    「奥古斯都殿下，您的意思是，跟我结婚这件事根本无足轻重吗？」

    「伊莉小姐，不能像这样皱著眉头啦。待会儿就要举行婚礼了。」

    「是我失态了。」

    穿著婚纱的伊莉和西希莉出现在我们眼前。

    「我昨天因为开心又紧张没有睡好……奥古斯都殿下却不是这样呢……」

    「没、没这回事喔，伊莉。能像这样和伊莉举行婚礼，我也很高兴啊。喜悦之情胜过了紧张感……」

    「真的吗！」

    「是、是啊。那还用说。」

    「我好开心……」

    奥古和伊莉正在进行这样的对话，但我无暇顾及他们。

    「你好美……西希莉……」

    我的视线完全离不开身穿纯白婚纱的西希莉。

    我记得这种礼服的款式叫A-line裙吧。

    从腰际处延伸而下的飘逸裙o，更加突显西希莉楚楚可怜的感觉。

    西希莉平常就很可爱，现在看起来又更加动人了。

    「谢、谢谢称赞。西恩，你也很帅气。」

    穿著这身婚纱的西希莉露出腼腆的微笑。我缓缓走向她身边，彷佛被她吸过去似的。

    西希莉怀里抱著装扮过的席维。

    「总觉得……像一场梦……」

    「我也是……」

    「我们两个人一定要幸福……」

    「呵呵。只有我们俩吗？」

    「咦？啊。」

    她的意思是还有家人吧……

    明白她的话中含意后，我改口说道：

    「不，是所有人。每个人都要幸福。」

    「嗯。我也会好好保护大家。」

    「西希莉……」

    「西恩……」

    「好了好了，把宣誓之吻留给婚礼吧。」

    我跟西希莉的脸越来越靠近时，艾琳夫人从中介入。

    「啊哈哈……」

    「啊呜……」

    「看你们这样，我就安心了。来，我来照顾席维，你们赶紧过去吧。」

    「好。那就拜托你了，妈妈。」

    「嗯呵呵&#9834;居然这么快就能抱到孙子……之后我还要看到你们的孩子喔。」

    艾琳夫人乐呵呵地抱著席维，用调侃的语气这么说……

    「「好！」」

    但我跟西希莉却脸不红气不喘地回答。

    「哎呀？还以为你们会害羞呢。算了。席维，跟外婆一起过去吧。」

    「哒啊～～」

    没得到预期中的反应，艾琳夫人的表情有点闹别扭，随后就抱著席维走向观礼席了。

    接著现身的是爷爷奶奶。

    「直到前阵子，我还觉得你只是个孩子呢……」

    「日子过得还真快啊。」

    说话的同时，两人的表情有些感慨。

    我也觉得有点哀伤，或许是被这股氛围感染了吧。

    「爷爷、奶奶，谢谢你们养育我到今天。往后也请多多指教。」

    「西恩……」

    爷爷感动地流下眼泪。

    奶奶则是……

    「西恩，从今以后，你也是有妇之夫了。不能再像以前那样老是做蠢事喽。」

    「我、我知道啦。」

    「真的吗……」

    喂喂，现在正是感人的时刻，别用那种怀疑的表情看我啦。

    我正这么心想，奶奶这次转而看向西希莉。

    「西希莉，真的很感谢你愿意嫁给西恩。」

    「我们由衷感激。」

    「怎、怎么会呢！快别这么说，爷爷、奶奶。能嫁给西恩，我真的觉得很幸福。我才要向你们道谢呢。」

    「你果然是个好女孩。不管是养育孩子还是其他问题，有困难尽管说，我们都会帮忙。」

    「是啊，随时都可以找我们帮忙。」

    「好的！」

    唔，这边感觉很温馨嘛。

    为什么跟我差这么多……我正这么心想时──

    「各位，时间差不多了。」

    负责人就来接应了。

    「好，快去吧，西恩。」

    「呃，好。」

    糟糕，我又开始紧张起来了。

    话虽如此，已经开始进行的流程也不能喊停，于是我和奥古共同前往婚礼会场。

    亚尔斯海特大圣堂中挤满了许多观客。我跟奥古在众人面前亮相了。

    坐在最前排的人……是终极法师团的所有队员。

    今天女性队员都穿著美丽的礼服，而非平常的制服或战斗服。

    男性成员都穿上西装。

    每个人都一脸坏笑地看著我们。

    喂，别笑成那样啦！

    过了一会儿后……

    「喔喔……」

    「哇啊……好美……」

    教堂的大门敞开后，一袭婚纱礼服的西希莉和伊莉，手挽著各自的父亲现身了。

    我第一次见到伊莉的公爵父亲。

    嘴上留著胡须，看起来威严十足，他却绷著一张脸，似乎在强忍眼泪。

    相较之下，赛希尔先生……呜哇，已经痛哭流涕了。

    一旁的西希莉也面露苦笑。

    来到我们面前后，两名父亲将女儿交到我们手上。

    「基恩……伊伊莉就罢托尼惹……」

    赛希尔先生哭哭啼啼的，听不清楚他在说什么，但我还是马上回答：

    「好，交给我吧。」

    奥古那边也在上演同样的对话。

    「殿下……您愿意迎娶这不成材的女儿，是微臣至高无上的荣誉。往后请您多多关照。」

    「唔，放心吧，公爵。我答应你，一定会让你女儿幸福。」

    「实在不敢当。」

    嗯……他们这边好死板喔。

    幸好我是平民。

    于是，西希莉挽著我的手，而伊莉挽著奥古的手。

    （插图014）

    在正前方等候的叶卡捷琳娜小姐开口说道：

    「现在正式进行奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特、伊莉莎白&#8226;冯&#8226;卡洛尔、西恩&#8226;沃夫特和西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德的结婚仪式。」

    婚礼开始了。

    首先，叶卡捷琳娜小姐开始宣读记载于圣书上的圣句。

    我是第一次听到圣句，但后方的观礼席传来了感动的声音，想必是非常庄严的诗句吧。

    我往旁边一瞥，西希莉也十分感动。

    接著，整场典礼终于迎来了高潮。

    「那么，奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特。」

    「是。」

    「你愿意接纳伊莉莎白&#8226;冯&#8226;卡洛尔做你的妻子，在任何情况都与她互相敬爱扶持，共度此生吗？」

    「是的，我愿意。」

    「伊莉莎白&#8226;冯&#8226;卡洛尔。」

    「是。」

    「你愿意接纳奥古斯都&#8226;冯&#8226;亚尔斯海特做你的丈夫，在任何情况都与他互相敬爱扶持，共度此生吗？」

    「是的，我愿意。」

    「西恩&#8226;沃夫特。」

    唔喔喔，轮到我了。

    「是。」

    「你愿意接纳西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德做你的妻子，在任何情况都与她互相敬爱扶持，共度此生吗？」

    「是的，我愿意。」

    「西希莉&#8226;冯&#8226;克洛德。」

    「是。」

    「你愿意接纳西恩&#8226;沃夫特做你的丈夫，在任何情况都与他互相敬爱扶持，共度此生吗？」

    「是的，我愿意。」

    「很好。请新人交换戒指，作为这场宣誓的见证。」

    生日的时候，爷爷奶奶送给我们一对婚戒。我将那只婚戒套进西希莉的左手无名指，西希莉也将婚戒戴在我的左手无名指上。

    「请在主的面前，缔结夫妻的契约。」

    我将覆在西希莉面前的头纱掀了起来。

    「我爱你，西希莉……」

    「我……我也爱你，西恩。」

    我和西希莉对彼此轻声呢喃后，吻上了对方的唇。

    在我身后的奥古此时应该也吻了伊莉。

    「现在，我──叶卡捷琳娜&#8226;冯&#8226;普鲁士，见证了两对新人的诞生。愿神赐福于这两对年轻夫妻！」

    叶卡捷琳娜小姐说完后，身上就散发出耀眼的光芒。

    眼前这一幕实在太梦幻了，彷佛神正在为我们的婚礼祝福。

    于是，我和西希莉，以及奥古和伊莉这场盛大举行的婚礼，到此便告一段落。

    接下来的这一个月也不停地举办庆典，庆祝人类的胜利，以及王太子与英雄的大婚之喜。

    但愿在未来的日子里，我和西希莉都能过得幸福美满……

    ◆

    西恩等人的婚礼，选在亚尔斯海特大圣堂举行。

    因为过去发生的种种经历，所以各国首脑都受邀出席。

    如今情势不安定的某个国家代表也在其中。

    也就是达姆。

    目前暂代国家元首的希伊洛回到达姆的自宅后，瘫在沙发上说道：

    「呵呵呵……我居然当上国家元首……终于啊，我终于追上你的脚步了，西恩&#8226;沃夫特。怎么可以只有你一个人尝到甜头呢……毕竟我也是转生者啊……」

    希伊洛知道自己的实力比不上西恩，但他认为当上国家元首后，就能和西恩平起平坐了。

    为此，他才不断刺激年轻国王的自尊心，唆使挑拨，让他讨厌西恩。

    结果……

    「哎呀，我倒是没想到他会如我所愿，受我摆布到这种程度呢。也罢，这样我就是这个国家的首领了。我要开始推广这个世界所没有的民主共和制度，以此名留青史。」

    希伊洛看著窗外嘀咕道。

    就在此时……

    「唔！咕唔唔！」

    胸口忽然传来的一阵剧痛，让他当场瘫坐在地。

    「怎、怎么回事……唔！」

    这股疼痛持续了好一阵子才慢慢缓解。

    「呼啊！呼啊！呼……得了吧，大好前景才正要开始呢。」

    希伊洛喃喃自语，并开始设想未来的各种可能。

    这下子他终于可以活用前世的知识，在异世界大开无双了。一思及此，他就暗自窃笑起来。

    ◆

    与此同时，位于艾尔斯东方的辽阔山岳地带。

    横越山岳后，就会来到沙漠地带。

    再往东走，就是未曾探索的领域。过去从来没有人踏上这片土地。

    西恩等人对那片沙漠地带的彼方也一无所知……

    那里有一个大国。

    某对男女正准备从该国出发，踏上旅途。

    （插图015）

    「晓琳小姐……您无论如何都要启程吗？」

    「是啊，我要去。否则……我的家就要毁了。」

    「这样啊……那我就不阻止您了。我会和您共赴险境。」

    「拜托你了，黎方。」

    他们的目的地，是国境以西那片无人涉足过的广阔沙漠彼端。

    这对男女现在还不知道，前方有什么正在等待他们。

    〈待续〉

第十一卷 一骑当千的新英雄 后记

    非常感谢各位阅读《贤者之孙》第十一集。

    斯托罗姆篇在这一集划下了句点。

    我将斯托罗姆这个角色，描写成我心目中最终头目的形象。

    因为有意图征服世界的魔王，勇者就要消灭他以拯救世界……可能我自己的想法有点偏差吧，但我常常对这种情节抱持疑问。

    说到底，为什么魔王要被无条件塑造成邪恶的存在呢？

    所以我才设想出合理的理由，让斯托罗姆变成西恩的敌人。

    可是……我写这部作品的初衷，原本是尽可能不想给读者太大压力。但为了把刚才提到的斯托罗姆塑造成敌人，导致十一集中有很多沉重的故事。

    像这样……一直走严肃路线，就不是《贤者之孙》了！我虽然这么想，但只有这么做才能做个了断。无奈之下，这一集还是加了许多严肃的情节。

    斯托罗姆篇虽然结束了，但《贤者之孙》本身仍在继续。

    有些伏笔还没收回呢。

    之后的剧情，我想多写一些喜剧要素。

    接下来请容我致上谢辞。

    其实在第十一集的制作过程中，我从楼梯上摔下来受了伤，造成左手腕韧带受损，导致排程后延。但S责编还是替我做了调整。

    不好意思，给您添麻烦了。

    以及这次也提供精美插图的菊池老师。

    尤其是封面的米莉亚小姐，那种哀戚的神情实在妙不可言。

    另外还有负责漫画版的绪方老师、清水老师、将梅伊身边的崭新故事画成漫画的西g老师，以及将我过去撰写的短篇故事画成漫画的石井老师，真的非常感谢各位。我每天都心存感激，觉得自己受惠于人。

    最后，我还要向阅读这部作品，还有看了动画后表示喜欢上本作的各位读者观众致上谢意。

    往后也请多多指教。

    二○一九年十月　吉冈刚

    （插图016）

第十一卷 一骑当千的新英雄 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)