★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<四季之后4 cours after>


第一卷 Characters

    台版 转自 天使动漫

    图源：yoyo

    录入：kid

    修图：理子

    星上阳奈

    热爱UMA的女高中生。会变身成魔星太阳。

    小马马

    挖掘阳奈成为魔星少女的外星人。

    地平 遥

    阳奈的学妹。非常积极的跟踪狂。

    朔良皇月

    上传玩具平论影片的少女。

    灾祸撒旦

    侵略地球的外星人。

第一卷 Final-Episode：一年之战的尾声。

    火星。

    这颗朱红色星球上，没有被喻为生命之源的水……从地球时间约一年前开始，变成一片「银白世界」。

    然而，这样的称呼并非是洁白雪原之意。

    而是如字面意思，金属的银色覆盖地表上的朱红，达到无生命气息的极致――钢铁。

    这就是覆盖整颗火星的银色物质真面目。

    邪恶组织「机奇怪会」主张――全宇宙完全机械化，才是生命的最终进化及最大幸福。

    在他们残忍无情的作为下，遭到行星机械化成为银色星体，正是距离地球最近的行星的下场。

    邪恶组织以火星为据点，企图将地球机械化。独自与他们对抗的，是一名少女。

    面对超乎人类智慧的力量，原本应该束手无策、被染上一片银白的地球，因为少女的守护，依然保有美丽的蓝色。

    在星辰的加护下，以心灵的光辉施展魔法――

    如此神秘的存在名为――魔星少女。

    一年前，地球人类的未来及伟大的传说，全托付在女高中生――星上阳奈娇小的双肩上。

    最顶尖的魔星少女被赋予「里芙蕾雅」的称号，意思是「净化邪恶的使者」。

    受到太阳加护，她披上被称为星衣类的「星辰」之衣，以太阳里芙蕾雅――一魔星太阳之名，战斗至今。

    一年之间。

    对十六岁的少女来说，这一段时光无可取代。

    本应熠熠生辉的青春，全奉献给孤独的战役。

    这场战役终于步入尾声。

    银色的火星――成为左右地球命运的最终决战舞台。

    仅是接触就足以让钢铁蒸发的光线密如骤雨，少女神色自若地飞舞空中。

    既然敌人否定生命，以机甲的力量侵略地球，人类只能以无情作为武器正面迎击机械。

    目测高达七公尺的金属巨人站在眼前。

    机奇怪会的首领――机怪大王钢铁之臂。

    刺、角、獠牙、利爪……他没有任何威吓敌人的外观，而是宛如素描人偶染上银白，直接巨大化的简单外形。无需虚张声势，便散发一股王者的霸气。

    然而，钢铁之王如今失去镇定，被如螺丝般渺小的少女玩弄于股掌之间。

    〈你这家伙，区区一介脆弱人类竟敢！！〉

    「――这是小喽的标准台词呢……！！」

    他发出足以撼动空气的抱怨声，少女冷酷地打断。

    覆盖火星地表的银白，宛如液态金属般自由自在地变换形态，现在化为数以百计的巨大炮口，朝魔星太阳集中发射雷射。

    整颗火星形成要塞，少女化作光之箭矢，朝火星贯穿而去。以超越新干线的巨大体积和速度逼近的雷射，也被她轻而易举地反掌击飞。

    轨道遭扭曲的雷射击中地表，一字排开的炮口随银色大地卷起，大地回归朱红。

    接著是踢击，再来是手刀。

    钢铁之臂愈是攻击，愈是自取灭亡，火星要塞上的武装逐渐减少。

    他怒不可遏，让身体如银色地表的液体金属般变形。他伸出双手，前端变成无数触手，朝魔星太阳发动攻击。

    虽然本体的外观没有变化，但不断延伸的触手仍然维持重金属的比重。

    直径数公尺、长达数百公尺的长枪迎面而来。

    其延展无视质量守恒定律，违反化学原则，致死的强大突刺轰然袭来。

    然而，魔星太阳彷佛厌倦了闪躲，正面贯穿攻击。

    下一秒，她承受住攻击，并用力将长枪撕裂。

    『魔星太阳！敌人的攻击永无止境！现在正是使用魔星少女里芙蕾雅最强武器&#8226;星光火箭炮的时候！』

    一道可爱的嗓音回荡在魔星太阳周围。

    这句只有她听得见的话，是来自遥远地球的支援。

    那是赋予阳奈魔星少女力量，在这一年辅佐她的伙伴，也是这场孤独战役中唯一的支援者。

    她称呼这名伙伴为「小马马」。

    魔星太阳――很强。

    魔星少女是拥有强大力量的星球守护者，不过她不仅站在顶点，甚至超越规格进化，成为史上最强的魔星少女。

    她这份超绝破坏力，无论是什么样的敌人都能够赤手空拳迎击。在她面前，被推上战场的机奇怪会士兵只能束手无策地吞下败仗。

    小马马担心她的人身安危，接二连三地提供防身用的武器，频频催促她使用，他爱操心的性格一年来丝毫没有改变。

    「……别担心，小马马，我绝对不会输……相信我！」

    『嗯，我也觉得你不会输！可是，慎重起见，使用武器比较安全啊！而且星光火箭炮很厉害啊，结合了五种颜色、五种种类的魔法道具，能够发挥极大的力量""』

    担心自己安危的伙伴，总是为魔星太阳增添勇气。

    然而，魔星太阳十分不擅长用武器作战。

    所以她一直赤手空拳，一路战胜至今。在这个关键时刻，忽然要她使用不熟悉的武器，反而令她不安。

    为了证明小马马的担忧只不过是杞人忧天，魔星太阳开始加速，骤雨般的拳击硬生生地打在钢铁之臂的银色身体上。

    〈呜哦哦哦哦……！！〉

    钢铁之臂发出像是愤怒又像是痛苦的咆哮。

    否定情感的机械之王产生动摇，凭藉坚定意志战斗至今的少女未显丝毫感慨，优美地飞舞――赌上信念的最终决战上，两者已经产生显著差异。

    『你不喜欢火箭炮吗？呵呵呵，我推荐这样的你，可以随意更换组合的巨大洒水形态！彷佛替花浇水般，发射出分子分解光线可爱地――』

    「我徒手就行了！好好看著吧……！！」

    魔星太阳告诉隔著行星守护她的小马马，扬起无所畏惧的笑容。

    钢铁之臂一步一步踏碎机械化的火星大地，全速冲刺而来。

    魔星太阳再度藉由飞翔时的冲击波，将大地表面的银如铝箔卷起，从正面反击对方的突进。

    『处于优势时更要冷静啊！不晓得对方被逼入绝境会使出什么最后手段，现在保持距离攻击才是上策――咦！？话说回来，你知道有个叫做星光火箭炮的长射程武器吗！？那个火箭炮厉害得不得了啊，拥有五种颜色、五种种类的魔法――』

    「刚才已经听你说过了……」

    『好，用用看吧。至今从来没用过的武器也通通拿出来用吧！毕竟是最终决战啊』

    纵使优势就摆在眼前，身为辅助的小马马依旧忧心忡忡。

    起码――用个大绝招让他安心吧。

    魔星太阳在空中回旋后，急速上升到钢铁之臂的头上数公里。

    急速上升后……行走于大地的生命体必须做的，只有坠落。

    她在这个局面施展出最大，同时也是最后的必杀技――

    「嘿！」

    ――踢击。

    这声吆喝，像是把固状的入浴剂丢进浴缸一样。

    却卷起与之不相称的浩大冲击。

    周围产生爆裂，似乎要将笼罩火星的稀薄大气吹向宇宙。

    魔星太阳加速过后的踢击，宛如贯穿整颗星球的盛宴，笔直地从机怪大王钢铁之臂的头顶直通胯下。

    〈呜啊啊啊啊啊啊……原、原来如此……你居然凭著自己的身心灵到达……机械必须燃烧殆尽才能到达的极限领域……这就是人类的强韧与……无限的可能性……！〉

    钢铁之臂说完这段坦荡荡的败北宣言――像是早已预料到失败而事先准备好，爆出剧烈火花。

    下一秒，他在大爆炸后如水银飞溅……不久，化为粒子消逝在空气之中。

    『我的库存啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    通讯装置中传来小马马莫名其妙的惨叫声，完全不输机怪大王临死的哀嚎。

    由于重力和稀薄的空气，火星大地粉尘蒙蒙不绝，阳奈隔著包覆全身的光之防御膜，用力深呼吸。

    「终于结束了……小马马。」

    『是啊，结束了……一切都结束了……』

    通讯装置中传来呈现终结二字般悲壮的呻吟声。

    机怪大王钢铁之臂消灭的同时，建设在火星表面的广大机奇怪会秘密基地也跟著瓦解。

    实际看著刺眼的银色剥落、消失，赤红大地逐渐复活，阳奈却感到有些事不关己。

    魔星太阳准备返回地球。

    她一边填充在星球间超光速移动时所需的魔星力，一边向小马马发送讯号。

    「……小马马，我现在要回去了。」

    『我想要回归尘土了……』

    小马马的声音听起来少了些霸气，恐怕是放心下来后松懈了吧。

    结业式。星上阳奈以高一的身分迎接学年度的最后一天――身为捍卫地球的战士魔星少女&#8226;魔星太阳的阳奈，也结束了她的使命。

    她几乎都只用一击，便歼灭了所有企图侵略地球的敌人。

    就像是参与社团活动的日常行事，变身、守护地球。

    既没有洒狗血的戏剧化，也没有波澜万丈。

    在旁人的眼中，自己参与的战斗恐怕极其无聊吧……

    现在正是成功守住地球的瞬间，然而……该如何遥想这安然无事的一年呢？

    即使能量已经填充完毕，魔星太阳依然伫立在火星大地上，仰望著虚空。

    纵使大地染上银白……又或是变回朱红……

    只有宇宙维持不受侵害的一片纯黑。

    「――净化结束……就这样。」

    这是作为净化邪恶的使者的骄傲……她老是忘了说出口，但毕竟是最后了，还是说一下吧。

第一卷 Epilogue：青森县的天空十分蔚蓝。

    青森县是日本的中心。

    我――星上阳奈，认为自己的故乡青森县是最棒的城市。

    位于本州最北边，科学、艺术与农耕不仅立足日本，更走在世界最前端……我这么认为。

    此外，青森县的形状日本第一美，从都道府县章以青森县外形作为象徵即可得知。

    近几年，知名连锁便利商店7-12终于入驻，青森县毫无疑问成为中枢都市。这历史性的一刻仍记忆犹新。如此一来，这里就没有输给东京的要素了。

    更重要的是，绿意盎然，蓊蓊郁郁，放眼望去全是森林。

    青森县的名字可不是浪得虚名。

    虽然昨天到了火星一趟，但也不代表地球、世界、日本全国都近在咫尺。像这样来到郊区的购物中心，对独自生活的高中生来说，已经算是出远门了。

    藉著升上高中的机会，我与父母亲分别，一个人独自生活。然而……过度保护的父母替我租了间安全措施严密的房子，同样位于青森县内。我还没有习惯如此宽敞的房间。

    「……大概就这些了吧。」

    我买了比平时还要多的商品后，一边警戒他人的目光，一边施放出模拟空间收纳箱，将双手拎著的行李全收进在空中敞开的洞里。

    魔星少女能使用特殊能力「魔星术」――一般人的认知中称为「魔法」，这正是其中之一。

    虽然我完全不t解原理……但好像是模拟空间吧？开启一个连接到别处的洞，可以把所有行李都收到里面，是个相当方便的能力。

    尤其是在购买一整箱我相当喜欢的碳酸料时，更珍视它。

    正要回家时，卖场入口的转蛋机让我停下了脚步。

    受小朋友欢迎的英雄、卡通人物、女孩子的饰品……各式各样的机台里，我的目光被UMA转蛋机「装饰吧！UMA」吸引。

    以写实造型和细致色彩获得好评的系列作品，这次是第五弹。

    这次的清单内包含小灰人、大脚怪、喜多嘎塔（编注：日本网友创造的神秘生物。）、泽西恶魔，隐藏版角色是「垂死的小灰人」，总共有五款。

    当中……我特别想要喜多嘎塔。

    结帐时刚好拿到了零钱，我决定转一次。

    我投入三日圆，兴高采烈地转动把手，橙黄色和透明色各半的圆形胶囊掉了下来。

    我没有确认内容物，而是迅速收进模拟空间收纳箱里。

    有一部分是为了把惊喜保留到回家，另一部分是为了克制欲望。

    我不需要变身也能够使用好几种魔星术（像是模拟空间收纳箱），掌控转蛋机里的胶囊，抽到想要的商品简直轻而易举。

    如果是夹娃娃机，让娃娃浮起来，再将绳子勾在爪子上，这种逆转现象也办得到。

    能够做到这种事令我感到厌恶。

    这样的念头仅是稍微浮上心头都令我觉得讨厌。

    所以我无论做什么事，都会以自己的原则订定限制。

    比方说，转蛋机就只扭一次，东西要回到家才可以拆封，因为要是拿到我不想要的，肯定会在扭第二次时产生投机的想法。

    即使这样限制还是有退路，但一直以来支撑著我的微小自尊，正是心理上小小的抗拒。

    这一年来，我在日常生活中不断克制自己的万能，以「人类」的身分生活至今。

    为了不要过度仰赖这种随时可能消失的魔法。

    我之所以下定决心成为魔星少女而战，理由有好几个。

    其中一个是――不希望青森县遭到外星人侵略――这个强烈的想法。

    比起尚未尽览的整个地球，我发誓要为了心爱的家乡战斗。

    原本只是打算保护青森县，结果顺利守住整个地球。

    不过最重要的理由，是UMA。

    Unidentified―Mysterious―Animal。

    未确认生物，或说是未确认动物。

    虽然有众多目击证言和传闻，但在生物学上尚未确认实际存在的生物之通称。

    而我非常沉迷于UMA。

    我也不讳言，我的初恋对象是卓柏卡布拉（编注：传说中的吸血怪物。）。

    小时候看过电视上播出的超常现象特别节目后，我就沉迷于那些神秘的存在。

    就和人类帅哥分成宛如少女的美貌、粗犷的面容等各式形貌，吸血生物卓柏卡布拉的外貌在每个重现影片中也都不尽相同。

    至今尚未有人可以在众人面前提出确切证据，它仍然只是存留在人们心中的幻想。

    未知才最令人心生俘动，对于未知的憧憬就像是恋爱。

    我的将来本来应该是个憧憬野槌蛇、对尼斯湖水怪评然心动的多情人生，但是……我每次都尝到「无法相见」的终极失恋滋味，以女性身分成长。

    我有自觉，知道自己和其他人不太一样。

    也充分理解特异之人难以在这个世界生存。

    实际上，我确实没有半个称得上是好友的人。

    不过……我不想要欺瞒自己的心。

    喜欢的事物就是喜欢；纵使会孤独一人，我也要贯彻意志――

    降临在我身上的转机，让我遇见了原本不可能见到的UMA。

    一年前，高中的开学典礼结束后――我遇见了小马马。

    我的座右铭是「命运不是用来相信，而是用来感受的。」我从来没有像当时这么强烈地感受过命运的存在。

    寻找适任的少女，并将魔星少女的力量托付给她，去拯救即将遭到侵略的星球――带著这个使命，远从宇宙另一端来到这里的小马马，正是我理想中的UMA。

    小马马神情凝重（非常帅气）地表示希望我成为魔星少女，我马上就答应了。

    之所以会答应，是因为侵略者也是外星人――UMA。

    短短的一天中，我平凡的生活不再平凡，多么美好呀。

    于是，这一年来，我和一见钟情的命运对象小马马一同守护了地球。

    和UMA合作，与UMA作战时的悸动，就是我决定战斗的最大原因。

    唯一的失策就是机奇怪会的士兵们，不仅外表完全一致，每个人都很弱。经历了一场又一场的战斗后，我逐渐失去惊奇感，也失去了动力……

    不过，和小马马度过的每一天都很充实。

    即便种族不同，只要有心，两人就可以共享喜怒哀乐。虽然同是UMA，但这点就是小马马和机械士兵们不同的地方。

    一年过去。

    我的战斗在昨天画下句点。

    「今天就是最后一次使用这个了……」

    我一边回忆，一边望著模拟空间收纳箱的洞口阖上，下定决心――

    要和小马马变得更加、更加要好――

    我没有使用任何能力，凭著自己的双腿，从购物中心踏上回家的路途。

    「学――姊――！」

    当我悠闲地走在回家的路上时，发现有个女生在对面的人行道上挥手。

    脸上带著十分灿烂的笑容。

    简直是用全身展现出活力的女孩。

    「好巧呀！竟然会在这里遇见你！」

    当红绿灯的号志一换，她便迎面跑来。

    「……遥，我们真的很常巧遇呢……」

    地平遥。

    我国中时的学妹。她通过了入学考试，这个春天起将和我就读同一所知张荣学园。

    些许稚嫩而澄澈的嗓音。

    漾起笑容时露出的可爱虎牙。

    蓬松的中短发更加榇托出她的笑容，浏海中分、露出额头，非常适合个性活泼的她。

    她是唯一知道我秘密――我是魔星太阳――的普通人。

    开始战斗没多久，我解救了遭机奇怪会士兵们袭击的遥，这就是我们相识的契机。

    之后，遥似乎想道谢而跟在我身后，我却浑然不觉。离开战斗现场后，我在回家途中解除变身状态。

    还好，不幸中的大幸是她没有打算四处张扬。这次事件后，我对于隐匿真实身分的危机意识就增强了许多。毕竟真实身分曝光的话，就很难过普通生活了。

    话虽如此，像现在这样在外出时碰见她的次数，也频繁到不可思议。

    「战斗……已经结束了吧？」

    她战战兢兢地问道。昨天我已经传简讯跟她说过了。

    即使只有那一次，但遥也被卷进战斗中，所以我想让她放心，知道地球已经没有危险。

    「嗯，我打倒了头目。」

    「那么、那么、那么！从今以后就可以过普通的日子了吧！？」

    「……大概吧。」

    「太棒了――！？」

    人来人往的街道上，遥毫不顾忌他人的目光，摆出万岁的动作。

    便服衬衫呈现出充满艺术性的乳房形状，充分成长茁壮的胸部――大力晃动。

    「……」

    我发现自己下意识地摸了摸自己胸部时，连忙缩回手。

    遥的声音、容貌、举止都像个小孩子，胸部却非常大。

    大小天差地远到这种程度，使我在比较时，大多抱持敬畏的情绪。

    她明明是学妹、年纪也比较小。

    不过，我对于自己胸部小的理由心里多少有底。

    ――因为是魔星少女。

    我以魔星太阳的身分战斗至今已有一年，胸部却没有成长半肌

    一厘米都没有。

    健康教育的课本写到――――成长期里，十五岁到十六岁是「女性身体渐显凹凸有致」的时期。

    这也是理所当然的，获得了如此强大的能力，身体不可能不用付出任何代价。

    虽然「小马马」说成为魔星少女不会有任何后遗症，但我没有真的相信他的安慰，我又不是小孩子。

    我得到足以破坏火星大地的力量，代价恐怕就是受到胸部不会成长的可怕诅咒吧。

    不过，战斗已经结束了。

    我再也不会变身成魔星少女。

    诅咒……过不久就会解除吧。

    为了弥补这一年来的落后，只要从今年开始以马赫成长就行了。

    「太好了……学姊，这样你就不用再去做危险的事了！」

    遥抱住我的手臂，彷佛为了自己的事感到高兴。

    「迄今为止，也没什么大危机呀。」

    「没那回事――可是，真的辛苦你了！」

    遥撒娇似地将头靠在我的肩膀上，但因为我的身高较矮，所以有点失去平衡。

    明明就读男女同校，她的举止却像是女校学生。应该说，她的肢体接触太过亲昵了。

    而且，她这样抱著我的手臂，将丰满的胸部贴在我的上臂――总觉得有些不甘心。

    这个女孩拥有我缺乏的触感，对我来说也是UMA般的存在。

    「其实全世界的人应该要感谢学姊的……这就是秘密英雄的宿命吧。」

    「没关系啦，我也不想变成名人。从今天开始，我就可以过著平凡的生活了。」

    这个世界知道企图侵略地球的外星人。

    也晓得有个力量过人的女生在和他们战斗。

    然而，世人对于魔星太阳漠不关心到让人想哭。毕竟没有特意报上名，当然连知道我名字的人都没有。

    新闻针对这一连串的事件，从头到尾都像是在播报邻近的小型火灾，不过是例行性的报导。

    好歹我也算是超乎常人的存在，宛如野槌蛇和尼斯湖水怪正大光明地出现在世人面前，但我不曾在新闻中出现超过两分钟，也几乎没有人把影片传到网路上。

    甚至直到最后一刻，都没有出现高潮迭起的部分。

    没办法，因为我没有会受到他人支持的魅力。

    「……学姊？怎么了吗？」

    遥或许是发现了我的表情有些烦躁，忧心地望著我。

    「没事，只是觉得什么事都没改变呢。」

    就像我在火星上最后做出的举动一样。

    我抬头仰望清澈的蓝天，吐出的话语中掺杂一丝感慨。

    「……嗯，跟昨天前没什么两样呢……」

    只要乐观一点就行了，我的战斗以及身为魔星太阳的日子，并没有对世界造成任何影响。

    然而，没有变化并不是坏事。正因为没有变化，自己才能够继续前进。

    青森县的天空今天也十分蔚蓝。

    从今以后肯定也是如此吧――

    ―Four Cours END―

第一卷 1st：四季之后。/A-part

    星上阳奈对自己很没有自信。

    小胸部是她自卑的最大因素，但还有其他令她介意的地方。

    以时下十六岁的女高中生来说，她的发育有些落后，身材非常娇小。

    她也有自觉，自己不擅言词、不擅交际，还有很多特殊的癖好。

    然而，只要换个角度来看，这些全都是优点。她具备少女应有的魅力，但和长高无缘的她还没有发现。

    晶莹剔透的肌肤，端整的鼻梁，樱桃小嘴，充满光泽的及腰黑发。

    慵懒的双眸里荡漾一丝哀愁，诱发他人的保护欲。

    最突出的特徵恐怕就是她头顶上像个倒「L」般下垂的呆毛。虽然她本人坚称是自然鬈，不过就是呆毛。

    呆毛随著她的步伐上下晃动，和她擦身而过的人都不禁投以注视的目光。

    胸部不晃，呆毛也会晃――

    光是陈述眼前事实的文句，就像是永传后世的至理名言。

    说穿了，阳奈就是个美少女，她应该要更有自信一点。

    不过，害她缺乏自信的情况更加恶化，正是直到昨天为止长达一年的战斗，那些她本来应该以英雄的身分发光发热的日子。

    即使她在学妹面前逞强说不想出名，可是其实她有些受伤。

    虽然不想在电视上播放，但因为工作需求，只好例行性播放一些片段。这就是世人对待她的态度。

    就算阳奈在变身过程中不小心露出平时的样貌，星衣类的机能也会自动隐匿她的真实身分，不过世人知晓的都是她真正的长相。她误以为自己不受欢迎是因为没有魅力，也是情有可原的。

    她对魔星少女的身分没有丝毫留恋也是理所当然的。

    ★

    和遥道别后，阳奈匆匆回到自己居住的大楼。

    「小马马，我回来了。」

    她在玄关甩甩脚踝，踢掉脚上的鞋子，没将凌乱的鞋子摆整齐，就直接踏进房内。

    平时同居人&#8226;小马马总会出声叮咛她要洗手、漱口，今天却毫无回应。

    宽敞的室内将近一平方公尺，两房一厅的大楼住家，对独居的女高中生来说不太合适。

    不过毕竟这里是青森县，在东京二十三区只租得起一间房间的房租，在这里就可以达到这样的格局。

    「小马马？」

    阳奈走向客厅，再次呼唤。

    客厅里没有半个人影。

    只有一个红色布偶倒在崭新的铺木地板上。

    不知道是出自喜悦，还是寂寞，为了找个说话对象而和布偶说话――对正值花样年华的少女来说，不是什么罕见的景象。若一个人生活，更是如此。

    ――――除了布偶自己会动的情况……

    红色布偶缓缓移动，带著死气沉沉的嗓音回应：

    「阳奈，你回来啦……」

    虽然鲜红色的身体各个部位呈现四角形，但仍带有布偶的圆润感。

    脸上有著两颗圆滚滚的黑眼睛。

    被缝上的嘴巴……正确来说，这一条不会动的直线是用来代替嘴巴的。

    充满特色的鬃毛和直冲天际的长尾巴，让人联想到青森县的乡土玩具八幡马。

    大多数人听见这样的说明，要是不上网搜寻，可能还是无法理解吧。不过，这是最精辟的比喻。

    他就是魔星太阳昨天在最终决战中通讯的对象。

    是将魔星少女的力量托付给阳奈，并在这些战斗的日子里协助她的好伙伴。

    「怎么了，你看起来好像很累？」

    阳奈走进客厅，立刻抱起小马马。

    她怜爱般地抱紧他，抚摸他毛茸茸的身体。

    「喂，你可不可以不要把我当宠物啊！？这些话我都说一年了，却完全没有改善啊！」

    小马马如此抗议，阳奈却丝毫没有放在心上。

    「让我摸一下又不会少块肉，有什么关系。而且我也说过很多次了，谁教你全身毛茸茸，让人忍不住想紧紧抱住，这是小马马自作自受。」

    「我这种身体是与生来的啊！！」

    小马马激烈地扭动身体，挣脱阳奈的怀抱，轻盈地降落在铺木地板上。

    他在说话的时候，嘴巴果然没有动，眼睛也没有眨一下。

    在动的只有短短的四肢和头部。

    将他比喻成会动的布偶，一点也没错。

    阳奈不像回家途中一样在意他人目光，在客厅光明正大地打开模拟空间收纳箱的洞口，将刚刚采买的大量宝特瓶装碳酸饮料摆到桌上。

    虽然阳奈本身就很喜欢碳酸饮料，但另一个原因是小马马只能够喝液体。

    因为从来没看过小马马喝进肚里的东西出来，所以阳奈也不清楚嘴巴后方的构造如何，不过……

    「来，这是小马马的份。」

    阳奈递给小马马的饮料是碳酸能量料，上面还写著令人不耐烦的谜题――「上面冒泡，下面勇猛的东西是什&#12316;么？」。

    其他饮料虽然不是碳酸饮料，但果然摆放好几罐滋补养身的瓶装饮料。

    「小马马，你昨天看起来好像很累，所以我买了一些能恢复精神的饮料。」

    「我、我是很高兴你的这份心意啦，可是我的身体无法吸收饮料里的成分……」

    如此关心他的阳奈反倒看不出一丝激烈战斗过后的疲惫。

    阳奈从模拟空间收纳箱里拿出炸鸡和蛋糕，准备开一场小型派对。她帮自己和小马马戴上派对三角帽，拉开声音不大的拉炮。

    「那么，为了庆祝成功保卫地球，以及告别魔星少女魔星太阳的身分，我们两个就一起开个庆功宴吧。」

    阳奈话一说完，小马马的行为举止明显变得诡异。

    「啊、嗯，说、说、说、说、说、说、说、说得也是……」

    小马马本来不会动的眼睛，却像游戏机的摇杆一样微微抖动。

    「唉呀，总觉得终于有了真实感。其实呀，昨天我打倒那个小喽后，还是没有战斗结束的感觉呢。」

    小马马不断颤抖，头上的派对三角帽也跟著缓缓移位。

    阳奈以在居酒屋吧台边饮酒的妙龄女子般的氛围，感慨万分地说道。

    不过，她宛如结束工作、过瘾地灌下第一杯酒的上班族，瞬间将整瓶宝特瓶一而尽。

    「像这样办庆功宴，才真的有告别这个身分的感觉呢……」

    旋即，小马马以非常夸张的反应说：

    「你也不用勉强自己引退啊！？你坚持的话，我可以把魔星力留给你哦！」

    他果断地说出延续能力的提议。

    即使如此，阳奈要引退的决心仍坚定不摇。

    「我想快点恢复成普通人呀。」

    阳奈将右手举到胸前，暮色的磷光聚集到她掌心之中。

    她运用光的线条画出四边形，轻触一下，框内便填满色彩。

    空中形成一张画布，在几个动作下，描绘出一张卡牌。

    卡牌有著鲜艳的暮色边框，绘制太阳图腾为标志，名为「魔星纸片」，在变身成魔星太阳时不可或缺。

    正确来说，阳奈持有十几张魔星纸片，但除了这张变身用的卡牌外，其他完全没有机会在战斗时派上用场。

    「这本来就是跟你借的东西，而且这股力量超出人类掌控。依照常理来说，既然事情都解决了，就应该要还给你。」

    阳奈只是轻瞥一眼，立刻消除了卡牌。

    「可是呀，阳奈，不知道那些家伙什么时候会再来侵略地球，从现在起，你也应该留著这股力量吧。」

    他恐怕是打算握紧拳头吧――小马马举起短短的前脚，拚命说服阳奈。

    「到时候再说吧。」

    「到时候我也不见得还待在这里，再一次把力量托付给你啊！？」

    「咦？小马马应该会一直待在这里吧？」

    当阳奈将这句话说出口的瞬间，小马马窥见她眼眸中的黑暗，吓得浑身打了个冷颤。

    如果他没有听错，阳奈的话语既不是恳求也不是期盼，而是肯定……

    「唔……我们先把引退这件事摆到一旁……」

    「所以啊，我已经没什么好留恋的了。」

    「先别说这个话题。」

    小马马屡次试图转移话题。

    或许是怕遭到怀疑的目光审视，小马马用吸管一口气吸起碳酸料。

    「噗哈！咳、咳咳！」

    然后他呛到了。

    圆滚滚的眼睛和嘴巴没有动却呛到的景象，看起来十分诡异。

    「……唔，你刚刚说昨天对战的机奇怪会头目是小喽是吧。就是那个穿越无数银河，让许多星球沦落机械化的绝对存在――机怪大王钢铁之臂？」

    「你也有看到战斗的转播吧？那家伙明明很弱呀。」

    经历过足以左右星球命运的大决战后，她还是如此从容。

    小马马深深地叹了口气，像是傻眼又像是感叹。

    「老实说吧，你作为一名战士的能力卓越超群。」

    「喔。」

    阳奈平淡的回应反倒让小马马激动了起来。

    「应该说，你强得太异常了！为什么是徒手啊！？不但没使用武器，还在毫发无伤的状态下打倒头目，你是在瞧不起英雄业界吗！？」

    「我一点也不t解那个业界的事啊……」

    阳奈感到有些丢人，过意不去似地望向摆放在客厅角落的铁架。

    上方陈列许多令人毛骨悚然的怪兽和UMA模型。

    没有半个像是小狗、熊、兔子这种女孩子气的布偶。

    阳奈丰富的知识仅限于她最喜欢的UMA，所有的资讯她都记得一清二楚。

    在向小马马打马虎眼的时间里，她已经喝光了三瓶宝特瓶饮料。

    现在既不是夏季，她也没有进行有氧运动，补充的液体却相当惊人。

    「不只钢铁之臂！这一年来出现在眼前的敌人，你不是都用拳击、踢击或手刀打倒吗！」

    「因为很麻烦呀，变身的时候还要插卡牌，我可是费了好一番工夫才适应的呀。况且，就算你跟我说了那么多种武器，我也记不起来呀。」

    「那是因为你根本没打算记吧！构造明明就很简单！那可是为了小孩子设计的呀！！啊！」

    小马马连忙闭上嘴，阳奈似乎也没有很在意。

    魔星少女魔星太阳得到了各式各样的武器。

    比方说，堪称标准装备的魔杖型武器――太阳杖&#8226;日珥之杖。

    它可以发射出带有魔星力的子弹，相当方便，却几乎不曾被使用。

    由此可知，之后陆陆续续交给她的辅助型道具也完全没有出场机会。魔星太阳以自己的身体当作最强武器，一一击垮所有敌人。

    「正因为我一直以来都从容不迫地打倒敌人，才没有波及到人们和建筑物呀，这不是好事吗？」

    阳奈一边用刀子将买来的圆形蛋糕切成好几块，一边以沉稳的嗓音问道。

    「使用武器的话，或许会更安全啊！？」

    「拳击或踢击都能够准确地命中，我觉得射型的武器一定会射偏啦。」

    「就算弹道有些偏差，也能够用魔星力修正轨道啊，这点你不用担心！！」

    毫无意义的争辩让阳奈停下手中的刀子。

    「难道说……如果我不使用武器，小马马会很头疼吗？」

    「不、不是啦，那是……」

    「小马马基本上是保密主义吧？虽然我也没有特别追究啦……」

    阳奈举起的刀子反射出日光灯的光芒。

    总觉得眼前的画面象徵某种意义。

    「莫非小马马一直――隐瞒我什么重要的事吗？」

    「噗、咳！」

    小马马喷出了碳酸饮料。

    他的反应让人联想到人类，十分容易理解。

    「……算了，没差。」

    阳奈继续切蛋糕。热爱未知事物的她，对于秘密没有怀抱不安的心情。不如说，她非常享受小马马的保密主义。

    然而――今天的小马马有点异常，似乎不只隐藏些什么事。

    这是阳奈才感受得到的异样，她能从脸部表情没有变化的小马马身上察觉喜怒哀乐。

    如此一来，这次反而是想要揭穿小马马秘密的好奇心占了上风。

    阳奈将刀子放到一旁，若无其事地试探道：

    「话说回来，小马马，我们开始同居到现在也快要一周年了吧？」

    突如其来的纪念宣言，让小马马喷出的碳酸饮料在空中描绘出彩虹。

    会把吉祥物住在家里的行为描述成「同居」的魔法少女，阳奈恐怕是开天辟地以来的第一人吧。

    「反正战斗也结束了，你不觉得我们今后应该要更加t解彼此吗？」

    阳奈移动到小马马身旁，像她刚回到家时那样，紧紧地抱著他。

    「不准把我当宠物！！」

    小马马以同样的反应挣脱。

    「我又没有把小马马当作宠物，而是当作重要的家人……你就这么讨厌被我紧紧抱住是吗……」

    「唔……」

    这下连小马马也忍不住有了罪恶感。

    「我的胸部和同学相比，确实小了『一点点』……但应该没有人会讨厌被女孩子抱吧？」

    「你的『一点点』也太笼统吧，里面还包括了完全没有吧呜哇！！」

    阳奈先用脚轻巧地将小马马勾起来，抬起大腿将他踢到空中后，用双手接住，再用刚才自己事先声明过的小胸部迎接他。

    「你会这样踢你重要的家人吗！？」

    「正因为是重要的家人，说了失礼的话才要被踢呀。」

    虽然不理解这是不是正常家庭的常识，但他们现在是不需要对彼此客气的关系。

    「龋阳奈，我知道你很喜欢UMA。你对于稀有未知事物的好奇心，正是我挑选你成为适任者的最大因素。」

    被阳奈抱在胸前的小马马拚命解释。

    「可是啊，虽然我们种族不同，但被这么抱住还是很困扰啊。」

    「为什么会困扰呢？小马马……难道你在家乡的星球上已经有喜欢的女孩子了吗？」

    阳奈用女朋友质疑另一半花心的口吻说道，其中有一半是在调侃他。

    「才才才才才才才才才才才才才才才才才、才、才、才、才、才、才没有！」

    看见小马马用力摇头到转动身体的程度，阳奈的质问只停留在调侃的阶段是收拾不了眼前的局面。

    「………………………………喔…………」

    享受秘密的从容逐渐消失，难以言喻的情感涌上心头。

    「总、总之，我是想说，保持适当距离也很不错啦……」

    即使他们的情感不是男女间的爱恋，但产生的占有欲是相同的。

    阳奈以为自己最理解小马马，当这份从容崩解时――――她渴望更多肢体接触，希望能够t解小马马的秘密，她会这么想也是理所当然的。

    阳奈的眼眸中散发下定决心的光芒，慢慢地起身。

    接著，她垂下视线，手缓缓地移动到榇衫的钮扣上。

    小马马原本不太感兴趣……然而，直到衬衫落在沙发上，裙子掉在地板上，阳奈又将手移到胸罩上时，他吓得撇开视线。

    「咦、咦？你要换衣服的话，我就先离开房间了……」

    「我无所谓呀，又没什么好害羞的。」

    阳奈神色自若地回应小马马的体贴，毫不迟疑地解开胸罩。

    ……好小。

    虽然不是突破搞笑程度的超级贫乳，但要说点什么安慰她，却又小到不行，只能说是让人非常难做反应的微乳。

    「呃，这个……」

    小马马走投无路，只好转过身。

    「好，这下都脱光光了。」

    阳奈像要把他逼入绝境，刻意如此说道。

    自从升上高中，开始一个人生活后，她天生的散漫变本加厉。

    现在也是，她没有折好刚脱下的衣物，散落一地。

    这个房间之所以能够维持乾净整洁，全是因为小马马暗中替她打扫。

    或许正是这样恰到好处的共生关系，才会让阳奈意识到同居的氛围。

    阳奈毫无声息地将手伸向小马马背后――猛然抓住他。

    「好，引退派对先休息一下，一起去洗澡吧，小马马！」

    「咦！？」

    她的口吻说是恋人之间的甜蜜互动，又显得太纯真。

    比较像是嘴拙的父亲想跟儿子互动，提议「要不要久违地和爸爸一起洗澡呀？」

    阳奈慎重地抱著小马马进到浴室。

    或许是察觉到阳奈焦急的心情，踏进浴室后，小马马立刻说：

    「你以为只要我们友好地一起洗澡，我就会毫无保留地告诉你所有事吗……别白费时间了，阳奈。我们维持必要程度的互相包容，就是最好的关系了，如果再进一步――哇！」

    他有些自我陶醉的口吻硬生生地被打断。

    冰凉的物体流过小马马背部，令他不禁微微打颤。

    微微的芳香飘来。

    洗发精……不对，这是沐浴乳。

    「！？我的身体是靠魔星力维持洁净，所以没必要做这种事……」

    小马马打算回头抗议，但他直接看到了阳奈一丝不挂的身体，又连忙转过头。

    「噢！？」

    阳奈光滑的手将沐浴乳仔细地涂在小马马身上。

    小马马判断错误，以为阳奈听了他的解释后，仍执意为他洗澡。

    然而，阳奈用右手抓住小马马的背，压在自己的左臂上时，一股不祥的预感贯穿他全身。

    「……………………………………你打算做什么。」

    「我从以前就一直在想呀，小马马摸起来的触感好像海绵哦。」

    「海……」

    「我想……拿来洗身体应该很舒服吧……」

    肌肤微微泛红的裸体美少女稍微扬起桃红色的嘴角。

    「等――」

    小马马来不及制止，阳奈早已将他当作沐浴海绵，开始搓洗身体。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    身为UMA的小马马发出怪兽般的咆哮，不断颤抖。

    「啊哈哈哈哈哈，好像有点痒？不过触感跟我想得一样棒呢！市售品都做不出这种光滑感呢！！」

    「还有其他很优秀的市售品，只是你不知道而已啊！好了，快把我放下来，现在就去买吧！！」

    小马马以非常积极的语气拜托她住手，阳奈的手却丝毫没有停下来的打算。

    搓完手臂后，接著是肩膀。

    「慢著，住手，咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    然后是脖子、背部。

    马儿造型的布偶，只能束手无策地在花样年华少女的柔嫩肌肤上游走。

    「我和你是不同星球的不同生物哦！你的裸体对我来说一点魅力也没有！就算做这种事，我也不会动摇的！我反而觉得很可怕啊！！」

    被必须抬头仰望的高耸怪兽一把揪住，还拿来磨蹭身体。试著想像这样的画面，应该就能够体会小马马现在被多么庞大的恐惧笼罩了吧。裸体美少女这种奖赏只适用于人类身上。

    从其他生物的角度来看，宁可立场相反，阳奈却不是如此。

    「我觉得很有趣呀，没关系啦！！」

    「糟糕，这个地球人超阴险！！」

    在阳奈的肌肤上滑行的空档可以瞥见阳奈的呆毛，特别显眼。

    阳奈以习惯动作沐浴后，冲湿的头发轻贴头颅，头顶的呆毛却保持原有的弧度。

    在现在的小马马眼中，看起来就像是一把夺魂的死神镰刀。

    「像这样『袒裎相见』的话，就能够化解种族间的无聊偏见，推心置腹地好好聊一聊呀……我们确定一下彼此尚未确认的心吧……？」

    「！」

    阳奈的眼神直勾勾地望著他。

    还想要变得更亲密――阳奈一心只计画著增进彼此的互动，但对于小马马来说，如此激烈的肢体接触已经从询问变成拷问。

    「唔……我才不会认输……吼咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    天真懵懂的娇吟回荡在浴室中。

    阳奈拿著小马马磨蹭她不大的胸部。

    碰触的力道似乎比刚才柔和了一些。

    小马马敏感地感受到柔软的触感袭卷全身。

    「小马马……你瞒著我什么重要的事呀……？」

    刚刚还扬起声音羞赧地微笑的少女，现在却是一脸微醺。

    「喂，为什么我觉得你这家伙的声音愈来愈亢奋啊――！！」

    听见小马马这么说，阳奈才回过神来，忽略这股不知名的感觉，清洗其他部位。

    本来是带著不安的心情开始，不过随著小马马夸张的反应，让阳奈觉得愈来愈有趣，甚至想再戏弄一下小马马。

    「接下来要做的事，虽然我也有点害羞……可是我下定决心了……」

    「刚才在碰胸部的时候你就该害羞了吧！！」

    小马马忍不住吐槽。映入他眼帘的，是隐藏在肩膀内侧的世外桃源。

    「腋下！？你要洗腋下吗！？这是一个女孩子该有的行为吗！？腋下太夸张了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    小马马十分后悔。

    星上阳奈――成功守护住地球的少女。

    她胆识过人，地球上无人能出其右，和面对异种族而胆颤心惊的自己完全不同。

    拿非地球生物来洗腋下，居然没有半点畏惧或踌踏――

    「尊的被拿来许腋下啦――！！」

    自己的身体被拿来清洗他人腋下的恐惧，让小马马的语言中枢功能崩解。

    这就是拷问的可怕之处。

    好想快点变得轻松，好想快点得到解脱。

    阳奈准确戳中小马马内心的弱点，轻而易举地粉碎他微小的勇气和自尊心。

    「龋小马马，差不多该招供了吧？你真正的目的到底是什么？为什么你要一直让我使用武器呢？我的战斗真的只是为了保护这个世界吗？」

    「我、我才不说……」

    小马马被当作沐浴海绵到现在应该还没有三分钟。

    他的声音听起来却像是三天三夜、不眠不休地接受拷问般憔悴不堪。

    对小马马来说，唯一值得庆幸的就是阳奈还不熟悉拷问方式。

    拷问因为不知道何时结束、有缓有急、不晓得还要撑多久才能得到解脱，才会令人心力交瘁。

    既然他都已经熬过被拿来洗腋下的地狱，接下来就能够获得解脱吧？

    「你还是不肯招供吗……！！」

    然而，正因为没有尽头，才被称作地狱啊。

    阳奈的双脚打开与肩同宽，又将沐浴乳挤到手心，涂抹到小马马背上。

    小马马感受到拎著自己的手向下延伸，当他以为洗完脚和脚后跟就结束时――――他原本认为腋下已经是最顶级的拷问，殊不知最后的希望也轻易地被粉碎。

    「………………咦，不、不会吧……你该不会是要……」

    「――接下来要洗这里哦。」

    他记得魔星少女应该没有操控时间的能力，可是……这个瞬间，时间确实停了下来。

    「……用我洗吗？」

    「……用你洗。」

    「呵、哈、哈哈哈！笑话，你怎么可能做出这种事！偏偏还是这种――！！」

    小马马像是在逃避现实般，带著不自然的口吻扯开嗓门说道。

    他怀抱一线希望望向阳奈。

    冠上太阳之名的少女――眼眸宛如深不见底的黑洞漆黑，就连她也不知为何自己如此乐在其中。

    「……别人说自己『不可能做到』的话，反而会想尝试看看呢……！！」

    阳奈……带著地球最强战士的霸气及凛然的嗓音说道。

    她抓著小马马，缓缓地逼近自己的胯下。

    「我说！我说就是了！来人啊，救救我――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！」

    距离大腿根部只剩下零点几秒。

    勇气十足的判断与投降拯救了小马马。

    ★

    轰轰轰。

    吹风机吹动阳奈光润黑发的声音回荡在盥洗室中。

    纵使小马马湿润的身体已经乾了，他圆滚滚的眼睛依旧一片空洞，全身不断颤抖。

    「黑暗……我看见黑暗了……」

    「慢、慢著，你那什么意思呀，是在暗喻女孩子的『女孩』吗……？」

    即便是不怎么会感到羞耻的阳奈，听见这一番话，双颊还是微微泛红。

    「我是直接描述你这个人的心灵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在体验过现代地狱后，小马马根本没有心思冷静地吐槽。

    阳奈换上朴素的紫色运动服后，走向客厅。

    被强行带走的小马马，像是死心般叹了口气。

    「为了拷问我，甚至不惜做出会让自己羞耻的事，我强烈感受到你的决心了。」

    「那才不是拷问，只是肌肤相亲而已啦……」

    「就是因为你会这样回答，才可怕啊！！」

    阳奈运用魔星术，使汽泡水变得冰凉，蛋糕也维持适当温度。

    虽然阳奈表示要告别这个身分，但运用魔星术已经成为她日常生活中的一部分了。

    「不管怎么挣扎我都进退两难……我就全招了，比起一个人苦恼，有共犯的话还轻松许多。」

    小马马看著阳奈，下定决心说道。

    「共犯……？」

    「相对地，你要答应我！从今以后，我们两个就真的同舟共济了。」

    小马马带著不同以往的严肃神情说。

    「听完我的话后……你要生气、伤心都行，只是……不要鄙视我。接下来要告诉你的事，对我来说……是赌上人生的大事。」

    可惜的是，事情都已经发生。

    从今以后，无论他多努力营造出严肃氛围，都会被挂上「洗女生腋下的生物」的偏见，太可怜了。

    「……咦，讨厌啦……你这是在求婚吗！？」

    阳奈双手捧著脸颊羞赧地摇了摇头。

    她似乎沉迷在恋人游戏之中了。

    「如果你要正式成为我的恋人，就要好好遵守我的条件哦！虽然我是付出型的人，但该束缚的还是会束缚！不认同花心是男人价值的那套说词是我的方针！！」

    阳奈竖起食指，俏皮地眨了眨眼，一心一意散发女友魅力。

    「好麻烦啊――――――――有够麻烦――――――――这女人！！」

    小马马在地板上打滚，用塞满棉花的身体承受这世界的不合理。

    他本人说自己的身体有自动净化功能，只要让他在地上滚来滚去，就是一台优秀的吸尘器吧。

    阳奈思及此，扬起了心眼的笑容。

    小马马见状，发现自己又被她调戏了。

    「总而言之，我要说了。阳奈，其实我……」

    「嗯。」

    「其实……那个……」

    小马马的表情相当僵硬，或许是害怕说出真相，迟迟无法下定决心。

    「你、你可能一直觉得自己在进行不为人知的战斗……但其实不是那样的。」

    小马马展现男子气概，坦然地开口。

    「严格来说，确实如此，我在战斗的时候也没有刻意避人耳目呀。」

    魔星太阳被目击过几次，即使如此，她也没有因此大受欢迎，而是以秘密英雄的形象结束战斗生涯。

    她一路战斗至今，也有一些人知道她的存在。

    学妹遥甚至连她的真实身分都知道了。

    「不是那样的。」

    小马马有没有喉咙？会不会产生唾液？这些都是谜团，但阳奈似乎听见他咽了一口口水的声音。

    「那个啊！我是因为信任你，才向你坦白，你可不要太生气啊，千万不要再把我拿去洗胯下了。」

    「……那要依你说的内容而定呀。我明白了，不洗胯下。」

    虽然只答应不洗胯下，代表有可能洗胸部或腋下，不过小马马似乎没有察觉到契约的漏洞，他下定决心，抬头仰望阳奈。

    「其实――你的战斗是个电视节目，已经播出了整整一年。」

    一个布偶竭尽全力扯开嗓子的自白，在独居女高中生的房间里投下一枚震撼弹。

    「……………………………………啊？」

    当然，这并不是当事人能够马上接受的事实。

    「呃……咦？」

    阳奈用手指按著太阳穴，陷入沉思。

    深思了好一会儿后，她夸张地用拳头敲了一下手心。

    「啊，难道你说的是新闻节目吗？可是我……魔星太阳应该没有到被『播出』的程度吧。」

    撇除新闻节目稍微提过的话，就是秋季节目异动时播放的超常现象特别节目吧。分类在UMA的范畴，介绍了魔星太阳。

    对于热爱UMA的阳奈来说，再开心不过，虽然她的画面仅仅数十秒。

    「不对。」

    小马马摇了摇头，他愈是重复否定，动作就愈显沉重。

    「一星期一次，一次播放三十分钟，主角当然是你。」

    「如果有那种节目，我一定会注意到呀！」

    阳奈在吃饭时，总是会随机切换节目观看，除了刚才的特别节目外，几乎不会固定看某个频道，但她不可能没注意到以魔星太阳为主题的节目。

    原因却远远超出她的预料之外。

    「播放节目的不是地球，而是别的星球……是我的母星……」

    「小马马的星球……？」

    阳奈漂亮端正的眉毛慢慢垂成八字。

    「也就是说，在小马马的故乡，魔星太阳的战斗在新闻上大肆播放吗？」

    魔星少女的力量是小马马给的，要追溯到源头的话，是小马马的星球的力量。

    所以小马马的意思是，她好好地使用这股力量，拯救了一颗星球的壮举，会定期在新闻节目上播放吗？

    小马马时不时偷瞄阳奈的脸色，有些难以启齿地说明：

    「所以说……不是新闻……是电视节目。」

    他鼓起勇气，扬起音量大喊：

    「是以你为主角的特摄英雄节目……播了整整一年啊！！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    阳奈的惊叫声让小马马心生畏惧，企图逃跑，但想逃离地球最强少女的想法实在太过天真。

    小马马立刻被一把抓住，转到正面，距离近到快亲上扬起嘴角的阳奈。

    「……怎么一回事？我完全没有听说过呀……」

    「因、因为我没说啊……」

    「给我说清楚，我现在脑海里想像的是最糟糕的情况，希望一切只是我的误会。」

    小马马内心咒骂自己居然无法吓到漏尿，如果露出狼狈不堪的模样，或许还有机会平息愤怒之神的怒火。

    「小马马……擅自把我当成耍猴戏的人偶……我的理解正确吗……？」

    阳奈的手指一点一滴地陷入小马马的身体里。

    再这样下去，阳奈的手指将会贯穿小马马的身体，最后他会变成一只蓬松的手套。

    「那我也直说了！单枪匹马就能歼灭来自宇宙的侵略者，你以为得到这种超越人类智慧的力量都不需要任何代价吗！？」

    小马马打算以恼羞成怒路线开辟一条活路。

    「――――――啊？」

    阳奈微微歪著头恫吓，吓得小马马用不会动的眼睛和嘴巴露出谄笑。

    「没、没那回事，是在下自己说要把力量献给您的……嘿嘿嘿……」

    阳奈一瞪就摧毁了轨道，让小马马的恼羞成怒路线被迫废线。

    「我也想过各式各样该有的代价呀，比方说――如果我一直变身成魔星少女，最后我也会成为UMA之类的。」

    英雄在结束正义的战役后，变成异形怪物，得到超能力的对等代价就是这种大众化的悲剧。

    不过，一想像到自己变成UMA，阳奈不知道为什么反而有些高兴。

    「毕竟小马马觉得『如果阳奈也变成UMA的话，就能成为我的女人了！』，这也不奇怪啊――」

    「不，明明就很奇怪吧！！」

    阳奈又瞪了小马马一眼，在原本缓和下来的束缚上又加重了力道。

    「所以呢？你为什么要做那种事？想在故乡的星球上炫耀自己的女朋友吗！？」

    「假如是这样，我也没必要这么害怕说出真相吧……」

    小马马的反应固然有趣，但自从阳奈察觉到小马马在故乡似乎有倾心的对象后，她便很拘泥于「女朋友」的地位。

    他咳嗽了几声，试图将话题导回正轨。

    「首先……让我说明一下我的故乡吧。」

    这正好是阳奈一直渴望知道的事。如愿以偿后，她的心情总算稍微好转了些，于是松开抓住小马马的手，让他坐在桌上。

    然而，沉默不语的阳奈却散发著随时能够再次束缚小马马的巨大压力。

    「我故乡的星球叫做幽玛艾尔……是一颗距离地球好几座银河远的星球，而星球上的科技远远领先这个世界好几个世纪……不，十几个，甚至是几十个世纪。」

    这也是理所当然的，人类无论如何都无法在一、二年内，开发出可以当天来回火星的技术。

    「不过，反过来推算的话，我们的世界也没有在十几个世纪以前，就达到现在这个世界的文明技术。其实直到最近为止，都还只是个和青森县差不多冷清的星球。」

    「咦？青森县是最强的耶？」

    阳奈睁大双眼。

    「对呀、对呀，我的意思是跟青森县一样平静、美丽啦。」

    小马马急忙补充，意图收回前言。他很清楚阳奈有多热爱自己的家乡，却一心想制造严肃的氛围，不小心说溜嘴。

    「某一天，我们的星球突然发生剧烈的文明爆发，还只是几十年前的事而已。」

    「以地球的情况来说，像是比较厉害的产业革命？」

    「是超级厉害的版本啊。由于发展得太过快速，原本持有的技术都不管用，全都是因为我们发现了这股名为魔星力的神秘力量。」

    这时，小马马露出凝重的神情。

    「最大的问题是，魔星力并不是某个科学家研究出来，简直就是神明的礼物。某一天，所有人突然拥有这种能力。」

    「我办得到的事，在小马马的星球上，每个人都办得到吗？小马马也可以吗？」

    「我们作为生命体，是相当脆弱的存在；纵使得到异于常人的能力，也无法运用在战斗上。」

    小马马严肃地摇了摇头。

    「进化原本是需要长时间的一段过程……我们却突然得到超越极限的科技，把进化过程逼进了死胡同。以更宏观的角度来看的话――世界失去了活力。」

    「为什么？既然有那么厉害的科技，世界也会更加蓬勃发展吧？」

    「你试著想像看看，如果所有人都和你拥有相同力量，这个世界会变得如何呢？」

    犯罪规模将会变得更加巨大――即使去除掉这一点……

    自己能够飞得比飞机快，就不需要飞机或电车等大众运输工具，也不需要私人汽车，相关的产业将会全面遭受打击。

    「因为魔星术太过方便，所以产业会……」

    「没错，要是什么事都办得到，就不需要工作，整个世界会变成超级个人主义世界……国家出现破绽，世界失去活力。」

    「所有事都会变得很无趣呢……」

    阳奈平时不断克制，不要让自己沉浸在万能的感觉中，或许就是下意识害怕这种情况发生。

    万能就是濒临灭亡的最后一步。

    「最大的损失莫过于失去娱乐。娱乐是疗愈心灵、养精蓄锐、获得活力最不可或缺的……」

    随著文明不断发展，他人创造的娱乐正是让人期待每一天的因素。

    自己酿酒、造车、拍摄电影、架设网路……假设所有事都能够独自完成……

    超个人主义抬头，正意味著人类活力的源头――娱乐的末日。

    「或许你会觉得只不过是活力、娱乐，但如同你所知，虽然t解魔星力是一种超凡的科技，不过最重要的本质还是生物拥有的心志。现在必须仰赖魔星力的我们，一旦失去内心的光辉，就只能迎向慢性的自我毁灭。」

    过去发现了魔星力，并加以运用而繁荣成长的星球，如今却因为魔星力的特性而走向灭亡。

    「所以，我们必须先创造出前所未有的娱乐。毕竟幽玛艾尔是一星一国的小行星，发掘娱乐就成了国家大型计画。不久后，我们终于想出可以同时促进娱乐和相关产业的方法，那就是魔星少女系统。」

    「哦……这下终于有一点头绪了。也就是说，小马马你们所得的利益是……」

    或许是因为接下来的话是最难说出口的部分，虽然已经步步逼近真相的核心，小马马却有些吞吞吐吐。

    「没有错，我们运用了自己的超技术，让其他星球的居民和邪恶的侵略者战斗，并把这一段过程当作特摄英雄节目在电视上播出……」

    圆滚滚的眼睛四处游移，小马马小心谨慎地选择措辞。

    「攸关其他星球命运的战斗成了最棒的娱乐……」

    小马马从包包里取出名片盒，将名片递给阳奈。尽管语言体系完全不同，但魔星少女的能力自动将外星文字翻译成阳奈能够理解的语言。

    名片上方以简约庄重的文字印刷著「制作人」三个字。

    「而节目的最高负责人必须外派到当地，一面协助魔星少女，一面统筹节目的制作……我今年开始，被任命为节目制作人。」

    ――偶尔也是会发生整体看起来有益，却对当事人造成损失的情况。

    「简单来说！小马马就是找纯真无知的处女下手，用花言巧语诱骗她上当！再把对方当成可疑的珍禽异兽来拍摄，是吧！」

    「你这番话的语病也太多了吧！？哪是简单来说啊！？」

    阳奈陷入混乱，把小马马当成坐垫一屁股坐下。

    「如果你一开始就跟我说清楚，我至少可以协助你呀！！」

    「是！您说得没错！但就是有过前例啊！假设一开始就说清楚，对方反而会想著要『上相』频频看镜头，或是一直在意镜头而搞砸……！！」

    小马马完全被压在阳奈的屁股下，在旁人眼中看来，就像是阳奈的屁股在辩解。

    「你到底拍了哪些画面、又流出哪些片段呀！更衣！？上厕所！？洗澡！？」

    「我才没有播出那种个人隐私的片段啦！我可是很有职业道德的！！」

    小马马在阳奈的屁股底下拚命声明自己的职业道德。

    「后制……你应该有后制吧？在高画质画面上，女孩子的肌肤可不能没有经过修饰呀！！」

    「你正值十六岁，处于人生肤质最好的阶段，怎么可以害怕被拍到糟糕的皮肤呢！画面当然没有后制，以这个世界的基准来比喻，就是相当于64K的高画质哦！」

    「不准播出我没经过后制的影片啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊结果造成误解了吗！？」

    受到挤压的小马马不停摆动手脚，试图从阳奈的屁股和地板的缝隙逃离。然而……他激烈的蠕动却为阳奈的臀部带来恰到好处的震动。

    「……嗯……！！」

    听见阳奈强忍住差点发出来的声音，小马马好不容易从阳奈的屁股下探出头。当他向上仰望时，总觉得阳奈的双颊泛著朱红。

    「………………………………阳奈，你怎么了？」

    「没、没事啦……」

    阳奈对这股陌生感觉产生疑问的模样，和刚才在浴室里出现的情况一样。

    「又露出那种妖艳的表情，你没事吧！？我怎有么有种要被拿来用在吉祥物以外的用途上的感觉啊？」

    阳奈一把揪住小马马，视线左右飘忽不定，继续追问。

    「总、总而言之！我的战斗已经结束了，这个奇怪的拍摄也就到此为止了吧！？为了表示你欺骗了我的歉意，就用你的下半辈子来还吧！！」

    毕竟强硬地追问出秘密的人是阳奈自己。

    无论小马马背负什么样的滔天大罪，在这一件事上，她都必须让步。

    「……虽然我不喜欢被偷拍，但小马马如果没有来到地球上，这颗星球就要被机奇怪会征服……况且，如果能够为小马马的故乡带来一丝生机，我也能稍微释怀一点呀。」

    好，争执就到此为止吧。正当阳奈温和地打算中断这起口角时――

    小马马带著前所未见的尴尬神情低下头。

    「那、那个啊，阳奈……接下来我要说的才是最重要的……因为我已经决定要告诉你所有事了……」

    还能有什么事呀？阳奈不耐烦地心想。

    小马马拿出自己的笔记型电脑，将画面连到客厅的电视上。

    可能是觉得比起小画面，在50嫉牡缡佑┠簧峡幢冉锨宄吧。

    他操作电脑播放出来的画面看起来像是在某间店里拍摄的。

    杂货店……不对，应该是玩具店吧，店内陈列著五颜六色的盒子。

    虽然阳奈一年只有在要买怪兽造型的玩具时，会到玩具店几次，但也不是完全不熟悉，所以她马上就察觉到了。

    「哦？这是小马马星球上的店家吗？总觉得有些意外呢……明明科技那么进步，看起来却和这边的世界没什么两样呢。」

    她本来想看看客人都是什么类型的外星人，店内却空无一人，这似乎是在非营业时间拍摄的，镜头环视店内一圈。

    架上整齐地摆放著商品并标示好价格。由于魔星力的自动翻译功能，在阳奈眼中看起来是日圆；就算告诉她这是日本的某一间玩具店，她也不会怀疑吧。

    「应该说是回归现象吗……不如说，复古的感觉现在比较受欢迎吧。」

    「啊，我好像能理解。」

    阳奈原本赞同的神情随著镜头在店内四处移动，愈来愈困惑。

    「嗯……？」

    绚烂梦幻的店内走道尽头，出现一个特别阴森、笼罩在瘴气之中的角落。

    那里摆放著一台推车，盒子堆积如山。

    镜头拉近后，可以看清楚原本朦的包装。

    全部都是一样的盒子，有点像是超市里吸引顾客的特价商品，想不到还真的是特价商品。

    外盒上印著――阳奈的脸孔。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    阳奈从沙发上跌了下去。

    「这是什么东西！这是什么东西呀！怎么有一大堆我呀！！」

    太阳杖&#8226;日珥之杖。

    这是魔星太阳的基本武器，前端有个依太阳设计的造型，是一把魔杖。

    居然贩售著这样的造型玩具。

    手握日珥之杖，神情无所畏惧的魔星太阳被印刷在外盒包装上，宣传语还斗大地写著「惊异的三段变形！」。

    阳奈的表情维持在绝望的一段变形，开始颤抖。

    而且，还不只是拿来贩售，商品叠到将近天花板的高度。这是在出清，是跳楼大拍卖啊。

    价格变化又更凄惨。

    原本定价标示含税五九四日圆，一旁却贴著一张更大的价格标签，斗大地强调「低于半价的惊人价格，二日圆」。

    然而，这样的亏本大特价似乎仍无法挽救局面。

    下面甚至贴著不是价格标签的普通白纸，用麦克笔潦草地书写一日圆。

    令人惊讶的98%OFF。

    还不是含税前的价格，是非常有诚意的含税一日圆。

    不久后，画面转暗，出现写著「隔天」的粗糙字型。

    推车上堆积如山的库存无可救药般地没有变化。

    一日圆的话，通常会买吧。

    现在的一日圆可是比转蛋或食玩还要便宜啊。

    「我……连一日圆都不值吗……」

    看著印刷著自己脸孔的商品严重滞销，会这么想也是理所当然的。

    「啊……哇，阳奈，你的灵魂从嘴巴里跑出来了啊！」

    小马马试图解救快要灵魂出窍的阳奈，朝著她伸出了手……

    「咿！？」

    阳奈头顶上的呆毛宛如效忠、守护主人的炮塔，九十度大回转，朝小马马伸出的手发出威吓。

    ――斩裂所有让主人笑容蒙上阴影的人。

    这是巧合，阳奈的呆毛只是刚好随著她的颤抖晃动。可是……

    「这、这个系统确立到现在已经有十年，市场不断扩大，现在最注重的并不是节目本身，而是透过节目的宣传媒介延伸出的玩具商机……」

    阳奈这才终于理解昨天和钢铁之臂交战的时间，为什么小马马会拚命催促她使用武器。

    她房里的电视萤幕上，残忍地照映出堆积如山的自己的脸孔。

    「今年的节目……『魔星少女里芙蕾雅』惨不忍睹……完全不使用武器的朴素感导致评价低落，想当然耳，节目里没有使用到的玩具就是这副下场……」

    尴尬的氛围让小马马忍不住关掉影片。

    然而，自己的脸孔堆积如山的画面却像是深深地烙印在阳奈的双眼般，在她的眼前挥之不去。

    「没告诉你事情的原委确实是我的错……但普通人是无法赤手空拳战斗到这一步……你强大到异于常人，打乱了一切计画……」

    阳奈像是要逃避那画面般，以大字型趴倒在地上。

    「虽然你刚才要我成为『共犯』……但已经没有我能够做得到的事了呀……既然如此，你骗我也无妨，为什么要把真相告诉我呢……」

    「因为……战斗还没有结束啊……」

    小马马带著像是担忧周围人发现自己放屁般的不安，轻声咕哝道。

    「……」

    还没有完全理解状况的阳奈十分茫然。

    她突然坐起身望向小马马，小马马已经害怕得抖到眼睛都快脱落了。

    「这是怎么一回――」

    这一瞬间，她别在左侧浏海的太阳造型发夹发出光芒，砰地弹开，膨胀成一团光芒后，变化成大约三本文库本厚的神秘装置。

    这是魔星变换装置――宇宙转换器。

    是能够控制魔星力并赋予魔星少女力量的变身装置。

    无关阳奈的意志，这个装置似乎强制具现化了。

    映入眼帘的是这一年来的战斗中，阳奈已经看到厌烦的信号。

    宇宙转换器机体上的圆圈发出光芒，传来电子音。

    《Search Enemy, Level五.》

    「这是什么……」

    阳奈握著宇宙转换器的手微微颤抖。

    她朝小马马露出求助的眼神，小马马努力地装出最可爱的模样，不好意思地「嘿嘿」了一声。

    「下个敌人组织好像来了。」

    阳奈听见他这一番话，扬起微笑――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    她发出换气前能维持最久的惨叫。

第一卷 1st：四季之后。/B-part

    魔星变换器――宇宙转换器冰冷的声音不停回响。

    阳奈以为再也不会响起的警报声，理所当然般地告知她感测到了危害地球的存在。

    「为什么……！？为什么又有敌人出现了！？我昨天不是打倒大头目了吗！」

    这就像是马拉松选手在冲破终点线的瞬间，忽然被告知这只是中继站的心情吧。

    宇宙转换器探测出敌人的等级为五，以目前的数据来看，是标准强度的敌人。

    「确实是前所未有的紧急事态……总之，现在已经没时间了！」

    鼓舞惊慌失措的阳奈正是伙伴&#8226;小马马的工作。

    「――阳奈，变身吧！！」

    「在引退当天还得变身也太悲惨了吧……！！」

    虽然嘴巴上不断抱怨，但阳奈还是将魔星力集中到两掌中。

    她在右手的手心将太阳魔星纸片具现化。

    左手则是握紧宇宙转换器。

    机身上排列著一大一小的环，象徵脚踏的大地和抬头仰望的星辰。配色是华丽的珍珠白和鲜艳的桃红色，呈现魔星少女的年轻与活力。

    阳奈按下设置在侧边的按钮后，机体的外壳呈V字型向前敞开，从中延伸出像是收纳盘的配件。

    她用两指夹著魔星纸片放入其中，再将机体扣到手腕上，阖上收纳盘。

    《All Set, Sol Style.》

    宇宙转换器接收卡牌的资讯后，以电子音朗诵。

    平时像是在催眠自己的庄严变身台词，阳奈如今有些自暴自弃地说了出口。

    「星辰附体」

    《Startin', Star Trance.》

    宇宙转换器像是在回应她，发出宣告发动的电子音。

    星上阳奈将太阳魔星纸片装填至魔星变换器――宇宙转换器后，解放封印在体内的魔星力。

    阳奈的衣服瞬间被分解成分子，转换成防护带&#8226;屏障光波，盘旋在她身体旁，保护变身时短短几秒间毫无防备的她。

    受到解放的魔星力化作神圣服饰――星衣类包覆阳奈的身体。

    阳奈头顶上光辉灿烂的呆毛散放剧烈火焰。

    大量的魔星力收拢周围的头发，变化成双马尾。

    被称作彗星指标的神秘物质，使呆毛从头顶移动到侧边。

    地球的守护者&#8226;魔星少女魔星太阳在此诞生！！

    呆毛一边散发出火焰和火花，分散至两侧形成双马尾，只有这段过程莫名声势浩大还相当耗时，变身总算完成了。

    即使是在自己的房间里，魔星太阳依然像既定的变身画面般，在最后摆出固定姿势。

    星衣类以太阳般的金黄色为基本色调，如此充满魅力的服装，甚至让人怀疑为什么在地球不受欢迎。

    上衣露出一大片肩膀，胸口别著一个太阳胸针，在阳奈小巧的胸部上散发出淡淡的阳光。

    形似及膝袜的长靴上方，是一件有如日冕的莲花状裙子。

    搭配变得更加明亮的发色，全身上下散发耀眼的光辉。

    绚烂而惹人怜爱，守护地球的少女，魔星太阳。

    变身结束的瞬间，她慌慌张张地抱紧身体。

    「……变身过程的裸体画面也会在电视上播放出来吗！？」

    「我不是说过不会做出侵犯个人隐私的事吗！知道有裸体状态就只有你自己，不用担心！先别说这个了，快点出发吧！！」

    在小马马的催促下，魔星太阳使用魔星术扭曲空间。

    这是模拟空间收纳箱更高一个层次的魔星术，开启一道色彩缤纷的入口，名为「模拟空间转移口」。

    为了避免出现在会被一般人发现的地方，她移动到数十公尺外的高空。

    不过，这已经是瞬间能够移动的最远距离。如果要像昨天那样瞬间移动到火星，就必须花一定的时间填充魔星力。

    其他的移动方式就只剩下全速奔跑或全速飞行。

    「拜托了……希望对方只是当时没被消灭掉的余党……！」

    魔星太阳在空中吐出虚无缥缈的祈祷后，全速飞翔――

    ★

    敌人出现的位置，位于斡裣亍―距青森县数百公里之外――的某间大型玩具店。

    毕竟机奇怪会的目的是将所有生命体机械化，只要是有生物的地方，出现他们的残党也不令人意外。

    不过，或许是因为刚刚才看过玩具店的影片，这样的巧合让魔星太阳感到焦躁。

    即使她现在对玩具店感到头疼，仍下定决心，冲进店内，在宽敞的空间快速地寻找敌人的踪影。

    不久，出现在眼前的「敌人」异样外表，粉碎她微薄的希望。

    「不是机械士兵……是怪人……！？」

    眼前的敌人和她一直以来面对的钢铁躯体机器人，从根本上就是完全不同的生物。

    眼睛圆滚滚的小仓鼠头下，是健美选手般的肌肉身材，和头部完全不相称。

    虽然是一头用双脚行走的怪物，却有近乎三头身的奇怪比例。

    他的左手握著炮身长到需要扛在肩上的火箭筒型武器。

    这头怪物丝毫不在乎仓皇逃窜的客人，悠然自得地物色店内的商品。

    魔星太阳带著困惑的神情步步逼近，看见怪人正拿著特摄英雄的可动模型盒子要到柜台结帐的身影。

    来不及避难的店员小姐有危险了……

    「小姐，这个商品还有附赠初回特典的特效零件吗？」

    怪人以非常流利的日文询问，店员的职业精神让她反射性地点了点头。

    魔星太阳忍不住跌向地板，不小心滑了垒。

    「呵呵，我真幸运。宣称要侦察敌情，提早过来地球，真是值得。」

    怪人用电子货币迅速完成结帐后，走向了出口。

    呆愣在原地的魔星太阳也跟著飞奔而出。

    店门口的停车场被汽车挤得水泄不通，大家在慌乱之中同时挤向唯一的出口。

    怪人以车里的人们也能听见的宏亮嗓音，报上自己的名字。

    「吾辈为穿越数十座银河来到此地的正义之徒&#8226;进化复兴者！！」

    「……果然不是幸存者……是别的组织……」

    唯一的期待被浑厚的嗓音彻底否定，魔星太阳失落地垂下了头。

    「居住在这颗蓝色星球的生物都忘了如何成长，为你们带来名为进化的福音就是我们的信念！」

    「又在多管闲事了！」

    不过，再仔细端详后，阳奈发现他有别于机奇怪会士兵们无趣的统一外型，外表十分有趣。

    对一般人来说，他只是比例失衡的粗糙品，但在热爱UMA的阳奈眼中，外表相当吸引人。

    魔星太阳目不转睛地凝视他，使肌肉怪物将视线转移到她身上。

    寄宿著太阳之光的双马尾，同样蕴藏光辉的衣服。

    没有丝毫胆怯，反而一步一步接近他的这份胆量。

    最重要的是，如气场包覆在她身上的魔星力之光辉和强大――

    阳奈上下打量的视线，让怪人心生畏惧。

    「……你这家伙是什么人……？」

    「就算组织不同，开口的第一句话都是这个呢……」

    坏蛋的标准台词让魔星太阳感到厌倦。

    「我是魔星少女魔星太阳，是这个地球的守护者。」

    她之所以会老老实实地报上名字，是为了要让侵略者意识到彼此是敌人，并藉此制止他们的行动。小马马是如此建议她的。

    然而，怪物似乎十分钦佩对魔星太阳老实报上名字的胆量，睁著圆滚滚的双眼，毫无畏惧地露出笑容。

    「我也告诉你我的名字当作回礼吧。我叫做肌肉仓鼠男，是伟大的进化复兴者尖兵！」

    「好逊……！虽然很逊，不过……很像UMA会取的名字……！！」

    这个随便又直接的名字，感觉用不著花上十秒，都能一边挖鼻屎一边想出来，但又跟他粗糙的外表十分吻合，更增添了几分UMA的氛围。

    话说回来，距离好几座银河远的其他星球上，有仓鼠这种生物吗……

    「不过，我也用不著等到主力队伍过来。这星球才这么一丁点儿大，我一个人就能让你们彻底进化！！」

    他恐怕是个很有自信的人吧，就连没问的事都滔滔不绝地说出口。

    这家伙是在主力队伍到达前先过来侦察的人，也就是小喽。

    他不断灌输这些令人想否定的事实，对阳奈来说只不过是在多管闲事。

    看来似乎无法从他身上得到更多有用的情报。更重要的是，继续和这么可爱的怪物（以阳奈的标准来说）对峙下去，会动摇她的斗志。

    魔星太阳握紧右拳，打算一击打倒他。

    肌肉仓鼠男完全没有注意到凝聚而成的杀意，望著魔星太阳的胸口平静地说：

    「……真小。」

    「啊？」

    「我是说你的胸部，那样的大小诱发了我的正义之心啊。」

    肌肉仓鼠男手扶著腰，像是夸示般，让自己发达的大胸肌微微抖动。

    「我来为你上一门生物课吧，关于人类女性胸部之所以会隆起的原因。」

    「……什么？」

    「四肢行走的母猴用突出的臀部吸引公猴，不过……进化之后，开始使用两条腿走路，就需要屁股以外的部位来吸引异性的目光，因此胸部开始隆起。」

    突如其来的进化论讲座，让现任女高中生的太阳穴冒出青筋。

    「进化才是生命的正义！女性的胸部也是因为进化而隆起的」

    「……喔。」

    「也就是说，贫乳都是猩猩！还没完全进化成人类的猩猩！哇哈哈哈哈哈！」

    下一秒。

    魔星太阳的五根手指，陷入肌肉仓鼠男手持的火箭筒型武器炮口。

    她强行夺过武器，像是在挤压雪球般，轻而易举地将超合金制的武器捏成饭团大小。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，居然把我强制将生物打造成肌肉体质的肌肉炮给……」

    「哈……哈哈哈哈哈哈哈……！！」

    魔星太阳朝详细解说武器的肌肉仓鼠男乾笑了几声。

    「那、那个，魔星太阳小姐吗……你那优秀的肌力究竟是……」

    肌肉仓鼠男面对强大的肌力立刻果断地投降，惊慌地一边搓手一边向后倒退。

    「我来为你上一门科学课吧。照理来说，一旦越过大气层，就没有生物存在――但在几百公里外的电离层里，发现了构造简单的微生物哦。」

    「原、原来如此，单细胞生物也能够在高处生存呢！」

    魔星太阳老师嘉许对方似地莞尔一笑，以右手全力掷。

    「你就成为细胞的分子去电离层住吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊猩猩的臂力好强啊！！」

    强逼他人过度进化的战士，完全屈服于原始的臂力下，被扔到大气层的另一端。

    『我都已经全盘托出了，你就用一下武器吧！！』

    在被当作洗腋下的沐浴海绵和坐垫后，老实说出所有真相的吉祥物喊叫声，回荡在魔星太阳的脑海里。

    「真是的，我知道了啦！我用就是了！！」

    魔星太阳磨磨蹭蹭地从系在左大腿的固定带上，取下宇宙转换器，和变身时的动作相比，显然很不熟练。

    「唔……」

    她伸手触摸胸前名为宇宙灵球的胸针，将魔星纸片实体化。

    和变身时使用的卡牌边框不同颜色。

    正中心的圆圈里绘制魔杖的图案。

    如果将变身时用的卡牌称作变身魔星纸片，这张就是武装魔星纸片――将武器实体化的卡牌。

    这也是阳奈放弃t解装备的原因之一，因为数量太多、太复杂了。

    为什么经过将卡牌装填进宇宙转换器这种繁杂步骤，还是只能取得一种武器呢？既然如此，用拳击或踢击不就好了――最后就变成这样。

    魔星太阳勉为其难地将魔星纸片装填至宇宙转换器中。

    宇宙转换器再次响起电子音，宣告受理召唤武器。

    《Armedon, Prominencetaff.》

    「日珥之杖……」

    魔星太阳将手中的魔杖指向空中。

    这个武器在小马马的故乡是严重滞销的玩具，今晚恐怕会出现在她的恶梦里吧。

    阳奈转动魔杖，犹如拿著指示棒在黑板上说明重点。

    为了再给予被打飞到电离层的敌人最后一击，她将魔杖前端指向空中。总之，她尽力让每一个动作看起来优美如画。

    在旁人的眼中，简直就是小女孩的扮家家酒。

    完成一连串标准动作后，魔星太阳开始微微颤抖。

    刚才她的举动也被录下来了吗？至少她能感受到拥塞在出口的汽车，隔著车窗传来的视线。

    「我还是……办不到……」

    魔星太阳羞耻到忍无可忍，逃离现场。

    ★

    「为什么会连续两年被外星人侵略呀！？这种机率应该趋近于零吧！？」

    阳奈因胸部被侮辱是猩猩而心碎，一回到家中马上迁怒小马马，强行抱住他。

    「别这么说啊，毕竟现在出现了新的敌人组织……除了你以外，没有其他人可以保护这个世界哦？」

    小马马被压进进化严重落后的微乳中，好声好气地解释。

    「事到如今，说这种话或许有些残酷，但其实前一阵子，我们就已经观测到会有其他侵略者袭击地球了。」

    「咦……」

    「我的主管是个通情达理的人，在我死命拜托下，他受理了我的提案。魔星少女里芙蕾雅第二季……也就是第二年的续作。」

    最终决战是昨天。纵使早就确定第一年的播出成果不如预期，小马马却在她前往火星的这段时间，暗中进行利益交易――自己的续作。

    阳奈感觉到一阵目眩，在客厅踉跄了几步。

    「我刚才的战斗过程又要被制作成小马马星球上的节目吗！？」

    「毕竟这是这一季之外发生的事，刚才的战斗也没办法当作下一季的『第一集』啊。」

    小马马补充说明了「节目」并不是现场直播，以及一整年播出的重要性。

    「能够使用魔星力的生命体，只有幽玛艾尔或地球――公转周期为一年的星球上的居民。我们推测，智慧生命的发展和公转周期有很深的关联。」

    「推测……所以还没证实过吗？」

    「我们的星球也无法t解整个宇宙的事啊。」

    虽然这不是什么能够拿来说嘴的话――小马马事先提醒。

    「会侵略其他星球的邪恶组织，几乎都以一年为期展开侵略。因为他们的特性，我们的节目总是播放一整年，不过为何如此……我们也还未能掌握。恐怕和一年的公转周期有著密切的关联。」

    「对敌人和小马马的星球来说，地球是最理想的『工作场所』吗？」

    「也许你会觉得我们很冷血，但我的事业攸关我们种族的存亡……需要适应环境的时候，我还是会好好适应的。」

    阳奈感到傻眼。之前知道小马马星球上的居民，拥有到达魔法境界的科学技术，他们却在敌方势力充满未知数的情况，仰赖别人的努力制作节目……

    如果遵循这个法则，地球连续遭受攻击的机率绝对不小。

    他们暗中进行这些事，确实很过分。

    然而，如同她的自我评价，自己的无趣导致节目失败也是不争的事实。

    身为制作人的小马马恐怕最头疼吧。

    而且，她还搞砸了许多未曾谋面的外星人的工作。

    「虽然刚才一时情急下就变身，但我绝对不会再战斗了。」

    假使刚才的战斗不算数，这就是她最后的机会了。与其说是不想战斗，不如说她不能够再战斗，阳奈陷入自我厌恶之中。

    「阳奈，你听我说。即使你对魔星术毫无眷恋，但你听完后一定会改变主意的。」

    小马马露出恶魔般的笑容，摊开王牌。

    「每次变身成魔星少女，都有维持青春的美容效果。所以只要成为魔星少女，阳奈就可以永远保持青春哦。」

    防止老化是所有女性的憧憬，听到这点还不沦陷的女人――

    「这种事你要先讲呀！那我更要拒绝了――――――――――――！！」

    「为什么！？你为什么这么生气啊！？」

    ――是有的，阳奈流露出前所未见的愤怒。

    「就是因为那样的效果……自从我成为魔星少女以后，胸部就再也没有成长过了！」

    阳奈无力地跌坐在地，手一松，小马马也落到地上。

    「要是继续当魔星少女……我的胸部会永远都这么小……」

    小马马不知道该如何接话，他原本以为的王牌竟造成了反效果。

    虽然这和阳奈的贫乳没有绝对的因果关系，但小马马也没有方法证明。

    两人在客厅大眼瞪小眼，陷入一阵沉默。

    小马马望向滚落在地的派对三角帽，愧疚地垂下了头。确实如阳奈所说，今天是她的引退派对，新的敌人却在最糟糕的时间点来袭，阳奈内心受挫也是理所当然的。

    「……可以给我一块蛋糕吗？」

    小马马请阳奈将桌上剩下的蛋糕装进盘子里。

    他拿起插在宝特瓶装碳酸饮料里的吸管，插进蛋糕的侧边。

    小马马吸蛋糕时发出啾噜啾噜的可爱声音，蛋糕也豪迈地渐渐缩小。

    包含装饰用的巧克力插牌在内，整块蛋糕都被吸进小马马体内。

    或许是因为庆功宴在沉闷气氛下结束的话，他会觉得有些愧疚吧。

    为了坚持派对这个大前提，端上桌的食物就要通通吃光。

    「小、小马马……？」

    小马马非常有男子气概地用短短的前脚擦了擦嘴角，转向阳奈的方向。

    「有一个方法能够让你不用继续战斗。」

    「咦！？」

    「就是找到接班人。这次要在一开始说出所有实情，再让对方成为魔星少女。我会跟主管提出变更企划的要求。」

    「可是，你不是说那样就拍不出好画面吗……」

    阳奈自己也认为，如果在一开始就得知是电视节目的录影，她就没有自信能够自在地战斗。不知道镜头藏在哪里、摄影机以什么角度拍摄自己，当她意识到有镜头的瞬间，羞耻感一口气袭卷全身。

    「……我也不是没心没肺的人。我不想再看到像你这样的女孩受伤了。况且，你只要在一旁好好支援，搞不好会往好的方向发展呀？」

    「小马马……」

    「不过，我有条件。和普遍的文明星球相较之下，我们可是将领先了数十世代的超科学让给其他行星，所以对于魔星少女也有许多规范。」

    阳奈在沙发上正襟危坐，频频点头。

    「首先，假使你要在侵略者面前引退，下一任的战士必须比你强。」

    「只要这样就好了吗！？」

    「这才是最困难的地方啊！你看起来毫无自觉，不过我也说过很多次了，你的力量异于常人啊！甚至可以说是史上最强的魔星少女！！」

    「没那回事吧，我只是随便做做，其他人认真试试看也办得到。」

    听见眼前毫无自觉的天才发出的豪语，小马马的表情气馁地蒙上一层阴影。

    「所以啦――阳奈，你必须找出下一个接班人并加以培育，训练出比你更强的魔星少女，要是个可以将这颗星球的和平托付给她的后辈哦。」

    当初自己也是很慢才接受成为战士的事实，对阳奈来说，这是个强人所难的条件，然而……她的直觉感受出这个提议对小马马来说，其实是个负担相当大的荒唐事。

    不过，如果要自己寻找接班人，有件事她必须要先问清楚。

    「小马马，你当初为什么会选择我作为魔星少女呢？」

    阳奈至今仍然不能相信自己拥有小马马赞扬的才能，他之所以选择阳奈作为魔星少女，肯定有其他理由吧。

    小马马望著天花板遥想过去的时光，平静地娓娓道来。

    「我来到这个星球时，向各式各样的女生搭过话……」

    「――――――――――咦？你刚刚说什么？」

    「哈哈哈哈哈哈哈大――――――――家都不够理想啊，选到阳奈真是太好了！！」

    眼看就要被阳奈揪住，小马马宛如架起屏障般瞬间出藉口。

    「总之，我看到你的第一眼就感受到了命运，而这份直觉也没有错。所以你只要相信自己的直觉，去寻找接班人就可以了。」

    小马马为了朦混过去，操作起自己的笔记型电脑。

    「……只让你看到玩具好像很不公平……你要不要看看我们星球的节目呀？」

    面对命运两字，阳奈心中产生悸动，点了点头。

    幸好电视上播出来的节目片段不是令人畏惧的异次元高画质，而是地球的标准。

    节目名称的标志是活泼的童话风格，下一幕出现魔星太阳搭配背景音乐英勇地在空中飞翔的画面。

    虽然有点像是老王卖瓜，但效果不差。虽然不晓得成为这段素材的画面是什么时候的事，但她倦怠的神情能够看起来这么帅气，想必都是后制人员的功劳。

    然而，技术能够掩饰的范围也仅止于此。

    之后，宛如节目发生意外，出现「请稍候片刻」的字幕般，开始播放阳奈在道路上不断行走的画面。她本来还感到纳闷，但原因其实很简单。

    因为魔星太阳在后来的三分钟内，马上打倒出现在眼前的机械士兵，能够作为战斗画面的素材非常稀少。阳奈回想起昭和晚期的怪兽电影，搞不好当时怪兽活跃的镜头都比她多。

    在下集预告前播放了玩具广告，当然，在节目中完全没有使用到。

    「……原来如此，这样确实很无趣呢……」

    阳奈坦率的感想正是她同意的自我评价。

    ★

    自小马马冲击性的告白后，已经过了十几天。

    时间来到四月，今天开始是新的学期，阳奈已经升上高中二年级了。

    不过，她和四周的学生不一样，脚步有些沉重。

    阳奈带著凝重的神情走向大门口时，身后传来声音。

    「学姊！早安！」

    阳奈不需要回头也知道，会向没有亲密好友的阳奈说话的人，只有她。

    「早安，遥。」

    遥追过阳奈后，转过了身。她真的很常和遥巧遇。

    「地平遥，今天开始就是高中一年级！从今以后也请多多指教，学姊！」

    「嗯，制服很适合你呢。」

    听见阳奈如此说道，遥笑著露出虎牙，双手K腰，亮出制服。丰满的胸部快要撑破全新的水手服，穿在外头的针织毛衣侧边甚至多出空隙。

    虽然不是要现学现卖前几天肌肉怪人的论点，不过如果胸部较丰满，确实是个会率先吸引人们视线的部位。

    老实说，她很羡慕。要是自己的胸部也那么大，小马马被抱的时候或许就不会那么厌恶了……

    「虽然很突兀，但今天开学典礼结束后，要不要到哪里玩呀？」

    阳奈不习惯受到朋友邀约，对于女高中生来说再平凡不过的提议让她吓了一跳。

    然而，她现在没办法接受如此令人高兴的邀约。

    「……抱歉，遥，『战斗』还会持续好一阵子。」

    「咦咦！？这是怎么一回事！？」

    「就这样……再见。」

    「啊，学姊！」

    阳奈快步远离遥。

    她也觉得自己很冷漠……不对，尽管遥会觉得自己很坏，但她考虑到不这么做的话，可能给遥添麻烦。

    再过不久，新的邪恶组织就要大举进攻地球。

    为了不让她再次被卷入事件当中，必须要和她保持距离。

    现在阳奈的工作，就是要找出魔星少女里芙蕾雅的接班人。

    因此，直到今天为止……整个春假期间，她将三餐和睡眠以外的时间都用来寻找适任的对象。

    即使时间所剩不多，但她心里也有个底，今天就要做个了结。

第一卷 2nd：增加的共犯。/A-part

    地球表面有七成的面积都是海洋，这件事众人皆知。

    奇妙的是，和人体水分的比例不可思议地相似。

    许多浪漫、未知的事物就沉睡在身旁，端看有没有心思发掘……

    或许人类只是还没有发现，只要稍微伸手，就能触及这些未知的存在。

    入学典礼结束后的放学时间――

    星上阳奈――魔星太阳潜入阳光照射不到的深海处。

    现在的深度为八公尺。

    这是人为操控的深海侦察艇到达不了，对无人侦察艇而言，也相当严峻的深度。

    何况若只是人类穿著大气压潜水衣，潜至五公尺也已经是极限了。

    以哺乳类独自潜水的深度来说，这恐怕是地球史上最深了吧。

    「小马马，你等著，今天我一定会找到接班人的……！！」

    魔星太阳顺口说出奇妙的话语后，凭藉身体散发出的魔星力光芒向深海前进。

    虽然小马马暗自希望只是听错，但她的眼神十分认真。

    其脚步简直像行走在地面上。

    阳奈带著如散步般轻盈的脚步，行走在连钢铁都能粉碎的死亡空间――

    「――――――啊……」

    阳奈撞见了令人惊异的神秘事物。

    ★

    小马马愈来愈焦虑。

    距离「新组织」进化复兴者的主力队伍到来，估计只剩下一个星期。

    如果要培养出能够上场战斗的魔星少女，最晚必须在三天内找到新的生力军。

    阳奈不惜牺牲春假，努力地寻找接班人。

    小马马则是将新敌人的袭击作为「第二年的节目」提出企划，为了促成「地球上诞生第二个魔星少女」这个特例中的特例，小马马四处奔走，和上司交涉。

    他现在就像个生意人，和摆在桌面上的笔记型电脑对峙。

    虽然阳奈很纳闷没有手指的布偶要如何按键盘，但不只是键盘，就连触控板似乎都能毫无障碍地使用。

    这几天将是两人分工合作的关键时期。

    「我回来了――――――――――――――――！！」

    阳奈像是滑垒般慌慌张张地跑进家门，活泼的嗓音让人期待喜讯。

    「阳奈，你回来啦！」

    阳奈迷恋著工作中男人的帅气侧脸，说出他想必也期盼已久的好消息。

    「小马马，我终于找到能够成为第二个魔星少女的人才了！！」

    「真的吗！？」

    「虽然多花了一点时间，但应该还来得及吧！？」

    「当然！这几天辛苦你了！！」

    小马马从桌子上一跃而起，飞到阳奈面前。

    接著像是在告解般，愧歉地低下了头。

    「抱歉，其实……我原本还满不安的，因为你说你没有朋友……我甚至打算稍微妥协一下，自己再挑选一次，可是……」

    「毕竟有一半原因是出于我的任性嘛，我也必须要克服不擅长的东西。出生以来，我第一次向别人搭话、第一次交到朋友呢。」

    「阳、阳奈……」

    小马马充满棉花的胸口涌上一股温热。

    升上高中的这一年之间，原本半个朋友都没有的少女，如今主动向人说话、结交朋友……

    这种事情并不是嘴巴上说说那么容易。

    他能感受出这样的行为需要多大的勇气。

    或许是阳奈的认真让小马马深受感动，泪水布满他的眼眶。

    「要不要现在就见上一面呢？」

    「哇，你已经把她找来了吗？一定要让我见见她！！」

    阳奈身后的空间忽然像是捏黏土般开始扭曲。

    模拟空间收纳箱开启，小马马歪著可动范围狭小的脖子，接近在客厅正中间形成的出入口，窥探里面。

    「你该不会是把活的人类放进模拟空间收纳箱了吧？这种做法我不是很赞――」

    小马马圆滚滚的眼眸和一颗突然出现的巨大眼球相对望。

    「……」

    阳奈一把抱起全身僵硬的小马马，踏进模拟空间收纳箱。

    色彩缤纷的模拟空间里――有著一头巨大到需要抬头仰望的生物。

    全长达数十公尺的蓝白色身体、圆圆的头部、巨大的眼睛，和人类一样拥有两双手和五根手指头，以及酷似鱼类的下半身。

    阳奈抚摸著不断颤抖的小马马的头，雀跃地向他说明：

    「我向你介绍，这是我在深海里探索好几天才找到的好朋友，名叫喀哒的喜多嘎塔哦！！」

    喀哒配合阳奈的介绍内容，缓缓地举起一只手以示友好。

    「他正是可以成为第二个魔星少女的逸才！！」

    「怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在没有实体的虚幻空间，小马马豁尽全力的吐槽极有存在感地响彻其中。

    「什么喜多嘎塔啊！虽然地球的生态系我只学过基础，但这种家伙别说看过，我听也没听说过啊！！而且他也太大了吧！难不成只有这里是白垩纪吗！！」

    咦？你不知道吗？――阳奈带著深夜购物频道的夸张神情煽动道：

    「喜多嘎塔――也被称作宁根，是在北极海和南极海都有目击案例的UMA哦。」

    「UMA……你刚刚是说UMA吗！？咦？UMA！？你说UMA吗！？」

    小马马的视线以猛烈的速度在阳奈与喀哒之间来回移动。

    「他的特色是不怕生，目击者主要是调查捕鲸船和民间渔船的船员，是个兼具鱼类和人类特色的海洋守护神！就像美人鱼一样！！」

    「就只是个大得不得了的半人鱼吧！？」

    虽然俗话说：「好者能精。」但眼前这个因为过度热爱UMA，而找出真正UMA的女高中生，让小马马呈一直线的嘴巴吐出白沫。

    「只要使用魔星少女的力量，就能够轻松到达人类无法凭自己力量到达的地方呀！我一直没有注意到这件事，真是失策！」

    阳奈从口袋里掏出一个人偶，递给小马马看。

    「……转蛋的人偶……？」

    「在采买引退派对东西的那天，在回家路上转到的，是喜多嘎塔哦！我觉得这一定是命运，所以一直寻找喜多嘎塔呢！！」

    情绪激昂的阳奈将转蛋模型递给小马马看。

    「不对不对不对，你用不著用择日不如撞日的心态去找UMA吧！！」

    再怎么想，这生物都不该出现在日本最乡下城市的超高大楼里。

    「我每天往返北极海和南极海的最深处，找了又找，昨天才好不容易找到！」

    「在深海碰见这种恶心生物应该会昏过去吧！！」

    世纪大发现……不如说，如果发现有这样的生物栖息在地球上，影响世界的程度恐怕比外星人攻打地球要来得更大。

    「没事、没事，超过深海五公尺后，偶尔会出现更令人大受冲击的生物呀，喀哒还算是可爱的了。」

    「冲击是指……」

    「比如说，和大王花一样巨大的海星，脚像日本刀锐利的螃蟹，长度和牛一样、用四只脚行走的毛毛虫，触手如铁桶粗壮、和蟒蛇一样长的海葵啦，这些生物一直从魔星力的防护罩旁经过呢。深海是未知事物的宝库哦，只是好一大半的生物都还没有被发现。」

    这个大和抚子手捧著双颊，沉醉在奇怪生物的回想之中。

    「你的胆量到底是从哪里来的啊！？在昏暗的海底被那种生物大量包围的话，冲击大到吓死也不意外啊！？」

    她让人联想到惊悚片里，比精锐的特种部队更能对抗怪兽，很适合穿背心的那名女性。（编注：《恶灵古堡》系列电影的女主角――艾莉丝。）

    「来吧，就照我们说好的，和我打情骂俏……激起小马马的嫉妒心吧？」

    阳奈开始和喀哒咬耳朵，但究竟哪里才是耳朵也看不出来。

    「我怎么可能会嫉妒啊，我会和与UMA调情的女生保持距离好吗！」

    小马马敏锐的听力听见他们的悄悄话，决定先发制人，然而――

    「……小马马先生，如果你没办法回应阳奈小姐的感情，我就不再客气了。我也――把她当作一名女性看待。」

    喜多嘎塔带著慵懒的表情和好听的声音演起爱情喜剧。

    「你明明只是个喜多嘎塔，不要配合人类的闹剧啦――！！」

    小马马情绪激昂，虽同为UMA，但身为男人的度量差距却大到令他想哭。

    他刻不容缓，勇敢地出吐槽不完的吐槽。

    「你到底为什么要带UMA来啊！？我是叫你去寻找可以守护地球的战士吧！？我叫你找的是魔星少女的候补人选对吧！？这个喀哒变身后哪里像魔星少女，更别说是魔星人类，只是魔星宁根吧！？」

    「可是，小马马的节目主要是给小朋友看的吧？人类发现的UMA捍卫地球……一定会很受小朋友欢迎的！！」

    小马马原本还以为这只UMA是阳奈的恶作剧，真正的人选现在才要登场，但她似乎是诚挚推荐他。

    「被人发现的时候就已经不是UMA了，是已确认生物！跟在外面电线杆旁撒尿的小狗同个等级啊！」

    「小马马也是UMA呀！」

    「我既是UMA也是外星人，就算被人类发现我的存在，对于这个地球的人来说，我永远都是外星人啊！！」

    阳奈带著毅然决然的神情，发表她的新想法。

    「那我决定让这个世界上的UMA从『未确认』的牢笼中解放，让所有UMA都变成MA……这就是我第二年的使命！」

    「去保护地球啦！！」

    「我已经保护过一次了！！」

    阳奈的反驳让小马马无法吭声。

    然而，情势往奇怪的方向发展了。

    如果阳奈花费了好几天在人类里寻找适任者，就算第一个不适合，也会有第二个、第三个候补人选才对，但就现在的情况看来，她只有寻找UMA。

    喀哒在一旁听著两人争执，带著清澈的嗓音挫败地说道：

    「……我很想为地球尽一份心力……可是这样的想法只是我太自不量力了吗……看来我还是继续窝在深海里比较好吧……」

    「可以不要用那种媲美声优的好声音否定自己，把我搞得像坏人一样吗！？」

    一股低气压弥漫在模拟空间中，让小马马懊恼地抱著头。

    「不要紧的，喀哒的这份心意，一定会成为维护地球和平的一股力量！！」

    「好……我会试著摸索适合自己的生活方式。」

    在阳奈的鼓励下，喀哒朝模拟空间收纳箱的深处离去。

    今后她也要继续让那个UMA……不对，MA住在模拟空间里吗？

    他的食物是什么？难道不需要水吗？再说，为什么习惯深海数千公尺深水压的生物来到地面上还能保持原形呢？他甚至飘浮在空中？――无数疑问浮现小马马脑海。

    正因为是颠覆了所有常识的荒诞存在，才被称为UMA吗？小马马的烦恼永无止境。

    从模拟空间收纳箱回到客厅后，小马马焦虑地在空中打转。

    「……糟了，我已经向主管提出企划书，说第二年会出现新的里芙蕾雅啊……整个专案已经开始进行，事到如今哪能说出整件事告吹了啊！？」

    「说到底都是因为日程太紧凑了吧！虽然我不是很t解内部怎么运作，但照理说不会那么仓促吧！？」

    阳奈被小马马的焦虑传染，开始表达对日程的不满。

    阳奈的指责十分正确，规划一个新的节目至少需要半年，通常会在一年至数年前开始进行。

    像这种播放一整年的系列节目，在上一季播放到途中时，进行下一个企划也是理所当然的。

    「那是地球的程序吧？我们星球上的电视节目流程是很快的……况且，交付给我的还是国家的事业，相当要求临机应变的能力啊。」

    像这样活用临机应变能力规划的「剧本」，即使诱导了好几次，阳奈仍然没有使用过任何武器，可以感受出小马马身为制作人的辛劳。

    「我以前说过话的女孩子当中，有一个候补人选……」

    小马马敏锐地察觉到阳奈的反应，慎重地选择措辞。

    「姑且不论战斗方面的资质，她的某个能力特别优秀，我认为非常符合魔星少女的条件，不过……原因出在年纪上，她还只是个小孩子啊。虽然可能性不大，但我还是试著和她联络看――」

    「当然不行呀，怎么可以让小孩子来做这种事呢！！」

    阳奈义正词严地否决小马马的妥协提议。

    「对吧！？所以啦，阳奈……就算你说自己没有朋友，也应该有认识的人吧！？只要容貌端正，咬字清楚，拥有基本运动能力，具备社会的一般常识和基本道德就可以了！！」

    即便被逼得走投无路，他要求的标准依旧很高。

    阳奈一语不发地沉思了几分钟后――脑海里浮现一个人。

    「我认识一个学妹，容貌非常端正，咬字相当清楚，还拥有超高校级的运动能力。」（译注：源自《枪弹辩驳 希望学园与绝望高中生》作品，每个角色拥有不同领域的优异能力，会以「超高校级の」呈现。）

    「……学妹！比上一任年纪更小的战士，这不是挺好的吗！很符合世代交替的氛围啊！！」

    小马马丝毫没有发现阳奈省略了最后一个重要的条件，兴奋地反问道。

    「不过……不行，被机械士兵袭击时，她刚好在场，已经让她产生恐怖的回忆……所以，我不能让她做这种事。」

    「这样啊……我记得有一个人知道你的真实身分，就是她吗……」

    正因为她曾经被卷入战斗中，所以更不能让她再和这种世界有所牵扯。

    魔星少女背负的不只是自己星球的命运，也包含了小马马星球的命运，是个重责大任。并不是不认识的路人，或是自己找到UMA就可以胜任。

    然而，阳奈只要一想到遥可爱的笑容蒙上阴影的模样，她就无法果断地做出决定。

    「……阳奈，我刚才也说了，从今年度开始就要由我们两个人支援哦？」

    「我们两个人」这并非本意的甜言蜜语，却让阳奈敏锐地产生了反应。

    「我答应你，这次不会发生像你那样悲伤的事。而且，如果是你认识的人，反而可以没有顾虑地请她帮忙吧。」

    阳奈独自苦思几分钟后――点头回应如此重要的决断。

    「既然小马马都这么说了……我就传个简讯问她好了。」

    阳奈取出手机，以生疏的动作开始操作。

    她斜眼望了小马马充满感谢而缓和下来的表情后，开始输入简讯内容。

    没有标题，内文只有一行。即使如此仍让她花了好几分钟，终于将简讯传送出去。

    看见阳奈不擅长操作机械，想必读取卡牌的变身方式、召唤道具的装置对她来说都很复杂吧。小马马不禁反省了一下。

    换个角度来说，制作成玩具的商品对目标客群的小朋友们来说，或许也不好操作。

    但这些商品正是节目的主要商机，可惜的是事到如今已经不能变更了。

    这时，阳奈在送出「现在要不要见个面？」的简讯后，马上又寄了另一封简讯写著「还是算了，忘记这件事吧。」。

    「……抱歉，小马马，我觉得还是……」

    内心都纠结到这一步，她依然省所迟疑。小马马也表示理解，不再劝说阳奈拉拢认识的人。

    「不过，阳奈，上头已经受理更换主角的设定。就算来不及，也不能让你打倒先出现的敌人拖延时间哦……」

    「嗯……」

    只剩下一天。不管阳奈的心情如何，假使没有办法在期限内找到接班人，小马马的企划就会付诸东流，阳奈将要继续担任第二年的主角。

    客厅笼罩在一股沉重的氛围中，这时――

    叮咚。

    门铃声在客厅回响，阳奈和小马马回头望向玄关。

    阳奈在这个家住了一年，除了网路购物的宅配外，门铃从来没响过。正当她以为又是同样的情况时――

    「没有人。」

    阳奈确认了对讲机萤幕，却没有出现宅配送货人员的身影。

    「……该不会……是你刚才说的那个学妹吧……」

    「我才刚寄了『还是算了』的简讯，而且她也不知道我家在哪里呀。」

    恐怕是恶作剧或是按错门铃吧。两人达成共识，打算继续开会时――

    喀嚓、喀嚓、喑嚓。玄关门把拚命转动的声响让小马马吓了一大跳。

    「……………………等一下，这栋大楼的大厅不是有自动锁吗！？为什么人已经在门口了！？你应该没有用对讲机开门吧！？」

    「我也不知道呀，应该是隔壁的人搞错了吧？」

    无法理解的情况让场面更加混乱。

    虽然门把的声响停了，但玄关的门铃响起第二声、第三声。

    接著――

    叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    以机械能够反应的极限速度连按的门铃声，让小马马吓得瑟缩成一团。

    「唉唷，很吵G！」

    阳奈带著愤怒的神情起身，大步走向玄关。

    「……慢著！总觉得不太妙呵！我们假装不在――」

    一切优先事项在恐惧的本能面前全被开，小马马全力阻止阳奈。

    然而，阳奈解除两道门锁的瞬间，门板被奋力打开――为了不让门阖上，对方还将鞋子的前端挤进门缝中。

    「咿！？」

    不知道是不是联想到惊悚片里，穿著一身白长袍的长发女现身的场景，小马马扬起了惊叫声。

    不过，站在眼前的人却是阳奈的学妹――地平遥。

    她露出微笑，摆出敬礼的姿势向阳奈打招呼。

    「你好！学姊，很高兴收到你的邀请！！」

    「……遥！？你为什么知道我家在哪里呀！？」

    「没有啦，只是恰巧看过学姊走进这栋大楼而已啦！」

    遥搔了搔后脑勺，有些害臊地笑了。

    「……就算这样，你连房间号码都知道也太奇怪了吧！？还有，吵死了！！」

    阳奈冷静地责备眼前的访客。

    尽管对方恐怖的造访通知已经不是吵不吵的问题，但既然屋主都如此镇定地应对，白吃白住的小马马也没有什么发言的权利。

    他老实地佯装成布偶，用不会动的眼睛观察遥。

    「总之，我们不是约好了吗！等到学姊的『战斗』结束后，我们要一起玩啊！所以今天入学典礼后，我就来打扰了！」

    多么清爽的笑容啊。

    明明没有受到邀请，却用游走在法律边缘的方法查到阳奈家的位置，甚至踏入家中……地平遥的表情上却看不见一丝罪恶感。

    「我不是跟你说过，接下来又不得不战斗了吗！」

    「可是，这是学姊第一次用简讯邀请我呢！」

    对于机械白痴阳奈来说，简讯很麻烦，前几天她已经很努力地回报最终战斗的内容，她确实是第一次传简讯邀请遥来家里作客，这就是遥会如此兴奋的原因吗？

    「刚才那是……我后来不是又传了一封『还是算了』的简讯吗！？」

    「不错过麻烦女人的信号，才是成为好女人的条件呀！！」

    「谁是麻烦女人呀！！」

    小马马不禁点点头，全力认同她的论点。

    遥双手一拍，打断阳奈的追究。

    「好了，一直站著说话也不是办法，有话进房里说吧。」

    「咦咦！？」

    遥擅自决定后，反手关上门，甚至看也不看就将门上锁，熟练的动作简直像是事先t解了这栋大楼的构造。

    以区区学妹的身分来说，这样缩短距离的方式太超过了。

    「龋遥，我现在有很重要的事要谈！信号什么的都只是你的误解……你可以下次再来吗！？」

    就算阳奈语带严苛，遥也毫不胆怯地反问：

    「有事要谈……跟谁？」

    「当然是那边那个小马马啊！！」

    阳奈指向在玄关旁的架子上，佯装成布偶的小马马。

    「阳奈！！」

    假使小马马继续装成布偶，阳奈会被当作和布偶开会的丢脸女高中生，事情就解决了。

    然而，不知道是不是慌张到乱了手脚，小马马做出明显的反应。

    「……」

    「……」

    阳奈和小马马的视线同时望向遥。

    「哦，布偶居然会说话呢……！！」

    遥彷佛事先已经预料到的口吻，让阳奈一下子加强警戒心。

    「你的目的是什么……！？」

    阳奈做好觉悟，或许必要时，她会不惜使用魔星术。

    「因为……学姊看起来很辛苦……我只是想帮你……」

    遥如此回答，阳奈第一次看见她露出如此寂寞的笑容。

    「我说我察觉到信号……不只是今天的简讯。这几天……学姊看起来很希望有人能伸出援手。」

    「……咦……？」

    今天是入学典礼，照理来说，遥不可能有机会观察阳奈好几天，现在的阳奈却没有对这种显而易见的矛盾产生疑问。

    「自从三四一天前被学姊拯救后，我就很想和学姊读同一间高中……不仅改变原本的升学计画，还拚命用功读书，好不容易考上……我真的很高兴喔！」

    她老实地述说，并毫无顾忌地走进客厅，在沙发上坐了下来。

    「呼～～～～～～～～～～～！」

    她走进客厅的第一个举动，是捡起地板上的靠垫，将脸埋进去，用肺活量的极限深深吸了口气。

    「……咳，实际上进了这所学校后，我却看见学姊辛苦的样子……战斗明明就结束了，但学姊看起来比以前更吃力……所以，我想要帮上你的忙。」

    语毕，遥的表情瞬间恢复老实，诚挚地说道。

    「遥……」

    「而且，你不是还传了想见我的简讯吗？我不能放著你不管。」

    阳奈为刚才情急之下想要把遥赶出家门的行为感到羞愧，遥的心意打动了她。分明是发了那种话中有话简讯的自己的错……

    然而，遥将心意转化成行动力的方向似乎有点错了。

    「所以……我就来到这栋大楼，干扰大厅的感应器打开门，再佯装成亲戚向管理人探听房间号码，好不容易才来到房门口……如果你不愿意开门，我本来打算从屋顶上悬挂绳子，强行入侵呢。」

    时下充满行动力的女孩子天真烂漫的笑容，让小马马吓得直打冷颤。

    「……唉……我明白了。要喝点什么吗？不过我家只有碳酸饮料。」

    无论过程如何，既然对方是真的担心自己才来，她就不能不讲人情。

    阳奈打消念头，决定将遥视为访客。

    「桌上这瓶饮料是学姊喝剩的吗？」

    遥指向桌上的宝特瓶。

    一听见阳奈表示肯定后，遥二话不说拿起喝到一半的饮料饮用。

    「………………………………总之，我先说明一下我们现在的情况，可以吧？小马马？」

    看见遥登场到现在的所有举动，小马马实在很难真诚地说「好呀！」。

    「毕竟她已经知道你的真实身分，告诉她倒是无妨啦……但总觉得这女孩有点恐怖……」

    虽然阳奈对小马马口中「这女孩」的说法有些在意，可是还是姑且得到了他的许可。

    遥幸福地将瓶口含在口中，阳奈决定与她商量现在面临的烦恼。

    ★

    「――那种工作听起来不是很适合我吗！！」

    当阳奈老实地说出自己正在寻找接班人后，遥欣喜雀跃地回答。

    「咦咦咦！？」

    阳奈原本只打算说明情况，让遥能够释怀并离开，但意料之外的答覆让她产生剧烈不安。

    「遥只是认识不到一年的学妹……我觉得这么重要的事不好拜托你……」

    「什么学姊、学妹的，太见外了啦！」

    「你就是外人呀。」

    学妹不断想要缩短距离，学姊无论如何都坚持保持距离。

    小马马兴致勃勃地观察进展，毕竟这个家首次出现人类之间的对话。

    「再说，这件事没有你想的这么轻松哦！？你刚刚有仔细听我说话吗！？不只是战斗而已哦！被当成耍猴戏的……你应该也不愿意吧！？影片还没经过后制哦！？」

    然而，很快地，小马马就不得不吐槽了。

    「不要一直强调那一点！会给人不好的印象啊」

    望著眼前阳奈和小马马一搭一唱的场面，遥微微地眯起了双眼。

    「我有一件事想问，耍猴戏的影片不是在我们的世界，而是在那个布偶外星人的星球上播出吧？」

    布偶外星人点了点头。

    「住在你们星球上的人，除了你以外，外表都和人类一样吗？」

    「不是啊，大家几乎都跟我一样，像童话里的人物！！」

    「果然是那样吗！？」

    小马马最近才提及母星的事，阳奈是第一次听闻也不奇怪，这个事实让她的目光闪闪发亮。

    「充满UMA的星球啊&#12316;好棒呀……」

    阳奈脑海里的恐怕是绘本里的场景，布偶们在街道上走路、购物。不久前，她还一派轻松地待在满是恶心生物的深海里，真是惊人的转换心态能力。

    另一方面，遥的反应非常现实。

    「感觉像是夹娃娃机里的场景呢。」

    「总而言之，我的星球上没有像你们这样的生物。为什么这么问呢？」

    遥抱著双臂，点了点头。

    「唔，那就无所谓。如果会被人类看到就是另外一回事。我想不管是耍猴戏，还是不经过后制的影片，就跟泡露天温泉时被猴子看到裸体没两样。」

    真是果决的女孩子。

    虽然被当成猴子等级的生物，但面对如此可靠的她，小马马无话可说。

    阳奈双手往桌面一拍反驳：

    「咦咦&#12316;！？不觉得很丢脸吗！？而且，要是因为自己的关系，害节目不受欢迎，会给小马马添麻烦哦！？」

    「虽然我还不t解详细情形，不过既然他们擅自拍摄了，把影片编辑得更有趣不就是专业人士的工作吗……？只是像监视器一样一直播放很无聊，但用造假技术忽然冒出个合成幽灵，观众也会觉得很有趣吧？」

    这可以混为一谈吗……小马马感到纳闷，但大致上还是同意此说法。

    「所以啦，学姊的这份羞耻，就让什么都不在乎的我来背负吧！」

    「可是……」

    阳奈当然还是无法同意。

    小马马也慎重再慎重地重复向她确认。

    「我姑且跟你确认一下……不能中途退出哦？不能抱持著试试看的心态，觉得辛苦就想找人顶替哦？」

    就算小马马带著半威胁的口吻说道，遥的神情仍然没有半点迟疑。

    岂止如此，她甚至露出虎牙，满面笑容地回答：

    「多亏学姊当初救了我，才会有现在的我，报恩也是理所当然的。」

    阳奈低下头，小马马则是坚定地点了点头。

    「我明白了。那么，我就稍微说明一下概要吧……你可要做好觉悟哦。」

    魔星少女、即将前来侵略地球的敌人――不仅如此，甚至是关于整个企划的背景，也就是小马马母星的系统。

    小马马带著凝重的神情，一五一十地娓娓道来。

    ★

    巨大飞碟以亚光速直扑地球，拖曳蓝白色尾巴飞翔的模样，令人联想到剧烈撞击行星的陨石。

    确实，那是为地球招致毁灭的死亡彗星。

    在银河星辰之间巡航，强制让智慧生命体过度进化的邪恶之徒――进化复兴者的母舰。

    即便说是飞碟，规模却远远超出人类的想像。如移动一片居住地般的母舰直径长达数公里，是远超一般规格的飞行体。

    这艘母舰光是在地球的地表上著陆，就足以让一个国家灰飞烟灭。

    一方侵略、一方防卫的对战结构，到了第二年，规模已经扩展成星球与星球的战斗。

    栖息在这艘母舰上的凶恶外星人们――

    「肌！」

    「肉！！」

    「肌！」

    「肉！！」

    约两个东京巨蛋大小的宽敞大厅中，回荡著邪恶的吆喝声。

    这片广大的腹地，挤满肌肉怪人。

    他们整齐地一字排开，正在做伏地挺身。

    不需要计算次数，他们根本不在乎。

    只要有「肌肉」两个字就已足够。

    他们永无止境地群啊讣∪狻梗拚命做伏地挺身。

    这就是进化复兴者的日常生活。

    他们不只是为其他生命体带来名为「肉体美」的进化，对待自己的肉体也绝对不怠惰。

    虽然认同他们的自制力，但对旁人来说只是麻烦人物罢了。

    一名战士站在大厅的最前方，手握竹刀立于地面，监视小兵们锻炼。

    他是率领这群无脑肌肉男的巨型水熊虫。

    体型小，却被喻为地球最强的生物――不过他的躯体巨大到将近三公尺，十分矛盾。尽管是兼具强大与巨大的最强生物，但为什么地球外的军团也用了水熊虫这个称呼，仍是谜团。

    「肌肉仓鼠男那家伙……腕力居然输给一个黄毛丫头，不足以作为典范，引领浑身肌肉的战士。」

    巨型水熊虫观察著小兵们做伏地挺身，烦躁地唾弃道。

    尖兵部下&#8226;肌肉仓鼠男惨败的消息似乎已经传到上司的耳里。

    「绝对不能惹到贫乳……谁教你要打破宇宙中不成文的潜规则……！！」

    巨型水熊虫的口吻里蕴含敬畏之意。

    他没有影像，只能凭声音掌握情况，但似乎掌握了地球的守护者是个涉世未深的少女，以及对方是贫乳的情报。

    肌肉仓鼠男因为调侃那名少女是贫乳，惨遭反击也是合理的。

    虽然不知道典故，但挑起贫乳战士的怒火非死即伤，一直是广为流传的宇宙传说。

    他针对地球的正式进攻，辛勤地锻炼士兵，一个身影轻巧地走到他身旁。

    「那、那个&#12316;」

    气势微弱而慢悠悠的嗓音响起。

    步伐也缺乏自信似地蹒跚而不稳。

    来到他身旁的是一名白衣少女。

    「哦！灾祸撒旦殿下！」

    巨型水熊虫的大嗓门让名为灾祸撒旦的少女吓得瑟缩了身体。

    她头上顶著一个可爱的白色蝴蝶结，一头银色的蓬松鬈发。

    左眼戴著显然只是装饰用的黑色眼罩。

    连身裙的胸口大大敞开，衬托出大到好处的胸部。

    前短后长的裙子可窥见她娇嫩的大腿，荷叶边和过膝长袜的搭配强调出绝对领域。

    全身缠绕著红色的锁链，营造出受到拘束的氛围，背上黏著一双明显是人工的恶魔翅膀，相当引人注目。

    整体装扮夸张得近乎哥德萝莉风，但她怯生生又毫无自信的模样，使她看起来不太显眼。最重要的是，只有外星人的母舰里，居然会有像她这样显然是人类的少女存在，相当诡异。

    「如何！？我自豪的军事锻炼风景」

    巨型水熊虫丝毫不在意她软弱的态度，热情地向她搭话。

    「呃、是……总觉得好像有云在飘……」

    大厅的天花板弥漫近似浓雾的云。

    「哇哈哈！很壮观吧！那是在努力不懈地做伏地挺身中，流下的汗水产生的水蒸气结晶，男子汉之云！凝聚了肌肉的聚集成果啊！！」

    笼罩大厅天花板的男子汉之云已经大大突破目标总额。

    如果以地球的事物来比喻，日本扬名世界的夏日祭典似乎也能看到相同的现象。

    「呃……我、我该做些什么才好呢……」

    她似乎是被叫到这里来，却依旧怯生生、忸忸怩怩的。

    「唔……在进攻地球之前，希望您能激励一下士兵！！」

    「我、我办不到啦……面对那群彪形大汉……」

    「您在说什么啊，虽然您的外表是个人类，但是是我们的引导者呀。」

    他的口吻十分友善，话语中却带著试探的意味。

    灾祸撒旦泄气地垂下头，似乎感受到对方的言外之意，她点了点头。

    「切、切换、切换……」

    灾祸撒旦催眠自己似地轻咳了几声。

    接著，战战兢兢地摘下左眼的眼罩。

    当她再次抬起头时――她的脸上，只有冷漠的眼眸及妖艳的笑容。

    「……停止伏地挺身。」

    她的声音绝不是特别宏亮，然而――宛如从地底深处传来的毛骨悚然嗓音，让辛勤地做伏地挺身的士兵们同时停下动作。

    「那难看的云是怎么回事？」

    灾祸撒旦指著天花板浅笑道。她的目光冷漠沉著，脸上挂著笑容却没有一丝笑意。

    肌肉怪人同时起身立正站好，微微颤抖。

    「喂，你们就深呼吸把那些云都吸光吧。否则我就在天花板开个风穴，把你们这些混蛋通通到宇宙空间去。」

    她下达命令的瞬间，士兵们竭尽全力吸取男子汉之云。

    水分、水蒸气、云，再回到生物，就像是有生命星球的水循环缩图。

    「真不愧是灾祸撒旦殿下，理解我们信念的人就是不同凡响。」

    如果要回应这番话，只能说巨型水熊虫不愧是队长，胆识不同于小兵。

    面对灾祸撒旦的骤变，他没有半点动摇，甚至开始深蹲。

    「听好了，这可不是儿戏，用脑袋思考，不要用肌肉思考。」

    「呼……我们的脑袋已经是肌肉的一部分了，我们会用肌肉好好地思考。」

    巨型水熊虫的超快速深蹲，让消失的男子汉之云再次袅袅升至巨蛋的天花板。

    「唉，这就是真正头脑简单、四肢发达的人吗……喂，你要负责把那些云全部吸光。」

    「什么！？」

    接收到灾祸撒旦冷漠的指示，巨型水熊虫泄气地开始深呼吸。

    灾祸撒旦性格骤变彷佛换了一个人，不只「奖励」了小兵，甚至「奖励」了队长，简直就是魔女。

    ――就像……演技派的女演员。

第一卷 2nd：增加的共犯。/B-part

    遥一边微微点头，一边聆听小马马说明魔星少女的所有细节。

    她没有流露特别大的反应，但也没有当作耳边风。

    反倒是阳奈露出了新奇的反应。

    由此可以看出，过去小马马在向她说明重要事项时，她都是左耳进、右耳出。

    「原来如此、原来如此，为了守护地球而战，然后在别的星球上播出。为了让场面看起来气派一点，我要善用武器，最好可以让同款玩具增加销量的意思吗？」

    「太优秀了，不如说，只要稍微留意这一点就够了。其他的事，我们会从旁协助的！」

    看见小马马{赏遥的理解能力，让阳奈有些闷闷不乐。

    遥的适应能力确实优异得令人吃惊……

    「……龋遥……你要想清楚哦，战斗可是要持续一整年哦！？如果你只是顺势答应，以后一定会后悔……不要因为想报答我的恩情就――」

    一阵温热忽然包覆她的掌心。

    「我不是顺势答应的！！」

    遥紧握阳奈的手，带著澄澈的双眸凝视她。

    「果然……我不把话说清楚，你就不会明白……」

    当阳奈在遥的眼眸里看见决心的光芒时――

    「――――我喜欢学姊。」

    突如其来的直球告白让阳奈忍不住退缩了几步。

    「呃，咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「所以……我才想要帮上学姊的忙！！」

    「你、你在说什么呀，笨蛋……！我们都是女生耶！？」

    「我是认真的！跟我们是不是女生无关……我超、超、超喜欢学姊！从我第一天看到你后，我总是想著学姊！！」

    「什、么……！？」

    遥步步逼近面红耳赤的阳奈追击。

    「学姊……讨厌我吗……？」

    看见遥泪汪汪地询问，阳奈反射性地连忙摇头。

    不如说，要比谁是怪人的话，肯定是自己更胜一筹。

    阳奈和班上的同学无法正常交谈，到现在也没有好好地交过朋友。

    当阳奈如此检讨自己时，忽然发现遥的脸近到几乎能感受到她呼出的气息，急忙慌张地后退。

    「那个……遥……你的心意我很高兴，可是……我已经有喜欢的人了！！」

    阳奈伸手在地板上摸索，一把揪住小马马，像是掩饰自己的羞涩般，将他紧紧地抱在怀里。

    「唔哦……！」

    「我喜欢的人是小马马。」

    遥目瞪口呆。

    「呃……你的意思是『那个东西』吗！？所谓的恋兽癖……！？」

    「……这也是当然的，我的喜欢、恋爱，跟遥想像得有些不一样吧……」

    阳奈如此自嘲，伸手指向房间的角落。

    「我自己也有自觉喜好和一般的女孩子不太一样……你看。」

    除了窗户和出入口外，房间的两面墙各摆放著铁架，架上排列的不是布偶或观赏植物，而是UMA及怪兽模型。

    而且，模型没有经过美化，戴著凶恶的面罩、令人毛骨悚然的外表……通通都是写实风。

    就算是朋友，看见这些东西恐怕也会有些反感。

    「我本来就对未知的生物很有兴趣，一直期待可以看见前来袭击的侵略者。」

    阳奈指向其中一角，说本来以为会出现那样的生物。

    这个看起来价格不斐的模型是只有三个头的龙，存在感极为强烈。

    为了守护青森县、接触未知事物，以及――为了喜欢的小马马。

    正因为是自己的心愿和对喜欢的人（？）的情感，阳奈才能够走到这一步。

    「……这是一场不知道会持续到什么时候的战斗哦？如果没有一个理由……只是为了喜欢的人，是无法撑下去的。」

    这段话像是将遥一把推开，让她沉默了下来。

    坐立不安的心情使阳奈抱著小马马的手又加重了些力道。

    由于没有女性特有的柔软部位作为缓冲，束手无策的小马马只能任凭她残忍地挤压自己的海绵身体。

    和阳奈的消沉形成强烈对比――遥用力抬起头，露出了笑容。

    「也就是说，这只马娃娃就是我的情敌吗？」

    突如其来的情敌宣言让小马马吓了一跳。

    「……情敌！？」

    阳奈如此严厉地要遥放弃，反倒激起了她的斗志。

    「我可不会输哦，马儿！话说回来，这种恋爱要素也是马儿的『节目』里需要的故事桥段吗？」

    「女孩子的同性爱和跨种族的爱，怎么可能用在特摄英雄节目上啊！！」

    忽然被拖下水扮演偶像肥皂剧的一角，制作人强烈表示抗议。

    「遥，你……」

    无视两人无关紧要的吵嘴，阳奈似乎依旧不太同意。

    遥再次牵起阳奈在空中游移的手，带著乐天的笑容说：

    「虽然还没有办法成为恋人……但我们已经是朋友了呀……让我吻你吧。」

    「朋友……遥，谢谢你，你是我第一个交到的人类朋友。」

    对方温柔的碰触，让阳奈的忧心烟消云散，遥的一番话在她的心中反覆回响。

    「…………嗯？」

    当她在脑海里重播她喜欢的片段时，掺杂在其中的奇妙单字让她歪著头，怀疑自己是不是听错了。

    遥的肩膀微微一颤，原本的笑容变得邪恶。

    「呵呵……学姊也太容易被操弄了吧……说什么友情崇高至上，这只不过是对人生感到疲倦的老人家胡言乱语罢了……我们年轻人讲究的是爱的羁绊呀。」

    遥抿嘴暗笑，将欲望化作言词脱口而出。

    「………………」

    阳奈的表情变得像颜文字一样简单。

    「糟了，不小心说出一些些真心话了！！」

    「刚才那叫『一些些』！？你到底隐藏多庞大的欲望呀！？」

    阳奈紧紧抱著身体不断向后退。

    她这副胆怯的模样，让小马马联想到几天前在浴室发生的惨剧，这就是因果报应吧。

    「你终于能够稍微体会我从你身上感受到的恐惧了吧！」

    遥隔著桌子探出身体，无视阳奈试图出声阻止，一把抓起小马马，凑到自己面前。

    「要不要联手一下呀？马儿……快让我成为魔星少女吧。」

    「……你、你在说什么啊！？」

    「我要成为魔星少女，尽全力扑倒学姊。」

    「你到底是在说什么啦！？」

    遥带著纯洁无瑕的眼眸，说出梦想，宛如教学参观日时，孩童在父母面前朗诵以将来的梦想为题的作文。

    就某方面来说，父母应该会很想哭吧。

    「我和你利害一致呀。」

    遥用双手夹住小马马的脸颊，扬起得意的微笑。

    「学姊喜欢你，你想要借助学姊的力量，但又不想要她过分依赖你，而我想要得到学姊，这是很简单的三角关系。」

    「龋那样可以称作是利害一致吗！？我怎么感觉到更邪恶的念头啊！？」

    小马马被拖进欲望的百慕达三角洲，拚命想要浮出水面。

    「你是外行人吗！？运用制作人的本能，看见远比学姊更好操控的我，应该要暗自窃笑『可以利用这个女人呢』才对呀！否则你只是个二流制作人！」

    「你是不是把电视节目的制作人，想像成从魔界召唤出来的恶魔啊！？」

    小马马和遥展开唇枪舌战，为了观众对业界一直以来固有的偏见。

    「你是制作人的话，就把你那肤浅的道德观到太阳系外，把女演员当作用了就丢的道具，反正我也觉得制作人的利用价值，差不多是一根自动铅笔的笔芯。」

    小马马用不会动的脸部肌肉努力挤出笑容，爽快地对著阳奈提议：

    「好，阳奈，我们还是另寻候补人选吧，嗯！！」

    阳奈从遥手中抢回小马马，将他抱在胸前的固定位置。

    「我有同感，还剩一天，我们可以在街头边发面纸边找！！」

    「为什么呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    预料之外的发展让遥慌张了起来。

    「我已经知道魔星少女的内幕了哦！？应该没有回头路了吧！」

    「魔星术无所不能，只要使用我的魔法拳击，就能够轻易地消除你的记忆。」

    「你这样不是和大力摇晃硬碟是同样的原理吗！？靠的不是魔法，是臂力吧！？」

    「因为我已经看清你的本性了呀！难怪总是在外面遇到你，居然连我家的地址和房间号码都知道，原来你早――――――就看上我了，变态！！」

    「啊&#12316;对啦、对啦，你说得没错！我就是一直在学姊身边打转，一直想著『学姊快跟我亲亲』啦！不行吗！？」

    遥的态度变化之快，足以名留地球史。

    「当然不行啊！！」

    「啧……女人真是麻烦啊！想要用这种看得到、吃不到的方式来掌握主导权！」

    遥吐出粗鲁的言辞，说得口沫横飞。

    「你自己也是女的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「好耶，学姊终于吐槽我了哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    阳奈爆发的魔法拳击，让遥和房间角落的UMA一起陈列在架上。

    总而言之，看来她们已经从只是认识彼此，成为不需要跟对方客气的朋友了。

    ★

    容貌端正，咬字清晰，超高校级的擅长运动。

    虽然如此，她却不具备一般的常识与基本道德观，上天真是捉弄人啊。

    如果就这样让遥成为魔星少女，实在太令人担忧了。

    于是，小马马做出决定。

    「……距离决定魔星少女的期限还有一天……这次已经是最后的机会，就来办场选拔赛吧。」

    毛遂自荐的遥、阳奈挑选的候补、小马马挑选的候补。

    就从这三名人选中选出下任魔星少女。

    第二届魔星少女徵选会将在这里举办。

    为了营造氛围，面试地点选在模拟空间收纳箱里的组合小屋中。

    这个小屋是小马马在一年前临时建造的工作室。

    不过，因为阳奈以半胁迫的方式，强烈希望尽可能和小马马在一起，他于是将阳奈家的空房当作房间，而这里就理所当然地成为异次元的不良住宅，被搁置已久的东西还能派上用场是一件好事。

    小屋里的窗边摆著一张长桌，身为审查员的小马马和阳奈并排而坐。

    因为坐在椅子上会看不见，所以小马马一屁股坐到桌上。

    像披肩般总是挂在身上的针织外套，今天换成圆点花纹，这是小马马的打扮重点，光是针织外套，他就拥有八件以上。

    遥理所当然地一起走进屋里，充满自信地嘲讽：

    「哼……唉呀，明明魔星少女的人选非我莫属，居然还需要这种形式上的徵选会……这官僚作风也真辛苦呢。」

    「就是因为你不可靠，才得做这种工作啊……」

    虽然只是形式上的身分，不过小马马娱乐股份有限公司的员工&#8226;星上阳奈有些傻眼地望向遥。

    要跟审查员推荐的人选竞争，就某方面来说，几乎已有内定人选。然而，遥不但堂堂正正地面对，甚至深信自己能够胜出，她的气概值得赞赏。

    而且，这两名审查员对她的印象已经跌到谷底，她不仅要面对一场硬仗，还输在起跑点。

    不管怎么说，为了避免留下遗憾，纵使是形式上的做法，仍需要面试。

    「那么，先从第一位开始吧。」

    小马马催促遥暂时退下。

    尽管没有把原因告诉当事人，但走进房间的一举一动都是重要的评分标准之一。

    「好哦。」

    不晓得遥是不是发现了小马马的用意，她带著老爹般的口气回应后，走出组合屋。

    叩叩，轻快的两下敲门声响起。接在「请进」的声音后，少女走进室内，她的气质和刚才完全判若两人。

    「哦……」

    小马马忍不住发出感叹声。

    直挺挺的腰杆，笔直地凝视前方，丝毫没有半点动摇的视线。

    让面试官感到放心的端正站姿。

    不需要等到压轴登场，自己就先打头阵做个了结。

    遥散发这样的氛围，冲锋陷阵，自信满满地走进房内。

    「隶属知张荣学园，地平遥！我来应徵魔星少女一角！今天请多多指教！！」

    她完美地呈现徵选形式的自我介绍，基本上配合度高，很适合当演员。

    ……唯独变态的个性令人遗憾。

    「请你自我介绍一下。」

    小马马董事长在审查员席上装腔作势道。现在职员总共两名，由于没有人资主管，只好由董事长亲自参与徵选……面试。

    「是。」

    遥精神抖擞地回答后，扭动身体。

    「……？」

    阳奈皱起眉头。

    彷佛眼前竖著一根高达天花板的支柱，遥跳起了精彩的钢管舞。

    显然不是即兴表演。

    连如何榇托出丰满胸部都计算好，是一流的舞蹈表演。

    「胸围88、腰围55、臀围83！维持宛如写真偶像青春美艳身材的同时，还能够做出这些动作，正是我的强项！我答应你们，如果我通过面试，我自豪的胸部可以让贵公司的星上阳奈小姐摸到过瘾为止！」

    明明没人问，却自报三围的这股自信。

    他们望向手边遥的报名表，她还特地多画出表格，在个人资料栏位里追加三围。

    阳奈用红笔在三围的栏位上打上叉叉。

    「小马马，这女孩不合格呢。」

    「也太快下决定了吧！」

    获得摸乳特权的阳奈，丝毫没有半点喜悦地咬牙切齿说：

    「………………你最自豪的果然还是胸部啊，原来如此。」

    「唉唷，我们就听到最后嘛……」

    小马马感受到身旁弥漫一股令人害怕的漆黑波动，连忙以面试官的身分指点：

    「呃，地平小姐……我们这是制作给小孩子看的节目，禁止晃动胸部的性感舞蹈……」

    「给小孩子看的节目不是都会在结尾跳舞吗！我的胸部只不过是稍微摇晃了一下！那种胸部不会晃动的女演员才会被抱怨呢！！」

    明明是个新人却对工作人员的方针说长道短，真是个麻烦的演员。

    「请改做其他表演――」

    阳奈像是倒喝采般地下达指示。

    「那么，这个……如何呢！？」

    遥的右脚在空中划出弧度，优美地切割空气。

    非常美丽的高踢腿。

    她卓越的运动能力，甚至可以在实际的特摄节目里兼任替身演员的工作。

    ――除了她刻意让人看见内裤以外。

    「地平小姐，我们的节目是给小朋友看的，禁止露出内裤……」

    「正因为是给小朋友看的节目……！我们这些成熟的大姊姊，才必须稍微提供内裤走光的画面给小朋友们呀！」

    接下来她使出高踢腿，以及将高举过头的脚向下用力踢击的连续技。

    多么优美的演出呀。

    虽然小马马贴心地拚命叮咛，她反而带来了连续踢击及连续内裤走光。

    「――这就是所谓的地位愈高，责任愈重呀！！」

    比起地位高，遥更热烈地谈论令人费解的信念。

    明明是个新人却对节目的方向性说长道短，真的是很麻烦的演员。

    「你这已经不是稍微，与其说是内裤走光，不如说是内裤看光光吧……」

    香汗淋漓的遥十分得意地询问面试官：

    「如何？现在就直接让我通过面试比较省时省力吧！」

    「好――已经可以了，辛苦了。」

    阳奈带著客套的笑容宣布面试结束。

    遥深信自己会通过面试，踩著轻快的步伐离开房间。

    这个行动十分草率，很遗憾。她似乎没有意识到，离开房间前都是面试的一环。

    当门扉阖上后，阳奈叹了一口气。

    「……遥果然还是不行呀……在提升玩具的销售量前，节目应该会先遭到禁播吧。」

    明明是个拥有实力的人，却因为一些奇异的举动失败，她的自我介绍显露出新进演员的青涩。

    「你说得没有错啦，但你还有其他更好的人选吗？」

    「那当然……二号，请进。」

    阳奈按下手中的按钮，组合屋面试房间的天花板像巨蛋般缓缓开启。

    小马马全身被不祥的预感笼罩。

    直到他看见一颗巨大的头，影子甚至覆盖身旁的阳奈，他的预感便成真了。

    探出来的这张大脸，是前阵子开始将这个空间当作住处的UMA。

    「隶属模拟空间收纳箱，喜多嘎塔！也可以叫我喀哒！我来应徵魔星少女的角色！请多多指教！！」

    「你这家伙怎么没记取教训，还来报名面试啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    社会新鲜人不在意面试官的恶言相向，敦厚而凛然地调整仪态。

    他怡然自得地系著领带的模样足以得到高评价，虽然不晓得他是从哪里取得的。

    「为什么这个空间会变成你隶属的经纪公司啊！？为什么你还没有放弃成为魔星少女啊！？为什么你的一个举动就算吐槽三次也吐槽不完啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    主面试官进入过度吐槽模式，已经派不上用场，所以改由阳奈主持。

    「喀哒，请自我介绍一下。」

    「是！我在学生时期隶属于游泳社！我能够潜水到深海八八公尺处，希望能用我的体力，为贵公司尽一份心力！」

    他带著清澈的嗓音，爽朗而简洁地介绍。

    留给面试官的印象也还不错。

    与其说是徵选，更像是求识面试。如此一来，通过几乎是十拿九稳。

    「真是可靠呢！！」

    阳奈握紧拳头。

    「你根本不是游泳社的！是水栖类吧！」

    小马马用没什么质量的前脚拍了拍桌面。血压不断上升的小马马忽然回过神，转头一看，发现阳奈笑咪咪地望著他。

    「小马马对喀哒特别严苛呢……难道你嫉妒他吗？」

    阳奈带著「你真是的&#12316;☆」的缠人笑容，用手指戳了戳小马马的脸颊，小马马在审查桌上不断翻滚。

    「好麻烦啊――敝公司不管是员工还是求职者全都好麻烦啊！！」

    还有，董事长也很麻烦。

    喀哒彬彬有礼地结束面试，回到模拟空间的深处。

    「那么……最后是我推荐的人选！」

    小马马打算重振精神，调整剧烈的呼吸。

    「……是之前提到的那个女孩子吗？」

    看见小马马点了点头，阳奈咬牙切齿地瞪著小马马。

    「小马马中意的女孩子……」

    「抱、抱歉啦，明明有候补人选还让你去找人，你很不高兴吧……」

    小马马托付阳奈寻找魔星少女的候补人选，害她耗费了整个春假，她会生气也很正常。

    然而，阳奈的怒火很显然是因为除了自己外，小马马还有其他中意的人。

    「总而言之，我想让你也看一看。希望你不要有偏见，公正地审查过后再下判断。毕竟无论最后选上的人是谁，要负责教育的都是你啊。」

    当他们的对话告一个段落时，在没有任何敲门声下，门打开了，第三个人走进房内。

    「……我是朔良皇月。虽然我觉得之后可能不会再见面，但还是姑且先报上名字。」

    阳奈睁大了双眼。

    眼前出现比娇小的阳奈再矮一颗头的小巧可爱女孩。

    让人忍不住想招手叫她过来，给她一点零用钱。

    难得拥有一双圆滚滚的大眼睛，却带著轻蔑的眼神，让人留下不是很友善的印象。不过看起来很柔软的脸颊、柔顺的头发和如礼服的连身洋装，都让她像个公主。

    头顶上的大蝴蝶结像兔耳朵般微微向下折，看起来十分惹人怜爱。

    彷佛是来自不可思议国度的现代爱丽丝。

    「哦，满可爱的女孩子嘛！」

    「遥！？」

    突如其来的声音让阳奈吓得回头一看，早该离开房间的遥不知不觉中已经坐在她的身旁。

    她的跟踪狂技术愈来愈精湛了。

    「呃，朔良、皇月……」

    不管怎么说，眼前的女孩和已经知道魔星少女真实身分的遥不同，现在只是小马马推荐的普通人。

    正当阳奈迟疑著该如何提问时，小马马加入了对话。

    「其实皇月也知道你的真实身分喔……」

    「为什么！？」

    皇月打断阳奈的疑问，开口说道：

    「因为……我是魔星少女最初的候补人选，星上阳奈小姐。」

    「咦咦！？」

    阳奈哑然无言。

    她口才好得不像个小孩子固然令人惊讶，但内容更是让人大受冲击。

    小马马难以启齿地坦承：

    「……她是我来到这颗星球后，花最多时间说服的人……无论我花多少时间劝说，她就是迟迟不肯点头……虽然在那之后遇见了阳奈……」

    「――――――――――――――什么？我是她的替代品吗……？」

    阳奈的双眼昏暗混浊，周身释放出强大的魔星力。

    魔星力形成一个小型风暴，风势几乎要吹散整个模拟空间。

    「一、一开始的方针是打算挑选比较理解小朋友玩具的人！不过，本人很果断地拒绝了。更重要的是，如同阳奈所说，因营利的想法将小孩子拉进魔星少女系统，是有问题的！！」

    小马马宛如出轨的男人，不断说出藉口，拚命安抚阳奈。

    「我现在发自内心觉得还好我选择了阳奈哦！？你t解了吗！？」

    这番话成为关键的一击，阳奈恢复镇定。

    「我想也是。」

    坐在一旁的遥被强烈风压吹乱头发，目不转睛地望著阳奈出神。

    「糟了，学姊生气的模样也超帅的……害我想说要不要乾脆漏个尿呢。」

    「不要自发性地失禁。」

    皇月深深地叹了一口气，打断眼前如闹剧般的对话。

    「我现在很忙，如果你们只是想演无聊短剧给我看，就是在浪费我的时间，我要回去了。」

    她下这句话时，神情看起来很从容，双腿却有如初生的小鹿不断颤抖，她看起来像是无法克制般，快要失禁了。

    「呵呵呵，这个小朋友不只长相可爱，说出来的话也很可爱呢。」

    遥带著从容的态度，对她的冷嘲热讽还以颜色。

    「我本来就拒绝过成为魔星少女了，即使如此，你们依然把我纳入候补人选名单中，看来还真缺人手呢。」

    皇月会气愤也是理所当然的，阳奈歉疚地向她解释：

    「这个情况是有理由的……现在最有力的候补人选是这个人，在世界毁灭以前，给地球一些其他选择比较好吧？」

    「为什么我成为魔星少女，地球就会毁灭呀！？」

    阳奈面带微笑无视遥的抗议，尽可能用温柔的口吻说：

    「所以，你就稍微配合一下这场闹剧吧。首先，可以先请皇月自我介绍吗？」

    「就算我不说，交给你们的报名表上也写得很清楚了吧，真是没效率的面试呀。」

    真符合现代小孩的主张。

    「不是呀，因为……你的隶属单位栏上……」

    阳奈大致浏览了审查员桌上的报名表，有很多让人想吐槽的地方。

    首先是隶属单位栏，上面写的并不是学生，也不是小学生……而是一个奇怪的职业。

    「是的，我现在的职业是YOUTUIER。」

    阳奈和遥僵在原地。

    YOUTUIER。

    在全球最大的影片网站YOUTUIE上传自己制作的影片的人，坊间如此称呼他们。

    阳奈知道YOUTUIER的年龄层十分广阔，就算小学生做这些事也不意外，可是……

    「你、你还是个小学生吧？学校呢？」

    「不是，即便看起来像是小学生，但我今年已经九九九岁了。我拥有长生不老的身体，守护著特摄玩具的变迁，我是地球上最资深的特摄迷。」

    「…………咦……」

    阳奈试图追问，但遥轻轻地拍了拍她的肩膀，摇摇头。女高中生之间的默契让两人t解彼此的想法，她们点点头，带著温柔的目光向皇月微笑道：

    「这样呀，皇月很长寿呢。」

    「你这种拿出『性骚扰OK免罪符』的人，我不讨厌哦，假超龄萝莉。」

    「总觉得你们好像都把我当成笨蛋了……算了，反正你们构造简单的脑袋应该无法理解这种事。」

    『你们构造简单的脑袋应该无法理解这种事。』

    这个开场白似乎是她的影片里的惯例，而她的支持者必须用现在阳奈等人的态度回应。

    「皇月是玩具制造商董事长的千金大小姐。」

    小马马接著补充道。

    创造正确的未来――企业宣传标语深植人心，日本最大的娱乐企业，当然，玩具的市占率也是第一。而董事长的独生女――

    正是这名名为朔良皇月的少女。

    这里是非相关人员禁止出入的模拟空间收纳箱。

    如果是小马马指引她来到这里，当然会经过设置入口处的客厅，喜欢玩具的她看到那一大堆UMA模型时，不晓得有什么想法呢？

    「她本人也很喜欢玩具，虽然还是个小孩子，但对玩具的知识丰富到令人惊讶。我是她影片的爱好者哦。」

    小马马说出多余的事，阳奈充满杀气的视线让他吓得闭上了嘴。

    「不过，你为什么要上传影片呢？」

    「我不打算一直活在父母亲的庇护下，我要自己赚钱，靠自己生活，这才是作为一个人该有的态度。」

    多么优秀的小孩子呀。

    「目前我打算用YOUTUIER的广告收入，赚得GDP10%左右的资金拿来储蓄。」

    她的将来规划也像足了小孩子。

    「我现在做得到的事，并不是制造玩具，而是致力于评论玩具。将来我会自己创业，超越父母亲的公司，成为世界第一，不，是宇宙第一的玩具制造商。这就是我一年的人生蓝图，千年未来。」

    「………………………………这样啊……」

    从她的年龄设定往回推算的话，这个未来只剩下一年。

    ―阳奈发现自己又一次偶然碰见了「一年」的期限，她怀疑这是不是某种诅咒。

    「不过，毕竟你还只是个小学生，梦想当然愈大愈好。只要小心不要被恶质的星探骗了，这是我身为人生前辈给你的衷心建议。」

    「我说过了，我不是小学生，我才是你们人生的前辈。」

    面对遥深有感触的发言，皇月微微鼓起脸颊反驳。

    小马马打开笔记型电脑，催促阳奈和遥观看。

    「这就是她上传的玩具评论影片。」

    是新上市玩具的评论影片。

    尽管她没有对外公开自己的背景，但若考量到她的身世，这完全就是宣传影片。

    而且――

    「这个……是今天上传的吗？」

    「不，这是上个月上传的，我个人很喜欢哦。」

    阳奈的视线落在画面角落的影片简介上。

    观看次数：二一六九。

    留言数：六五。

    加入我的最爱次数：五三。

    这是从上个月开始累积至今的总数，既没有少到可以当作笑话，开玩笑说：「哇，太少了吧！」但也没有多到可以称作网路红人，是个令人非常尴尬的数字。

    和观看次数相比，留言数还算多，代表她有忠实支持者吧。

    「――在这之中，大概有四个留言是我留的。」

    这个专业留言赞助者露出无所畏惧的笑容。

    「小马马，你在做什么呀！？」

    「因、因为，如果留言愈多，对方就会愈有干劲，上传更多影片呀……」

    看见阳奈等人的反应后，皇月态度一变说：

    「我的影片是难度较高的影片，要让大家理解，必须花上一些时间，这是预计之中的事。」

    说要靠广告收入谋生的影片上传者，维持这种态度真的没问题吗？

    或许是决定新魔星少女的期限将近而感到焦虑，小马马向皇月补充说明极机密的魔星少女系统内幕――节目制作、玩具销售的事情。

    他以为只要坦承一切，玩具的部分会吸引皇月上钩……

    「我不要。」

    皇月的态度却更加强硬。

    「为什么！？」

    「我看过魔星太阳的战斗，如果一开始就不使用武器，赤手空拳就算了，明明有武器，还是会制作成玩具的武器，却完全没有使用……这对观众是一种侮辱。」

    「那、那是因为我一开始没有说清楚，是我的错……」

    「即使如此，魔星太阳的战斗一点也不华丽，只像在驱除害虫，和英雄差得可远了。不光是你的星球，在当事人所在的地球上会不受欢迎也是理所当然的。」

    阳奈露出苦笑，无从辩驳。

    遥却吞不下这口气。

    「哦&#12316;居然敢在我的面前侮辱学姊，你好大的胆子呀！要不要我把你绑在椅子上，让你看有很多只脚的虫虫图鉴呀？小妹妹？」

    遥一边吐出最糟糕的威胁，一边作势拿出从客厅书架上抽出的昆虫图鉴。

    「遥，快住手。」

    阳奈起身，走向坐在折叠椅上的皇月。

    皇月担心自己是不是要挨骂，瑟缩了一下身体。

    阳奈却只是蹲下身体与她的视线平齐，温柔地说：

    「皇月……我可以叫你月月吗？」

    「慢著！别用那种绰号……！！」

    小马马身为制作人、总揽著作权人的直觉化作一道雷电，向他的脑海传达危机的气息。

    「……假使你喜欢英雄或那个玩具，我觉得你很适合当魔星少女哦。我会从旁协助你，尽量不给周遭的人添麻烦的，你要不要试试看呢？」

    阳奈轻轻地抚摸皇月的头。

    她的手抚上她柔软的头发。

    皇月闷闷不乐地嘟起了嘴，却没有甩开她的手。

    不知道是不是错觉，皇月的双颊上染上些许朱红。

    「啊……好好喔……我也想要被学姊摸！摸胸部！」

    坐在面试官席的遥试图插话，阳奈反手释放出魔星力让遥浮在空中，开始快速旋转。

    「好晕呀――――――――――――――！？」

    阳奈表现出接下来会尽全力卖出玩具的决心，与毫不犹豫地将学妹变成实验品的胆识。皇月目瞪口呆地望著阳奈身后引人注目的人体直升机，接著回过神来，轻咳几声。

    「我不要当魔星少女，这样我会没有时间做影片的……」

    「这样啊……」

    皇月微微睁开一边眼睛，看了失落的阳奈一眼。

    「……偶尔给你们一点关于玩具的建议倒是无妨。不过，基本上我对于这个地球的和平没什么兴趣。顶多只是在评论玩具的空暇时间帮你们，请不要忘记这点。」

    地球如果不和平，你也没办法做玩具评论啊……

    总而言之，皇月并不是全盘否定，也做出一点退让，使阳奈受到鼓舞。

    因为阳奈完全没有任何可以行销玩具的相关知识。

    「就这样……」

    皇月鞠了个躬后，离开房间。

    在最后的最后，终于找回一点徵选的样子。

    在模拟空间收纳箱的特设会场举办的徵选迎来尾声。

    小马马失望地目送皇月的背影离去，一只别于阳奈的手温柔地拍了拍他的背。

    「萝莉控是条充满荆棘的困苦道路……不过，不在乎他人的眼光，贯彻自己所爱的勇气也是很崇高的呀！」

    这只手的主人――遥感同身受般，双眼如少女漫画人物闪闪发光。

    「我只是支持作为影片上传者的她好吗！皇月的评论总是一针见血，非常值得参考啊！有些玩具甚至是根据她的期望打造的啊！」

    小马马猛然地抬头望著遥。

    她夸耀著胜利，像是都市传说的妖怪般大大地咧嘴而笑。

    「那么……最后胜出的人就是我了吧？」

    「呜、唔唔唔……！！」

    太强了。

    毫不在乎他人眼光，贯彻自我信念的人，多么强大呀。

    「小马马，这也是没办法的事呀，我们都已经说好了。既然事已至此，抱著明天地球就要爆炸的觉悟，让她试试看吧。」

    「为什么非得要自暴自弃到那种地步才肯托付给我呀！？」

    三人一起回到客厅。

    如同阳奈所说，他们必须抱持从清水舞台跳下去（译注：日本谚语，形容破釜沉舟做某件事。），或跳进地狱油锅的胆量，做好觉悟。

    「是啊，阳奈……我也做好觉悟了！」

    小马马在桌面上用两条后腿站立，用力握紧了右手。

    虽然外观上看起来没什么差别，但从他的气势看来，或许是握紧的吧。

    「制作人依旧是我！阳奈是助理制作人……接著，演员是遥！就决定是你了！！」

    他用右手依序指向阳奈及遥。

    「我们三个人同心协力，一起制作第二季『魔星少女里芙蕾雅』吧！这可是攸关地球的和平啊……！」

    包含派遣员工在内，现场的工作人员只有三个人，虽然令人感到不安，但皇月也同意担任顾问，肯定会比自己是主角的第一年要来得更好。

    阳奈已经做好觉悟，决心把严重的人才短缺当作享受。

    「然、然后啊，那个……」

    小马马坐在桌面上，用圆滚滚的双眼凝视阳奈。

    接著――

    「……阳奈，亲吻遥吧。」

    小马马突如其来的发言让阳奈睁大了双眼。

    「……什么？」

    遥和她形成强烈对比，眼里因欲望而充血发红。

    察觉到两人内心的动摇，小马马有些自暴自弃地快速说明――

    「这是为了让遥变成魔星少女的仪式，也是你的重要任务哦，阳奈。」

第一卷 3rd：新主角诞生！/A-part

    「亲吻！？仪式！？那是什么！我成为魔星少女时，明明没有这种仪式啊！？」

    阳奈突然被要求举行仪式，内心产生剧烈动摇，她用比平时更强的力道揪住小马马。

    「唔哦！！」

    阳奈猛然回过神，用手捧著双颊，向小马马投以魅惑的视线。

    「……小、小马马，难道你在我睡觉时，偷偷吻了我吗？」

    「谁要吻你啊！」

    布偶从阳奈的双手中滑落，带著正经八百的神情否定。

    小马马掉到地上后，以严肃的口吻说明：

    「原则上，一颗星球只能有一个魔星少女，从行星吸收魔星力的循环路径也只有一个……正因为路径无法增加，才有这个规则。」

    「……呃……？」

    阳奈歪著头。

    简单来说，魔星力是将行星生命力转换成自己力量的系统。

    如果魔星少女是地球人，在地球上战斗时，就能够随时补充近乎无限的生命力，产生无限的魔星力。

    不过，从名为地球的巨大储水池中运输水源时，能够使用的水管只有一根，不能增设，也不能分支。只能由取水的本人分给他人。

    在火星上和钢铁之臂战斗时也是如此，若远离地球的魔星太阳将积蓄在身上的魔星力消耗殆尽，就无计可施了。

    假使成功讨伐了钢铁之臂，却在战斗时用尽全力，她也会成为宇宙的碎屑，成为一场悲怆的最终决战。

    但她相当从容地胜出，到头来只不过是杞人忧天。

    「那么，只要把那个叫做循环路径的东西，从我这里移到遥身上就行了吧？」

    「办不到。」

    阳奈将复杂的说明简化，但系统似乎比想像中严格。

    「魔星少女的力量太过强大，所以很危险。因此，必须要是个正直的人。引退……除非系统认证后继者超越前任，否则要变更魔星力的循环路径是不可能的。当后辈的力量超越你，这样的关系才会真正逆转。」

    「那叫我教育后任是指……」

    万一后任魔星少女中途失控时，只有前任能够阻止。

    能够确认后任有所成长的最佳方法就是――获得超越前任的强大力量。

    （不过……这个也适用于后辈为了带有恶意的目的而变强吧……）

    虽然阳奈没有说出口，但一回想起遥曾经为了扑倒她希望变强，就令她有些气馁。

    「所以，现在你必须作为力量的源头，将魔星力给予下一任魔星少女。为此，必须进行『仪式』……」

    「――亲吻！？是谁故意想出这种方法的！」

    「当然不是我啊！？这是以前流传下来的传统！而且，用亲吻补充魔星力，导致节目无法播出，我也很困扰啊！！」

    阳奈不自觉伸手轻触嘴唇。

    「你说我是力量的源头，意思是我要负责补充遥的魔星力吧，那么……」

    小马马歉疚地点了点头。

    「直到遥变得够强前……你必须定期亲吻遥才行。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    遥一语不发地听到现在，流著口水扑向小马马。

    「马大人――――――――――――――――！」

    「唔哦！？」

    遥捡起掉在地上的小马马，用脸颊不断磨蹭他酷似马鞍的背。

    「你呀！你怎么会做出这么棒的系统呀！！」

    「我就说这不是我做的！！」

    「我对你改观了！不如说，有点喜欢上你了！下次一起洗澡吧？」

    「我才不要！！」

    「不用客气呀！以后也好好相处吧！！」

    遥企图强硬地拐走小马马。

    不过，关于拐骗小马马，阳奈的经验可是多上好几天――不，是整整一年。

    阳奈从遥手中夺过小马马，抱在胸前的固定位置。

    「不好意思，小马马已经跟我洗过澡了。」

    「你说什么！？好羡慕呀……！！」

    「对吧？」

    遥嫉妒的对象不是自己，而是小马马――阳奈浑然未觉，还沉浸在优越感之中。

    不过，也就到此为止。如果阳奈再把小马马当作沐浴海绵的事拿出来炫耀，遥肯定会说自己也想试试看。

    遥竖起食指，笑咪咪地提议：

    「不然折衷好了，学姊就跟我一起洗澡吧！」

    「……真拿你没办法……」

    不知不觉中差点同意的阳奈忽然回过神，连忙向后退。

    「好危险！总觉得跟遥说话的时候，不知不觉就会被牵著鼻子走……！」

    「故弄玄虚是我的强项呀，我最擅长把对方拉进自己的节奏里。」

    老实说，她确实觉得很厉害。

    也就是说，阳奈充分t解到自己的嘴唇面临危机。

    阳奈再次轻触嘴唇，将视线从充满期待而笑咪咪的遥身上转开。

    「抱歉，我还是去把皇月找回来，下跪拜托她好了。」

    遥张开双手，迅速移动到阳奈面前，阻挡她的去路。

    「学姊……我觉得跟年幼的小孩子接吻在道德上有些说不过去呀。这里就由不才的地平遥为了地球的和平，含泪贡献出稚嫩的身体吧。」

    「唔唔唔唔……」

    阳奈抱著头呻吟。

    小马马轻拍她的脚边安抚道：

    「死心吧，阳奈……你就当作是在打招呼吧……反正你们都是女孩子啊。」

    「就算想用都是女孩子为由蒙混过去，遥的表情也太邪恶了吧！！」

    小马马奋力起身，想一股作气结束这个局面。

    「总、总之……我先把宇宙转换器拿出来。」

    拥有行星最强力量的神圣道具――魔星变换装置&#8226;宇宙转换器。

    这究竟是使用了神秘大魔术的结晶呢？还是集结了科学的精粹技术制作而成的呢？

    两者皆非――小马马在客厅地板上跳起滑稽的舞蹈。

    手脚短短的布偶拚命想要跟上节奏的模样，其实还满讨喜的。

    「小马马好可爱！」

    阳奈看见这一幕，目光闪闪发亮，甚至忘了自己的危机。

    这是继她第一次变身以来，第二次看见这个舞蹈。

    旋即，小马马舞蹈的轨迹描绘出光芒，飘散在空中的星尘形成一道螺旋，最后凝聚于一点。

    舞蹈结束的同时，星尘爆裂，被光芒笼罩的装置――魔星变换装置&#8226;宇宙转换器悬浮在空中。

    宇宙转换器彷佛拥有意志般，缓缓飞行，在遥的胸前停了下来。

    遥用双手牢牢地接下。

    「这就是宇宙转换器啊！累积了学姊一整年手汗的变身道具！！」

    「那是你专用的全新品。」

    小马马气喘吁吁，却不忘冷静地吐槽。

    「现在开始我要教你操作方式，所以遥也需要魔星力……阳奈。」

    阳奈内心剧烈地挣扎。

    她紧闭双眼，面红耳赤，紧握的拳头微微颤抖。

    「我、我明白了……」

    当阳奈放弃挣扎，向前踏出一步时――遥手中的宇宙转换器散发出微微的光辉。

    「……咦？装置已经启动了呢。」

    小马马感到不可思议似地凝视。

    宇宙转换器已经进入待机状态，圆环的部分缓缓地闪烁。

    「这是怎么回事？」

    「虽然还没有进行仪式，但遥已经取得魔星力，阳奈的魔星力已经流入你的体内。」

    小马马纳闷地歪著头，突然双手一拍。

    「啊！你进来客厅以后喝了阳奈喝到一半的饮料吧？原来这样就可以了啊。」

    遥哑口无言，宇宙转换器差点从手中滑落。

    「它认可了间接接吻吗！？这安全机制也太松懈了吧！？」

    「如果是间接接吻就算了，你甚至仔细地舔过一遍，肯定是因为那样才――」

    「……………………哦……」

    即使面对丑陋怪物，阳奈也带著慈爱目光，但她现在朝遥投以前所未有的轻蔑视线。

    「不是不是不是不是不是啦哈哈哈哈哈哈，这只马畜牲说话怎么这么夸张呢！？」

    遥的冷汗如瀑布般直流，眼球快速左右游移。

    「不过……比起直接接吻好多了。遥，快点变身看看吧。」

    「什么！？」

    遥以大字型倒卧在地上，晃动著胸部，开始闹脾气。

    「不要、不要，学姊不亲我的话，我就不要成为魔星少女」

    「这样啊，小马马，我们马上去拜托皇月吧。」

    阳奈果断地下过去，朝崭新的一天迈开步伐。

    「你就没有半点留恋吗！？哇，我要和地板合而为一！！」

    看不下去遥闹脾气到快要哭出来的模样，小马马从中打圆场。

    「阳奈……拜托你了。而且魔星少女力量的原动力来自于心，内心强烈的动力是变强最重要的要素。如果遥高兴，对你也有好处的。」

    「～～～～～～真是的！我知道了啦！遥，把你的脸颊露出来！」

    遥以正坐的姿势向前滑行，带著勉强还能看见残影的速度逼近阳奈，凑上自己的左脸。

    「嗯！」

    或许是已经摆脱内心的纠葛，阳奈粗暴地将自己的嘴唇贴到遥的脸颊上。

    「……好了，这样总行了吧！！」

    阳奈盘起双手，别过头。

    「……」

    遥对于吻在脸颊上没有感到不满，而是露出陶醉的神情，一脸幸福地用手轻抚刚才阳奈嘴唇触碰的地方。

    「……嘿嘿……学姊的嘴唇……好软哦……」

    她幸福到说话的口吻也跟著改变。

    「不要突然变成少女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「我一辈子都不会忘记今天的事……」

    遥像是变了一个人般，突然温顺下来，洋溢著满满的幸福。

    「什么――――！好了，我要教你变身的方式了！！」

    阳奈为了掩饰自己的害臊，夸张地摆动四肢开始讲解变身的方式。

    「首先，嘎――地施力于右手，就会有卡牌咻――地跑出来！然后喀擦――地打开宇宙转换器，把卡牌啪――地放进去！磅――地关起来！最后再大喊一声呀――就OK了！！」

    天才的说明实在是太抽象了。

    「施力于右手……」

    遥依照阳奈的指示，在右手施加力气后，微弱的光芒集结成长方形的形状。

    「哦、哦！哦哦！」

    这和宇宙转换器发光时不一样，是她第一次发动的魔星术。

    看著兴奋地高喊出声的遥，阳奈也有些开心地耸耸肩。

    三个人的视线都集中到实体化的卡牌上。

    阳奈的魔星纸片上描绘著炽热太阳的图腾，而遥的魔星纸片上则是散发神圣光辉、湛蓝而瑰丽的星球。小马马像是摆出胜利手势般，举起右手。

    「是地球的魔星纸片……！遥，你的守护星就是地球呢！！」

    地球。

    遥获得受到母星洗礼的魔星纸片。

    「好厉害呀，遥！你比我更适合当这颗星球的守护者呢！」

    「咦、咦、咦……？总觉得没有什么真实感呢……」

    「快点变身看看吧！」

    阳奈兴奋地催促，小马马警告她：

    「在这之前，我有话要先说……遥一旦变身后，接下来的这一年，主角都会是遥，而阳奈就不能再变身成魔星太阳了……你同意吗？」

    「？完全没问题。发掘UMA的梦想已经实现，遥会继承我的位子……我这次真的没有任何留恋。」

    「……嗯，我明白了。」

    小马马有些落寞地点了点头后，也催促遥变身。

    「我、我试试看……」

    她将地球的魔星纸片夹在右手食指与中指之间。

    左手则是握紧了魔星变换装置&#8226;宇宙转换器。

    她生硬地操作宇宙转换器的开关，伸展出收纳盘，战战兢兢地摸索一番后，放进魔星纸片，慢慢地阖上盖子。

    《All Set, Terra Style.》

    宇宙转换器用电子音朗诵出装填的卡牌资讯。

    「……星尘！附体！」

    《Startin', Star Trance.》

    地平遥从魔星变换装置&#8226;宇宙转换器，装填「地球」魔星纸片的地方，将一点一点的魔星力缓缓地挤压出来。

    遥的衣服慢慢分解化为分子，转换成防护带&#8226;屏障光波，保护著变身时毫无防备的她，并不藉任何凭依开始旋转。

    由于力量不足，导致变身过程相当缓慢，暴露出来的胸部也刺激著前任战士。

    她努力抽出的魔星力好不容易形成神圣服饰――星衣类包覆身体。

    遥的后脑勺中最长的发丝，吹出清爽的微风。

    只有这部分吸收了特别多的魔星力，形成被称作彗星指标的神秘物质，那束头发和周围相比，伸延得很长。

    总而言之，第二名地球守护者――魔星少女&#8226;魔星大地总算诞生！！

    「气势好弱啊――――――――――――！！」

    小马马甚至没有仔细看过遥变身后的模样，坦白地说出感想。

    魔星少女的变身应该是在转眼间结束，遥的变身过程却缓慢到会拖延节目时间。由于中途可以看见遥的裸体，阳奈姑且遮住了小马马的视线。

    不稳定要素太多了，更重要的是，感受到的魔星力非常微弱。

    「不知道是不是我的错觉，总觉得宇宙转换器像是快没电一样，光芒断断续续的……电子音也有种微弱的感觉？」

    阳奈身为魔星力的供给者，敏锐地察觉出不稳定的状态。

    「可能因为是第一次吧……如何？」

    遥――魔星大地像是拿到新玩具的小孩子般，旋转一圈，将星衣类展示给阳奈和小马马看。

    阳奈对于特摄英雄节目的相关知识，和一般不熟悉此道的普通人没什么两样，对她来说，英雄就是穿著一样设计、不同颜色的衣服。

    她原本以为魔星少女里芙蕾雅是属于魔法少女的类型，但如今知道这是特摄英雄节目后，更让她觉得衣服会是制式化。

    然而，阳奈仔细一看才发现，衣服确实算是同款，但魔星太阳和魔星大地的衣服在细节上有许多差异。

    「你发现不一样的地方了吗？除了我施展的基本设计以外，星衣类的外型是由变身的你们自己决定的。也就是说，你们的潜在意识发挥了很大的作用。」

    经过小马马的解说后，阳奈稍微理解地点了点头。

    原来如此。魔星太阳的服装除了裙子外，几乎没有其他轻飘飘的设计，确实反映出自己放弃使用武器、赤手空拳的战斗风格，呈现出她懒散的个性。

    另一方面，遥变身的魔星大地看起来比较沉稳，应该说更像魔法少女――给人魔法使的印象。

    袖子的长度较长，手臂露出的部分较少，上半身唯一可以看见肌肤的地方是特别强调乳沟的胸部。

    从上空往下看，如大衣般延展的布料让人联想到湛蓝的波涛。

    亮丽的双腿和魔星太阳相反，肌肤裸露度较高。

    还有短到极限的裙子和膝下靴。

    上半身和下半身裸露程度的对照，更加榇托出白瓷般的肌肤。

    「唉呀&#12316;这么可爱的服装，总觉得有点害羞呢！」

    遥害臊地向后仰，魔星大地胸前的两个地球像是偏离公转周期般弹跳。

    原本带著前辈的威严和从容看著她的阳奈，嘴角瞬间抽动了几下。

    「太好了，你的乳沟非常显眼哦。如你期望，在小马马的星球上收看节目的小朋友们一定会很开心。」

    「那、那个，学姊……」

    「这样啊，因为我没有胸部，才不受欢迎啊……」

    阳奈彻底化为游魂，坐到房间角落，双手抱膝，口中喃喃诅咒。

    无能为力的小马马只好让她一个人静一静。

    「……首先，来想一下你的主力武器设定吧！！」

    小马马带著过去一年来的惭愧，决定先设立最初的目标。

    如果不使用武器就没有意义了。

    甚至会点燃观众的怒火，如同皇月的忠告。

    「这次我会记取阳奈当时的教训，一开始就采纳你的意见，订定魔星大地使用的标准武器。遥，你想使用什么类型的武器？剑？还是弓？」

    「唔……就算你这么说，我也不清楚……因为我不太看特摄英雄节目……」

    「放心吧，遥，我也一样……虽然有时候觉得怪人满帅气的……」

    还有我常常看怪兽电影――阳奈维持双手抱膝的姿势说道。

    「我觉得有心要用的话，什么武器都能用，马儿只要做想卖的玩具给我就行了。」

    「不，我希望至少加入一些你喜欢的要素，这几天想个答案给我吧！」

    「嗯……我试试看！！」

    「从胸部发出雷射光线不是挺好的吗？」

    阳奈继续像个自暴自弃的块状物，念念有词地诅咒。

    「……其实本来还想让你接受一些训练，但阳奈处于那种状态，明天过后再说吧。」

    虽然小马马对教育员面对指导对象时，怀抱强烈自卑感感到不安，但他依旧指向挂在墙壁上的月历（网路上购买的UMA月历，四月是野槌蛇）。

    距离进化复兴者的主力部队抵达――也就是节目的开播日――四月十七日星期天，只剩下九天。

    「好，接下来会愈来愈忙哦！三个人同心协力加油吧！」

    「哦――！」

    新人高举拳头，胸部跟著晃动。

    看见魔星大地的胸部后，阳奈光是发出虚弱的嫉妒声就竭尽了全力。

    ★

    和小马马刚开始一起生活的时候，阳奈所居住的这间两房一厅的公寓，还让人觉得过于宽敞。

    不过，升上高中二年级的春天开始，情况有了些变化。因为每天放学以后，遥都会来到她的家中造访。

    遥顺利完成第一次变身的隔天――也就是今天――他们在客厅召开会议。

    「你们看，这是去年上市玩具的其中一部分。」

    小马马在桌面上将玩具盒一字排开。

    他决定让阳奈和遥看看魔星少女的周边玩具。

    玩具可以说是小马马节目的生命线，他们决定针对玩具这个领域，共同讨论将来的方针。

    眼前日珥之杖的盒子堆积如山，让看到的阳奈挫败不已。

    魔星太阳的软胶人偶、可动模型，还有其他没见过的武器，商品的种类远比想像中要来得多。

    宇宙转换器的玩具使用一种称作罩板的包装，用透明的塑胶盒将商品罩住，并钉压在纸板上，色彩缤纷的设计相当吸引目光。

    还有在包装盒上印制著宣传语「全长四九毫米，气势十足」的巨大武器。

    阳奈一想到这些商品都是因为自己而滞销，就忍不住打颤。

    遥环视了一周后，伸手拿起了最大的盒子。

    「……星光火箭炮？魔法道具合体后将变成火箭炮……这是什么呀？」

    那是个特别大的盒子，就连遥这个高中生拿在手中也能感受到十足的份量。

    只有这个商品和其他商品完全没有共同点，散发著异彩。

    「啊，这个好像是之前在火星的时候，小马马叫我使用的道具吧？」

    小马马心想――更早以前我就叫你使用过了啊――垮下肩膀。

    「五种魔法道具――――魔法平底锅、魔法刀具、魔法隔热手套、魔法餐盘和魔法围裙，分别会变化成动物形态。如果将五个结合在一起，将会形成一把巨大的火箭炮，本来应该会成为圣诞节商机的主要战力啊。」

    「咦？这是什么乱七八糟的合体啊？看得出来制作团队的迷惘呢。」

    遥拆开盒子，拿出内容物，这么指谪道。

    「我确实很迷惘啊！！」

    负责人的恸哭声相当沉重。

    「我原本以为阳奈不肯使用武器，是因为不喜欢造型设计……看了摆在这里的模型，我想说若做成动物类型的道具，她就愿意使用了吧。」

    「我喜欢的是UMA和怪兽呀……不过，这个大猫熊倒是满可爱的啦。」

    阳奈中意的那只，会变成围裙的大猫熊正是最大的问题，搞成那种外观太勉强了吧。

    所谓的变形简直是有名无实，只是把长方形的围裙硬是做成大猫熊的造型而已。

    它有著大而平坦的身体、头和手脚宛如肿起来的包，外观就像是日本传统的墙壁怪。

    「在这之前，通常不是要有同样数量的伙伴，集结成合体武器才会让人热血沸腾吗？一个人负责五只合体，总觉得像是没朋友的英雄一样，有点寂寞呢。我是小朋友的话，应该会敬而远之吧。」

    「我就是没朋友的英雄啦……！」

    当事人的恸哭声相当沉重。

    「而且火箭炮这名称听起来太阳刚了吧……你到底是想卖给女孩子还是男孩子呀？」

    「那是针对设计给小朋友为前提的情况啦。我制作节目的气魄是把所有年龄层都视为主要观众群！无论是男孩子、女孩子，甚至是大朋友、爸爸妈妈都可以看得开心、玩得开心！！」

    遥带著温和的神情倾听著小马马的理想论，不是从工作人员的角度，而表达出公正观众的角度。

    「最重要的，得是个好玩的玩具，比起外观，更重视小朋友的感受！」

    「不对、不对、不对，等一下，你看这个。」

    遥在说话的同时，灵巧地组合起星光火箭炮，在手心里上下摆弄。

    「以一个玩具而言有点微妙耶。只是觉得愈大愈好，完全没有顾虑到使用者是小朋友吧。既然连我都觉得有点重，更何况是小朋友呢。」

    遥把星光火箭炮放到小马马身上，想当然耳，小马马被压扁了。

    「嗯，这个观点相当不错呢。」

    阳奈等人的视线同时集中到桌子的另一端。

    皇月不知道从什么时候开始，正坐在那里喝著茶。

    「哦，皇月儿！」

    遥立刻友善地打了招呼。她们同样参加了徵选，因此皇月对她来说就像是战友。

    「那个绰号是怎么回事呀……」

    「皇月，你什么时候来的呀？」

    虽然她确实没有锁玄关的门……但还是让人怀疑这栋大楼的卖点之一――安全机制并没有启动。阳奈用手指按压著太阳穴这么说。

    「听说是召开玩具的会议，小马马就叫我来了，十分钟后我就要回去了。」

    她一如往常地是个伶俐的小学生。

    皇月针对遥所说，有关星光火箭炮的缺点加以补充。

    「要我补充的话，握把的位置也不好，设计不够完善。是因为强行把五个零件合体而产生的缺点吧？前后的握把距离太宽了。」

    握把装在总长将近五公分的火箭炮两端，小朋友很难两手拿起，只能够用双手握住后方较粗的把手，重量当然就成了致命伤。结果，要小朋友拿著玩还是太困难了。

    「唔……原来如此，设计要考量到小朋友……」

    小马马在笔记型电脑上归纳整理大家的意见。

    「你都做满长一段时间了，就算还是菜鸟导演，但在工作人员身上或玩具制造公司里，应该有累积一些相关经验和知识了吧？」

    照理来说，会被指出这些连外行人都知道的缺点十分不寻常。

    「不，我是在国家勒令必须制作特摄英雄节目以后，才第一次设计了玩具……经过十年左右，技术还不到家啊。」

    自从皇月加入以后，讨论就变得热络了起来。

    阳奈也想表达一些意见，她打开和其他商品相较之下，自己较为熟悉的日珥之杖的盒子。

    她对照著说明书，生疏地变换日珥之杖。这时她才第一次注意到，原来日珥之杖会变形成剑。

    「小、小马马！这个明明是剑，但刀刃会不会太短了呀！？我觉得这一点需要改善！」

    虽然玩具版的日珥之杖长剑模式，将刀刃换成了软质塑胶的材质，却非常地短。刀身实在太小，与其说是剑，称它为小刀也不奇怪。

    阳奈相当满意自己提出的意见，不过理所当然地被小马马和皇月驳回。

    「那也是没办法的事，因为有安全基准喔。」

    「给小朋友玩的玩具，要重现剧中的实品剑身是不可能的。」

    「这、议啊……」

    两人心灵相通的模样，让阳奈更是泄气地垂下了头。而映入她眼帘的，是仰躺在桌面上的魔星太阳软胶模型。

    「很容易就看到内裤了耶……算了，就是刻意做成让人看得到的……」

    上色也没有特别细致，虽然在可以接受的范围内，但还是有点羞耻。

    「魔星太阳是以格斗为主的吧？那么裙子的底下，改成可以遮住内裤的蓬蓬裙设计应该比较好吧？马先生。」

    皇月提出符合小孩观点的健全意见，但大朋友的立场可能会完全相反吧。

    「除了基本设计以外，裙子的外观是反映出阳奈的深层意识……毕竟星衣类的最终设计是凭阳奈的意志做出来的啊。」

    听见『服装反映出阳奈的意志』这句话时，遥笑咪咪地盯著软胶人偶看。

    「很好呀、很好呀，模型就是内裤看到饱啊，我觉得像这种刻意露出来的内裤，就是要让人一直目不转睛地盯著看，这也是模型的宿愿哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    遥被阳奈的魔星术吊挂在空中，内裤完全裸露了出来。

    就算她嚷著「你们尽管看吧！」也没有人将目光投向她。

    「……唔……」

    皇月兴致勃勃地摆弄著魔星太阳的模型。

    这不是那种讲究造型的高单价模型，而是相对较便宜的传统可动式模型。

    「这个模型还不错。可以移动呆毛的球体关节，变成双马尾。虽然只是个简单的机关，但能展现魔星太阳的特徵。」

    「特徵是什么意思！？皇月，我这个不是呆毛，只是自然鬈！！」

    阳奈拉了拉自己的呆毛不断强调。

    头部顶端至侧边做出凹槽，是个可以滑动呆毛来移动位置的模型。因为是低单价的商品，所以无法改变呆毛的大小，但能够重现魔星太阳变身时的结构。

    而呆毛的长度，似乎是取变身前和变身后的平均值。

    皇月脱掉了模型阳奈的制服。

    看见穿著类似紧身韵律服的自己，阳奈的背脊突然窜起一阵寒意。

    「………………………………我的……换装娃娃……！？」

    从处罚中获得解放的遥仍然没有记取教训，发表了自己充满欲望的意见：

    「喂，马儿！怎么脱掉了制服却不是裸体呀！？变身成魔星少女的时候明明就是全裸，这不太对劲哦！这跟安全基准没什么关系啊！」

    「比起安全基准，早就违反最基本的标准了吧！这可是玩具耶！！」

    它确实就是个换装娃娃，换上星衣类的零件后，就变身成魔星太阳了。

    「考量到价格的话，发色不能改变也尚可接受。」

    虽然看见小朋友玩弄著自己的模型有些羞耻，但阳奈也颇为高兴。

    无论徵选的时候，或对此指出许多缺点之时，皇月似乎都很仔细地观察著魔星太阳。

    「其实啊，这个模型……」

    小马马话说到一半。

    「不，没事。既然可以得到皇月的赞赏，今年在魔星大地的模型上会再加把劲的。毕竟遥变身成功，所以服装的设计已经确定了。」

    他像是怕被人追问般，急忙转移话题。

    关于玩具的会议顺遂地进行，小马马的方针也有了大致的方向。说十分钟后就要回家的皇月结果陪著他们留到最后，现在还没解决的问题只剩下遥专用的武器了。

    要兼具玩具的娱乐性、实际战斗时让遥方便操作――

    魔星大地的专用武器必须至少满足这两个条件。

    ★

    隔天，终于要进入实战训练的阶段了。

    阳奈第一次变身之后，不但直接上场，还瞬间秒杀了对手，但她毕竟是特殊案例。既然已经知道敌人来袭的大致日期，遥就必须进行训练才行。

    放学过后，遥准时地出现在阳奈居住的大楼。

    她在客厅里干劲十足地变出魔星纸片后，用两指夹住。

    「星尘附体！！」

    遥的身上飞散出湛蓝色的光，超过十坪的客厅无法尽收，强烈的光芒穿过遮光窗帘，照亮了大楼外的天空。

    今年预计会保护地球的魔星少女，在偏僻乡村大楼里的其中一间房，堂堂正正地摆出姿势。

    她高举右手，左脚弯成ㄑ字型，优美的姿势充分展现出她的活泼个性。

    变身速度太慢、全裸时间过长的问题可以看出已慢慢改善。恐怕她在家里有很努力地练习吧。

    两个人和一只动物经由模拟空间，移动到小马马以虚构的「必要经费」名义买来的森林地带。

    虽然是一大片森林，但因为位于青森县，所以很便宜。

    这周围一带更是一年前，魔星太阳施展了〈妨碍认知〉――为了避人耳目的魔星术，作为临时「训练场」的地方。

    与魔星大地华丽的装扮形成强烈对比的，是穿著运动服的阳奈。虽然特训的时候要穿方便动作的衣服，但以魔星少女的前辈来说，毫无魅力可言。

    「……还有机会用到这个地方真是太好了。当时大概来过两次，就判断阳奈不需要特训，在那之后一直搁置。」

    由于魔星太阳一开始就具备了不同层次的战斗力，没过多久，就不需要特训了。

    然而，这件事反而让现在的阳奈十分后悔。

    因为自己并没有经过像样的特训，所以无法明确地告诉后辈，进行什么样的训练能够达到何种效果。

    「呃……那么，我们就先看看遥现在的能力如何吧。」

    「t解！」

    阳奈指向地面上的一个大洞，半径和深度都大约有三公尺长，是个相当漂亮的半球型撞击坑。

    「那是我去年打出来的坑洞，你就在旁边击向地面试试看。」

    「……那不是用魔法制造出来的坑洞吗……！？」

    阳奈悠然自得地说出惊人的话，魔星大地忍不住冒出冷汗。

    就算是战车炮也没有办法留下这种规模的痕迹吧。

    而且，阳奈还省去了一部分的说明――这还不是她全力打出来的坑洞。假使魔星太阳使出全力击向大地，她最爱的青森县恐怕会直接毁灭。

    魔星大地站在撞击坑的一旁，摆出了架势。

    「好……看我的！」

    一般来说，人类若要徒手击向地面，会因为预想拳头将感受到的疼痛而无法全力以赴。

    不过她现在是魔星少女，所以不要紧的。她有了些微的安心感。

    但遥能够在一开始就毫不犹豫地全力揍向地面，可以看得出她的胆量也十分过人。

    「呜，好小喔……」

    然而，实际威力却不及她的气势，她只在地面上打出了一个比拳头再大一圈的坑洞。

    和正常人相较之下，已经相当厉害了。但如果是要面对一群企图侵略地球的外星人，却稍稍令人不安。

    阳奈老师将视线从魔星大地的头部稍微往下移，给予明确的建议：

    「你在撞击的瞬间，拳头有所偏移，所以才无法准确施力――原因肯定是你那对碍事的大胸部吧。」

    「咦！？」

    「想要变强的话，就先把那些多余的脂肪完全燃烧掉……魔星术的奥义就是要点燃内心的火焰……连脂肪都无法燃烧的人，要怎么点燃内心的火焰呢！？」

    「你战斗时明明超级随心所欲……哪有点燃内心的火焰啊……」

    原本小马马只是飘浮在空中观察著她们，不打算插手，但他实在忍不住吐槽。

    阳奈发现自己对于大胸部的怨念总是让她忍不住尖酸刻薄，连忙打圆场道：

    「……不过，遥，你很厉害哦。我第一次变身的时候完全使不上力呢，你比我要来得有天分多了。」

    「咦，阳奈第一次变身的时候不是把一栋废弃工厂夷为平――」

    阳奈一把掐住小马马，坞住了他的嘴巴。

    魔星大地拍了拍拳头上的沙尘后，露出苦笑说道：

    「不用顾虑我没关系。我亲眼见识过学姊战斗的模样好几次，我很清楚学姊有多强。」

    「这、这样啊。」

    或许是她听错了吧？毕竟魔星太阳在战斗中解救遥，就只有那么一次而已。

    阳奈又用夸张的肢体动作，说明如何运用魔星力强化体能根基后，特训来到下一个阶段。

    「下一个是魔星术的基础。」

    「我等好久了！！」

    「你突然变得很有干劲呢……」

    「强化拳头的力道很没有魔法的感觉呀，果然还是要引起一些不可思议的现象，才会让人有一种『魔法』少女的感觉嘛。」

    「说得也是……」

    听见如此客观的意见，更加突显出自己犯下的失误。

    当时小马马责备她没有使用武器的时候，她还产生抗拒心理，认为「可以打倒敌人不就好了」。不过……对于想要看用华丽魔法战斗的小朋友来说，一拳就解决敌人的场面，确实是很无趣。

    对于阳奈来说，魔星术是用来战斗的力量，这样片面的认知占了绝大部分。然而，这其实属于力量源头&#8226;魔星力的范畴。而所谓的魔星术，应该是可以掀起不可思议现象的魔法。

    「我明明这么喜欢未确认生物或异常现象……却没有把那份『喜欢的心情』呈现出来，不受欢迎也是理所当然的。」

    「可是，那是因为学姊你还不知道自己的身分其实是个演员呀。」

    原本应该鼓励后辈的阳奈，反而受到后辈的鼓舞，让她的内心有些复杂。

    「阳奈，告诉遥所有魔星纸片的种类吧。」

    小马马立刻催促前任魔法少女，介绍魔星纸片的类别。

    「……魔星纸片的种类有哪些呀？我不记得了……」

    「突然就来这套！？」

    超级健忘的阳奈按著太阳穴，小马马不安地打断她。

    「种类太多了啦……变身用的，还有之前使用过的武器，这些勉强还记得。」

    「你常常使用的模拟空间收纳箱，也是干涉空间的空间魔星纸片啊。」

    魔星大地的头顶上浮现出问号。

    「唔……总而言之，遥，我们使用的每项魔星术都源自于一种魔星纸片，所以一开始先试著用自己的力量变出各式各样的卡牌吧。」

    「最适合的入门款应该是强化类型吧。成为魔星少女本身就会强化各项身体能力，但卡牌能够强化特定部位、让指定部位成长。因为是最基本的类型，所以很容易运用，是个很好的能力哦。」

    「啊，我想起来了！这也是我使用的第一种卡牌。」

    阳奈双手一敲，成功挖掘出记忆片段。

    「学姊，你都已经这么强了，为什么一开始还要使用强化类型的卡牌呢？」

    「阳奈问我有没有什么魔星术能够让胸部变大啊，所以我就提议了这种魔星纸片……但实际上却完全没有成效，她还因此消沉了三天三夜呢。」

    小马马直爽地暴露出阳奈的过去，她再一次掐住小马马，肿×怂的嘴巴。

    「那只是我领悟到什么都仰赖魔星术实在不太好，所以稍加反省而已哦？」

    或许是察觉到自己只要再失言一次，就会遭受和洗腋下的沐浴海绵同等级的恐怖待遇，小马马闭上了原本就只是一直条的嘴巴。

    阳奈在魔星大地的身旁，努力地传授做法与建议：

    「把名称当作『轴心』，注入强烈的意念，就像唤出变身用的魔星纸片一样。」

    她今天讲得比昨天的抽象解说要好多了，听完说明的魔星大地下定决心挑战。她依照阳奈所说，让强化的概念充盈脑海，像是要揉捏一张卡牌般，依想像描绘出图案。

    脑海里的黏土在一根无形的棍棒下延展、拉薄，最后形成了卡牌的形状――

    「变强……变强……啊。」

    魔星大地没有碰到什么瓶颈，右手便出现了一张边框是深棕色的魔星纸片。

    卡牌设计的圆圈里，描绘著像是漫画喊叫对话框般尖尖刺刺的效果线，和像是在展示肌肉的弯曲手臂。

    如果是这种图案，就算是小朋友也能够轻易理解卡牌代表的意思。

    小马马似乎也有些雀跃，催促她快点使用。

    「快用宇宙转换器试试这张卡牌！」

    变身、武装，以及第三种种类――操纵特殊能力的『能力魔星纸片』。

    魔星大地将新到手的魔星纸片装填进宇宙转换器中。

    《Extension, Mighty.》

    宇宙转换器用不同于变身时的电子音，朗诵出魔星纸片的资讯。

    然而，仅仅是如此，并没有发生任何效果。

    电子音的音色一如往常沉闷，彷佛快没电。再加上过去变身不稳定，可以确定魔星大地的魔星力不足。

    「我提供给遥的魔星力还不够吗？」

    「不是，是遥还没激发出自己的能力。循环路径已经连接上了，暂时应该还不需要补充魔星力。」

    虽然阳奈怀疑自己是否能力不足，但似乎只是因为魔星大地尚未熟悉。

    「呜呜，我果然没有才能吗……」

    「没那回事啦！是武器太复杂了！」

    「是啊真抱歉是我的错。」

    制作人代表节目向她致歉。

    阳奈和魔星大地两人，和宇宙转换器进行了一番苦战。

    看不下去的小马马决定使出作战计画，提升遥的动力。

    「遥，成为魔星少女以后，你平时就能够使用一些魔星术了哦，就像阳奈不用变身也能够使用干涉空间的能力一样。」

    「咦！？我也可以做得到吗！？不管是在家里、在路上、在学校都做得到吗！？」

    「当然，不过严禁拿来做坏事哦！」

    「谁会遵守那种约定呀，我当然是要拿来不停性骚扰学姊呀。好，那当然，我只会用在正义的事情上！」

    「你的真心话跟场面话至少反过来讲吧！你根本就把所有想法都讲出来了啊！」

    千年难得一见的新次元搞笑梗，让小马马忍不住拚命吐槽。

    遥的目标是要竭尽所能地扑倒阳奈，对于在这条路上屡屡挫败的遥来说，这个好消息大大地提升了她的士气。

    「也就是说，只要我再上一个层次，能够更灵活运用魔星术的话，就可以使用这个『强化』卡牌来增强学姊的性欲……等于得到春药了呢。」

    忠于欲望的人有时候反而闪亮到令人觉得刺眼。

    如果这样可以让她变强也无妨，只要不是节目上使用的片段，她和阳奈要做什么都无所谓。小马马很乐观。

    「那么……试著和假想敌进行简单的战斗训练吧。阳奈，替这个人偶注入魔星力。」

    阳奈依照小马马所说的，朝著小马马拿出来的野篦坊棉花人偶（编注：日本神话中，没有五官的妖怪。）注入魔星力。人偶逐渐膨胀，变成了矮矮胖胖的魔星太阳布偶装复制品。

    其他细节还满忠于实物的，唯独脸上只有两个●代替眼睛，一个当嘴巴的简单图案。

    「虽然这个人偶只能做出拳击、踢击这种简单的动作，但担任刚开始的陪练对象已经很足够了。加油啊，魔星大地！」

    魔星大地站在这个有些讨喜的人偶面前，舔了舔嘴角。

    「虽然少了一点真实感，不过只要把这个当成学姊，还是挺让人兴奋的，不要小看我的想像力呀。」

    自己的……即便人偶变成魔星太阳的时候，阳奈多少有预感，但面对人偶还能够兴奋成那样……阳奈再一次对自己的后辈感到退避三舍。

    「啊哈哈哈哈，我要让你后悔生为女人！！」

    魔星大地举起双手，带著蠢蠢欲动的十指迈步向前，就连笑容也像极了小坏蛋。

    遗憾的是，她要「扮演」的角色并不是这种随处可见的小坏蛋，而是主角。

    魔星太阳人偶举起右臂，以在空中留下残影的高速挥出拳击。

    「唔哦！！」

    猛烈的上勾拳击中魔星大地的心窝，使她发出痛苦的呻吟。

    「什、那、啊……」

    她的眼眸开始失焦，双腿如小鹿般颤抖，仅仅一拳就几乎遭到TKO。

    「哇，毕竟是用阳奈的魔星力做成的，格斗能力也异于常人呢。」

    魔星太阳人偶无视小马马的赞赏，踩著轻快的拳击步法逼近对手。

    它如闪光般快速的下段踢，正中魔星大地裸露的大腿，发出了令人想起耳朵的巨响。

    「好痛啊啊啊啊啊！陪练！？不是陪练的吗！？比赛还没开始，学姊的人偶就已经想打死我了啊！？」

    在完全失去斗志的对战对手眼前，面无表情的人偶更助长了恐惧。

    「慢著，等一下，暂停，裁判啊――――――――――――！」

    她忍不住发出求救，但非常遗憾的是，裁判比起规则，更加注重选手的毅力。

    「遥，快反击呀！你在徵选会上不是表演了一记漂亮的踢击吗？」

    「那只是虚张声势！我完全没有格斗经验啊！」

    「真正的战斗是不能喊暂停的！遥，这是你的第一个试炼！」

    「不！反对战斗！」

    她得不到暂停的机会，连肉体也面临毁坏的危机。

    「……可恶，既然如此……我就要舍身摸乳！」

    魔星大地高声宣扬著热血的战斗精神，伸出了双掌――

    一把抓住了魔星太阳人偶的胸部。

    「………………………………哇，好硬。」

    舍身的代价却得到了如此无趣的触感，魔星大地直率地说出评论。

    「……这样啊。」

    魔鬼教练的微笑正是惨剧开始的信号。

    魔星太阳人偶彷佛和复制源阳奈心灵相通般，目光闪闪发亮。

    名为『最喜欢的学姊&#8226;美好直接指导』，实为虐杀的特训，在之后持续了好几分钟。

    ★

    穿越模拟空间、回到阳奈居住的大楼后，遥解除变身。

    今天耗费了好几个小时的特训都还只是基础中的基础，而且大部分只是稍微确认一下就结束。

    如同遥所说的，接下来的路似乎很漫长。

    「遥，你差不多该想一下自己想拿什么样的武器了吧？可以的话，希望你明天给我答覆。」

    小马马提出像是家庭作业的要求。

    「明、明天吗！？」

    虽然前几天有提醒她愈快愈好，但她没有想到期限就在明天，遥的焦虑在话中表露无遗。

    「要是考量到运输时间，后天前必须完成设计图，所以，希望你在今天晚上整理好意见。抱歉这么仓促，那就拜托你了。」

    小马马突然定案的节目第二季即将开播，紧凑的行程几乎让人没时间喘息。

    在这样的情况下，还能拨出一天的时间让她思考，已经算是破例的条件了吧。

    遥伸出蠢蠢欲动的十根手指，步步逼近阳奈。

    「看来今天只好借住在这间房里，集中精神工作了。」

    「遥，明天见哦。」

    在屋主大力的道别下，遥垂头丧气地踏上回家的路途。

第一卷 3rd：新主角诞生！/B-part

    宏伟的肌肉飞碟在大银河中穿梭前进。

    进化复兴者的巨大母舰――进化双向舰，现在也正平稳地航行在宇宙中，朝著地球前进。

    恶梦的男子汉之云终于完全消失，宽敞的巨蛋内设置连电影院的萤幕都相形见拙的巨大萤幕。

    巨蛋内等距离地排列著折叠椅，肌肉怪人们一语不发地坐在椅子上，现场只听得到铁椅倾轧的声音。他们保持肩膀快要碰到彼此的距离，肌肉有序地并列，形成一幅宛如恶梦的景象――男子画廊。怪人们聚精会神地盯著萤幕。

    距离萤幕最近的特等席上，坐著灾祸撒旦和巨型水熊虫。

    萤幕上播放的影片，并不是派去侦察却马上被打倒的肌肉仓鼠男战斗记录。

    而是小马马给阳奈看过的「魔星少女里芙蕾雅」――在小马马的星球上播出，以魔星太阳为主角的电视节目。

    应该是当作侵略地球前的资料，让士兵们观看吧。

    但再怎么看，都是魔星太阳用一点也不花俏的招式，打倒没有特色的银色机械士兵们的剧情。虽然他们看的内容和小马马给阳奈看的是不同集，内容却大同小异，显得有些悲哀。

    看完约莫四集后，怪人们口里吐出的肌肉评论相当残酷――

    「哼……烂透了，肌肉根本不够。」

    「敌人没有肌肉，魔星少女也没有肌肉，唉呀，严重肌肉不足啊！」

    「完全没有考量到想看肌肉的观众需求嘛，这应该可以向BPO（译注：日本放送伦理&#8226;番组向上机构，业务内容相当于台湾的NCC，但非政府单位。）投诉了吧！？」

    唯一值得庆幸的是，他们的矛头并没有一致朝向魔星太阳，就连l弱的机奇怪会战士们也是他们严厉批评的对象。

    灾祸撒旦一边远远听著他们满脑子蛋白质的神秘对话，一边怯生生地抄写可能派得上用场的意见。

    今天的她一样戴著眼罩，是懦弱的模式。

    「这一刻终于来了呢，灾祸撒旦殿下。」

    「呃，是呀……」

    巨型水熊虫期望甚高地望著这群「训练有成」的部下们进行肌肉议论，朝担任会议记录的灾祸撒旦说道：

    「不出几天，您就能欣赏我们击落地球的画面了！」

    听见巨型水熊虫自信满满的宣言，灾祸撒旦在笔记本上慢吞吞游移的笔停了下来。

    「……几天……那样可头疼了……」

    灾祸撒旦的音量微小到连身旁的巨型水熊虫都没有听见。

    她的嗓音则像是切换模式后的口吻，听起来格外冷酷。

    ★

    「小马马现在在做什么呢……」

    今天阳奈和遥没有去特训场，而是在客厅里做魔星术的基础训练。不过，平时总是一起行动的小马马，去了隔壁的房间后一直没有回来。

    阳奈似乎在意得不得了。

    「可能正和留在故乡的女人讲电话吧？」

    遥憧憬地说道，让阳奈不高兴地皱起眉头。

    「小马马才没有其他女人呢……应该吧。」

    「……学姊，你还真是喜欢马儿呢……」

    「当然喜欢呀……我想要一直和他在一起……可是，小马马也想一直和我在一起吗……」

    遥沉思了一会儿后，拍了一下自己的膝盖开口：

    「好，这种情况烦恼也没用，不如去偷看吧。」

    「咦？可是，如果是在处理重要的工作，打扰他不太好吧……」

    虽然阳奈嘴巴上这么说，但她还是在意得不得了，比遥更快起身。

    在两房一厅的公寓中，除了遥的房间之外，还有另一间三坪大的房间，整间都是小马马的工作区域。虽然小马马是个生意人，但对一个布偶来说，这样宽广的空间似乎过于奢侈。

    她们从门缝间向内窥探，发现小马马停下了工作，坐在地板上，目不转睛地盯著手中的手机。阳奈的内心一阵骚动。

    两人悄悄地推开房门，蹑手蹑脚地从后方接近小马马。尤其是遥的步法，不知道是不是追踪狂的基本技能，简直像忍者般毫无声响。

    而她们从后方窥探到的萤幕画面上――

    「啊，是不同颜色的马儿耶。」

    那是只体表粉红色，头上顶著大大蝴蝶结的小马马。

    「哇啊――――――――――――――――！？」

    小马马吓得用力转过身，手机出手中。阳奈在空中敏捷地接住手机，和遥一起盯著画面看。

    「喂喂喂，马儿，这不会是你故乡的女人吧！？」

    遥兴高采烈地调侃小马马。

    「……这样啊……原来你在家乡真的有其他女人啦……」

    阳奈的语调非常低沉。原本以为对喜爱小马马的阳奈来说，和小马马外表相似的星球同胞应该也能够获得她赞赏可爱，但嫉妒的情感似乎略胜一筹。

    「不、不不不不是啦，她只是一年前刚进我们公司的AD啦。」

    小马马拚命伸长手想要拿回自己的手机，然而悲伤的是――手长短的差距大到令人绝望。

    「在一般人眼里看起来长得都一样呀！量产型、最终决战造型、队长机……同样一个设计换个颜色或加了一些零件，一直推出变化版，可以捞一辈子呢！！」

    「我们又不是组合模型！！」

    尽管如此，他的眼神很显然地不只是在怀念故乡。

    「不过……她可能对我有好感吧？总之……我的恋人就是工作啦。」

    「不是工作吧？应该是我才对吧？」

    一如往常的恋人游戏又开始了。

    不过，如果在这种时候轻易对留在故乡的女人产生嫉妒心，就会被看出心胸狭小。

    阳奈确实曾经提过在交往（开玩笑的宣言）时严禁花心的条件，因为这是「身为现任」的小马马应该展现出的诚意。

    挖掘对方过去的女性交友关系还擅自定罪，只有麻烦的女人才会这么做。

    虽然至今为止，她都营造出万夫莫敌的地雷女氛围，不过阳奈现在思考的重点，是如何展现出现任女友的优越感。

    「咦&#12316;？你说她对你有好感……是哪来的根据呀……你们交配过了吗？」

    光是想像两只布偶交叠在一起的画面，就让遥忍不住扬起下流的笑容。

    「唉……没办法了，既然事情都已经曝光，我就交代清楚吧。阳奈听过以后，或许就会跟我保持距离。」

    他之所以会隐瞒阳奈到现在，就是因为预料到她会有这种反应。

    然而，他也判断这是一个可以让阳奈死心，并拉开距离的好机会。

    小马马拿出自己的行事历，抽出封套里的一张名片。

    名片上印著刚才顶著蝴蝶结的小马马……小马妹（暂定）的照片，名片经过谨慎的护贝，多了一些重量，应该是小马马后来自己加工的。

    「初次见面的那一天她就递名片给我了，嗯，其实已经等同于告白了吧。」

    小马马害臊地搔了搔后脑勺。

    另一方面，阳奈开始积蓄足以摧毁这颗地球的魔星力。

    「……啊，这张名片是假的呢。基于社交礼仪，不得已需要交换名片时，可以拿来敷衍麻烦的对象。这种女人一定是连手机也会分成公用、私用的类型吧。」

    「你说什么！？」

    遥为了避免世界末日逼近，冷汗直流的同时，反驳了小马马的说法。现在的她，毫无疑问是个拯救世界的英雄。

    「她的电子信箱就是工作用的呀，想必只是想和制作人打好关系。过去那年看到马儿的节目收视率惨澹后，认定你已经没有利用价值，现在肯定在诱惑其他男人吧。」

    「地球的母猪给我闭嘴！我的女神……我的女神是……！！」

    小马马拿著名片的手不断颤抖。确实，虽然他照三餐传讯息，但对方有认真回覆讯息的也就只有第一封。他还担心对方有可能不擅长传简讯，改用方便交谈的通讯软体RAIN，但聊过几次后，对方开始随便传一些大便图案的贴图，最后甚至不读不回，直到现在。

    ――咦？难道对方觉得他很烦吗？

    「不对……唔……啊哈哈，毕竟远距离恋爱很不容易嘛……现在才是关键。」

    小马马有气无力地跌坐在地，丧失其中一个辛勤工作的动力。

    「马儿，要我给你一个吻帮你打打气也行哦？」

    「我来让你忘记那种女人吧……」

    两个女孩露出看似温柔却蕴含残酷的笑容，无疑再度捅了小马马一刀。

    「不要同情我！不准同情我！」

    呜啊啊啊啊啊。小马马流下男儿泪，阳奈轻轻地将手机还给他。

    手机的画面在一瞬间映入遥的眼帘，桌面已经被换成阳奈出飞吻的照片，女人真是可怕啊――跟踪狂少女事不关己地如此心想。

    约莫一个小时过后，勉强恢复镇定的小马马开启今天的议题。

    尽管他看起来尚未完全放弃这份恋情，却也没有草率面对工作，真是社会人士的典范。

    「我的事情就无所谓了！遥，你有想到什么关于武器的好点子吗？已经没有时间了！」

    遥竖起大姆指表示没有问题后，从书包里抽出一张影印纸。

    纸上描绘著巨大的沙漏，四周分别设置了棍棒和枪。

    她既不是美术社的社员，也不是读美术科的学生，笔触却十分精细。

    「我想要使用计时器类型的武器！」

    阳奈和小马马探出身体，仔细端详摊在桌面上的影印纸。

    「咦，出乎意料的正经……还有变化的造型设定，可玩性也很高呢。」

    「以沙漏为主题？哇，感觉可以做出很可爱的武器呢！」

    小马马一如往常睁著圆滚滚的眼睛，阳奈也十分赞同。

    「可以提供这么明确的概念，真是帮了大忙。遥，为什么你会想要选择计时器类型的武器呢？」

    「――我想要可以停止时间的武器。」

    遥露出无所畏惧的微笑，那对丰满的胸部显得碍事，让她很难交叠双臂。

    「干涉时间可是比干涉空间还要高层次的魔星术哦！？对于连基础都还没打好的你来说，无论如何都不可能啊！就连阳奈办不办得到都很难说……」

    「是这样吗！？」

    遥是在前几天的特训中t解到她们之间的实力差距，于是寻找了适合自己的战术吗？

    「你是想要停止敌人的行动后，确实地打倒他们吗？」

    然而，阳奈的想法被她光明正大的欲望正面突破。

    「我才不会做出用在敌人身上那种无聊事呢！我要停止的是学姊的时间呀！」

    「……嗯？」

    阳奈的眉毛扭曲成八字型。

    「面对竭尽全力也赢不了的对手，从背后袭击才是上策……我要运用辅助能力，早一天也好，抢先对学姊下手！」

    她就像是在总统面前滔滔不绝地坦承暗杀计画的刺客。

    「――接著，我要在停下来的时间里，好好地观察学姊的小胸部！」

    遥在空中飞驰的美梦，立刻被阳奈击落地面。

    「要不要我教你停止时间最简单的魔法呀！？那就是先停止你的心脏！」

    「啊啊――――――――――――――！！」

    遥被迫接受在空中上下摇晃的处罚，宛如想要摆脱身上寄生虫的翻车鱼般，一次又一次地被甩在地板上。

    虽然小马马试图阻止阳奈，但为了保住自己的小命，还是拉开了距离。

    「会因为被人说胸部小，就愤怒到产生如此强大力量的人，大概就只有阳奈了吧……」

    「才――怪！在这片广大的宇宙里！一定存在的！！存在除了我以外，为了有一天能以小胸部为傲，战斗的其他高尚女性！」

    「这样啊……希望你们未来能够相遇……」

    小马马遥想著她不可能实现的未来，虽然他没有眼眶，却感受到一阵温热。

    要找到那样的珍禽异兽，恐怕比寻找UMA还要困难吧……

    ★

    统整了遥想要以计时器为主题的意见后，小马马立刻进行作业，摆放在房间角落的大型电脑桌就是小马马的工作环境。

    「小马马，你在做什么呢？」

    那是对阳奈来说相当陌生的装置……绘画专用的设备――――平板电脑，而小马马正坐在液晶萤幕上。

    「我正在根据遥的意见，设计魔星大地的专用武器。」

    「哦……是马儿负责改良的吗？」

    人手真不够呢――虽然没有说出口，但遥是这么想的。

    构思创意自然不在话下，不过连玩具的设计改良都由制作人来做，这样的事情应该很少见吧。

    「毕竟没有时间了啊，新战士魔星大地的周边商品……首批促销活动期间预计在四月下旬开跑，所以必须加快脚步。」

    「是要配合黄金周的活动吧。」

    「为了确保足够的生产量，今天是设计图的截稿日……幸亏遥的构想和概念都很清楚，真是帮了我大忙。」

    「不过，只要二十天左右的时间，就能让商品流通到市面上，还真厉害……实在太浪费高度发展的文明了……」

    虽然公转周期一致，但像黄金周这样的连假重叠在一起，也实在太巧了。

    「对不起哦，小马马……当初你也是这么努力地制作我的武器吧。」

    看著小马马头也不回地埋头工作，阳奈歉疚地说道。

    这时，小马马终于停下手边的工作，回过头开口：

    「我不是说过了吗？没有事先说明清楚是我的错，我们只要吸收去年的教训，让今年圆满成功就行了！」

    「嗯！」

    阳奈感受到小马马的温柔，高兴地点了点头。

    「呵呵，稍微让我看看吧，你设计成什么样子？」

    是用铅笔工具描绘出的草稿吗？

    还是像设计图一样，在线框稿里画出骨架呢？

    遥满心期待地窥探了液晶萤幕――

    △、○、□，还有――（直线）

    画面里的白色画布上，描绘著这些只能用图案表达的东西。

    只用这些可以辨别的形状来想像的话，看起来像是变形过的关东煮。

    「……呃……这个是……」

    小马马自信满满地朝一脸困惑的遥点了点头。

    「没错，如同你看见的，这就是你的武器――时光霰弹枪。」

    「为什么要替关东煮取这么帅气的名字啊――――――――――！！」

    「咿咿咿关东煮是什么！？」

    遥举起小马马，用力挤压他充满棉花的身体。

    就算告诉她「如同你看见的」，但她看见的就只有关东煮呀。

    「遥，快住手！小马马也是很努力的啊！」

    然而，就算是感受异于常人的阳奈，也没有说出「画得很棒呀」这种话来打圆场，因为她同样说不出口。

    「你如果只拿著这张设计图，就要对方做出还不错的成品，设计师和插画家一定会拿钝器痛殴你哦！」

    「你在说什么啊？你看，这是我画的日珥之杖设计图。」

    小马马拿起不知道是怎么握住的触控笔，点选画面后，开启以前的资料夹，让其他草稿图显示在高解析度的液晶萤幕上。

    ……这次只有○和――而已。

    就连小孩画的棒棒糖，都远比这张设计图有质感多了，至少他们还会在圆圈里画上漩涡。

    「这完稿喔？日珥之杖就是长这样没错啊。」

    「为什么有办法从这么烂的草稿图制作出那么帅气的武器啊……宇宙也太厉害了吧。」

    遥再度凝视摆在电脑桌上的设备。

    虽然遥也不是很t解电脑，但看得出这些都是用钱堆出来的高档设备。

    「为什么拥有这种绘画技术的家伙，会拥有整套数位绘图工具啊！？」

    「我是用经费购买的，所以没有问题！这类型的设备没办法从我的星球带来，所以只能直接在这里买！虽然规格上还有些差强人意，剩下的就靠我的技术来弥补！！」

    小马马不屈不挠地握紧拳头，展现出自己可靠的一面。

    不是这样的，她不是那个意思。不如说，她心里想的正好完全相反。

    价值数十万的企业用绘图软体。

    让人忍不住想吐槽「是要拿来看股市动向吗？」的双萤幕。

    高规格的CPU和记忆卡，再加上顶级的显示卡组成的终极电脑。

    还有，提供完善的加工流程，支援创作者最多功能的FULL HD触控式32济姘濉―最高级、最高性能的液晶平板电脑。

    总之先使用最高级的设备，然后凡事都依赖机器解决――这种情况具体呈现在眼前，实在非常刺眼。

    平板电脑明明能独立运作，为什么还要组装如此高规格的电脑，实在令人匪夷所思。

    「我是在说你配不上这些设备啦！以马儿那种烂到不行的绘画技术，工具只要一枝铅笔和罐装口香糖附赠的便条纸就够了！」

    「哈哈，我这可不是幼稚园小朋友的涂鸦啊。」

    小马马失笑的表情，让遥得以维持笑容，太阳穴却冒出了几条青筋。

    你画出这种关东煮，反而对幼稚园小朋友很失礼吧。

    「罐装口香糖附赠的便条纸，拿来随手记东西还满方便的哦。」

    阳奈拚命打圆场，向坐在液晶面板上作业的小马马提出建议：

    「至少要贴个液晶保护膜吧……不然面板会刮伤的。」

    「不行，隔著保护膜的话，色域会产生细微的偏差……像我这种对于色彩校正很严谨的创作者，些微的色差都是致命伤，触控笔使用起来的笔触也会不一样。」

    布偶插画家得意洋洋地高谈CG理论。

    「那个，学姊……我可以把这家伙冲进马桶吗？」

    「这样马桶会堵住喔。」

    阳奈单纯担心马桶的安危。

    然而，遥烦躁的心情无法平复。即使刚才出现的词汇她几乎都不能理解，但至少知道这种涂鸦和他高谈阔论的理论是完全不同层次的领域。

    「有什么关系嘛，只要小马马能够开心工作就好啦。」

    「真让人不服气……就因为这个自我感觉良好的布偶，现在肯定有其他创作者一边哭一边帮他善后！」

    小马马不管一旁暴躁的遥，开启电脑的视讯通话。

    「好，请顾问给这个成品一点建议吧。」

    他要向外部员工&#8226;玩具顾问朔良皇月询问意见。

    有句话叫做：「行住坐卧，随时随地都要能应战。」即使忽然被连上视讯画面，立志成为YOUTUIER的皇月，神色也没有丝毫动摇。

    小马马将自己的关东煮图用附加档案的方式寄给皇月，徵求她的意见。

    「――大概是这种感觉。」

    如果信里夹带那种图片，就算被自动分类到垃圾信件匣也不意外。

    『原来如此，无论是概念、主题都很有意思呢。』

    皇月看完收到的草稿图后，朝镜头可爱地点了点头。

    『制作成玩具时，要特别留意汽缸的接合处。最常碰到的情况是，因为太过注重安全性，使得多段变形的接合处比较密实，以小朋友的力量来说，会不太好操作。』

    「汽缸！？你刚刚说的是汽缸吗！？皇月儿，你知道这张烂得要命的画想要表达什么吗！？为什么你看得出来是多段变形的结构呀！？」

    小马马和皇月无视遥，隔著电脑画面融洽地继续开会。

    「我知道啦，其实这个汽缸是换装式的……」

    『嗯，我一看就明白了。还有，如果能把沙漏掉下来的沙转换成可以发射的子弹，应该能把这个主题发挥得更好吧。』

    遥打了个冷颤，转过头发现阳奈的呆毛因为怒火而剧烈摇晃。

    「――什么嘛，皇月，居然跟小马马那么亲昵……只不过是他以前的女人……」

    「学姊，上啊、上啊！在这个平板上吃洋芋片吧！」

    燃起激烈情感的女人，和利用单纯的恶作剧企图找碴的女人。

    虽然不能算是一帆风顺，但他们各自投注了自己的热情，反覆进行特训及开发，尽可能地调整至最万全的应战状态。

    一天、两天――转眼间，时间一点一滴地流逝。

    ★

    时间已至放学后。四点整时，校园里响起提醒放学的铃声。

    大家都去社团，或边逛逛边回家。阳奈直到最后都坐在位子上，目送同班同学各自结伴，离开教室。

    没有一个人知道她是守护了地球的战士。

    如果有人知道，和同学说话的机会有没有可能增加呢？还是会被大家回避？

    从春假开始至今，她以小马马的下属―――AP（助理制作人）及魔星大地的教育员身分，过著匆匆忙忙的日子。

    自己不受欢迎、角色玩具卖不出去。

    就连自己最后打倒侦察兵――肌肉仓鼠男时，在场明明就有很多目击者，这件事却没有被当作新闻报导出来。

    小马马的节目也不会收录那场战斗的任何片段。

    她的战斗没有留在任何人的记忆里，也没有留下任何记录。如今她已经不会再变身成魔星太阳，这一段过去在她的记忆中似乎也愈来愈淡薄。

    虽然她是在没有留恋的情况下决定引退，但现在的心情却像是被云雾笼罩。

    她不想让遥也体会到这种不上不下的情感。

    消灭所有敌人、成功守护地球后，希望她可以带著清爽的心情回归日常生活。

    当阳奈重新下定决心站起身时，教室的门被用力打开，她吓得回过了头。

    「学――――――――――――姊！你还在这里呀！」

    站在门口的人是应该早就回家的遥。

    「遥！？为什么你会来我的教室呀？今天跟平常一样，五点在我家集合吧！？」

    特训的集合时间订在五点，遥总是会先回家一趟，这个时间她不应该还在校园里逗留。

    遥将双手背在身后，突然露出笑容，她似乎一直在鞋柜前等到现在。

    「今天我想和学姊一起回家！」

    她的笑容太过纯真，看起来实在不像会如此露骨倾吐欲望的女孩子。

    阳奈将差点脱口而出的抱怨吞回肚里，叹了一口气说道：

    「……唉……我明白了，走吧。」

    她们离开鞋柜，走到校门口的途中。

    「……」

    阳奈用视线牵制悄悄伸出手，企图抓住呆毛的遥。

    「怎么了？」

    「学姊头上的呆毛老是像逗猫棒一样晃来晃去，让人好在意喔……」

    「说什么呆毛，我这是自然鬈！不管怎么用什么造型还是会变回原状！」

    阳奈也跟著玩闹了起来。

    遥若无其事地将肩膀靠了过来，阳奈像是在叫她别得意忘形般，用肩膀顶了回去。

    阳奈觉得自己真现实，这种过度侵犯个人隐私空间的行为，明明令她敬而远之。

    然而，像这样并肩而行的放学时光，她此刻甚至感到有些舒适。

    不过……隐藏在内心深处的不安也同时浮上了台面。

    「学姊，你怎么了？看起来没什么精神呢。」

    阳奈回顾了这几天的生活，神色变得忧郁。

    这是一段快乐而充实的时光。

    但忽然回想起过去时，阳奈不禁疑惑自己究竟帮上了什么忙呢？

    「我完全没有帮上任何忙……我一点也不t解特摄英雄节目和玩具……不能提出什么创意，也没有绘画才能。」

    遥将双手交叠在后脑勺，抬起笔直的腿行走，聆听阳奈这么说。

    「不只如此，就连最重要的教育员工作……魔星术也教得很差劲……明明是自己决定引退，却老是给大家添麻烦……该怎么办才好呢……」

    要怎么做才能受到他人欢迎、让他人觉得自己很帅气呢？小马马和遥都在思考这些事。

    魔星术的特训更是如此，自己也不太t解宇宙转换器的功能，反而和遥一起吸收了许多新奇的知识。不如说，她和遥几乎站在同一个起跑点上。

    虽然阳奈以战士的身分，累积了一年的战斗经验，不过在开会或特训时，总是像个局外人。

    「那是当然的呀。」

    「咦……？」

    当阳奈快要失去信心时，安慰她的人是――她的「学生」。

    「不管是担任马儿的助理，或是我的教育员，学姊都只是个刚起步的新人呀。要是你每一项都做得完美无缺，那你就不是魔星少女，根本是神了吧。」

    小马马和皇月从事自己「工作」的年资，都比阳奈长得多。

    如果阳奈轻而易举就能胜任所有工作，他们两人反而会感到无地自容吧。

    「就像我一样，我不像学姊那么有才能，必须要非常努力才能变强。我在战士方面是个新人，学姊在担任教育员方面也是个新人，我们两个一起一步一步成长就好了呀。」

    「……遥……」

    「幸好，在马儿的节目设定里，一开始没有很强好像比较好！」

    阳奈仔细一想，发现遥的这番话并没有安慰到自己。假使和学生一起成长，她就无法说自己有贯彻教师的职责。

    不过，阳奈像是得到救赎般，望向傍晚的天空。

    「……嗯，总觉得心情好多了。」

    「哦，好极了。不常被夸奖又未经世事的女人就是这样才好操弄，这下今晚说不定有机会了。」

    「啊！？」

    「嘻嘻嘻，话说回来，学姊还真可怜。居然要亲手栽培将来会扑倒自己的女人，没听过比这个更好笑的事了。」

    遥以夸张的反应大笑，阳奈的手刀轻轻地落在她的头上。

    「为什么你掩饰害臊的方式这么下流呀！」

    「我才没有在掩饰害臊，这是我的真心话耶！？」

    「那就更糟糕了！真是的……」

    阳奈有些犹豫地伸出手，牵起走在她身旁的遥。

    遥吓了一跳转过头来，阳奈却坚决不和她的视线交会。

    遥扬起幸福的微笑，握紧学姊纤细的手。

    「……遥，谢谢你。」

    「……嗯。」

    暮色下，照射在道路上的两道人影交叠，迈步向前行。

    她明白了有朋友能够共享情感的喜悦。

    那是她在第二年无可取代的收获。

    接著――魔星大地出道首战的日子来临。

    四月十七日星期日的正中午，进化复兴者的主力部队来袭。

第一卷 4th：魔星少女大决战。/A-part

    阳奈的房间被前所未有的紧张感笼罩。

    小马马确认巨大的飞碟停在卫星轨道上后，带著凝重的神情仰望阳奈和遥。

    「遥，这一刻终于来了，地球的和平、节目的上半年决算，就托付在你手中了！！」

    威胁地球和平的新敌人组织出现。

    进入太阳系后，要不了多久，就会被NASA和各国的天文观测机关观测到。但他们就是如此堂堂正正，丝毫没有打算隐匿自己的存在。

    遥手中的宇宙转换器，传来通知敌人现身的电子音。

    《Search Enemy, Level Error.》

    「嗯？错误是怎么回事呀？」

    「因为敌人的母舰就在地球正上方，所以侦察到全部人了吧。当初阳奈的战斗对象，情报是一个一个从遥远的火星上传来地球，当时没有碰见这种情况呢。」

    同时侦测到多数敌对生命体的话，装置会出现异常也不意外。

    小马马立刻针对遥的疑问做出结论，三人依照宇宙转换器的指示，快速赶往现场。

    地点在东京的临海地域，即使稍有差错，似乎也不会来到青森县。

    遥目前对使用魔星术还是没什么把握，阳奈抱持激励她的心情，替她展开传送用的空间。

    「如果今天我好好加油，你一定要亲在我的嘴唇上哦！？」

    阳奈当然说不出「我知道了」这种话，她露出苦笑，拍了拍遥的肩膀。

    「我会装作是刚好在现场的路人，在后面看著你的！遥，好好加油！」

    「t解！」

    ――虽然遥精神饱满地如此回答，但一到现场，她马上吐露出不安。

    「……第一次要面临的敌人看起来就很强耶，我真的裸得了吗……」

    宁静的公园座落在东京湾后方，与其格格不入的巨大躯体巍然而立。

    用两只脚走路，充满肌肉的水熊虫，是个面貌凶猛的怪人。

    「没问题、没问题，只是虚有其表，稍微揍个几拳，他们就会飞到宇宙去了。」

    这种荒唐的激励方式，简直像是职业选手对棒球少年说「只要挥棒就打得出全垒打哦」，遥带著乾涩的嗓音强颜欢笑。

    「到此为止了，怪人！」

    遥有些自暴自弃地大喊后，跃身到怪人面前――

    「要签名的话，晚一点再说吧，地球人。我一定要用特粗的麦克笔，不然写起来没有手感。要是你只有细的笔，就先去准备好再来吧。」

    却得到对方疯疯癫癫的威吓。

    或许该说是因祸得福，这反倒缓和了遥紧张的情绪。

    遥像是要刻意展现给怪人看一样，在他面前举起宇宙转换器。

    左手按下按钮后，打开盖子。在收纳盘延展的同时，她用右手变出地球的魔星纸片。

    练习的成果奏效，遥以流畅的动作将魔星纸片装填至宇宙转换器中。

    《All Set, Terra Style.》

    宇宙转换器朗诵出卡牌的资讯。

    「星尘附体！」

    《Startin', Star Trance.》

    蓝色闪光包覆遥的身体，她总算顺利地缩短变身时间了。

    在周遭还来不及反应的一瞬间内，星辰的加护让她改变了模样。

    地平遥――魔星大地，毅然决然地凝视企图侵略地球的巨兽。

    「哦，你就是魔星少女吗……不过，透过通讯和影片所得知的情报，守护这颗星球的战士――打倒我部下肌肉仓鼠男的少女，应该是个贫乳啊……」

    怪人的目光停留在魔星大地的乳沟上。

    「真是不可思议，你的胸部已经顺利进化完成了啊。」

    不过，遥的巨乳也不是一、两天的事了。

    她早已习惯他人的视线集中在自己的胸部上，并不会因为这种小事感到害臊。

    「让那家伙回天上当星星的人，是我的学姊。我是魔星大地……是守护这颗星球的第二代魔星少女里芙蕾雅！！」

    「从贫乳到巨乳――传说继续传承下去吗？」

    他轻轻松松就吐露出让人忍不住想抄写下来的名言，接著像是回礼般地报上自己的名字。

    「我乃进化复兴者的干部――巨型水熊虫。既然我们彼此都报上了名，就不需要签名了吧……哼。」

    「明明外表看起来那么强悍，为什么要叫水熊虫这种听起来很虚弱的名字呀！？难道这个肌肉不倒翁是在塑造反差萌吗！」

    『魔星大地，不要被他扰乱了！』

    阳奈的声音忽然在脑海里回响，魔星大地立刻绷紧神经。

    就算相隔数百公尺的距离，阳奈等人和魔星大地仍可藉由魔星术进行「念话」通讯，彷佛在身边对话。阳奈等人也可以适时给予建议。

    『水熊虫在乾眠状态下，能承受从一五度以上的高温到绝对零度的低温，是一种充满UMA要素的有趣生物哦！如果是拥有这种特性的怪人，或许是非常棘手的强敌！』

    被说是贫乳的阳奈，差点就要打断后辈的初次战斗，直接打飞怪人。但听见水熊虫的名字后，似乎才好不容易忍耐了下来。

    特性有趣的微生物――水熊虫，热爱UMA的阳奈之前就被触动心弦，理所当然地具备了相关知识。以前在转蛋机转到的模型，也都摆在房间里。

    「那个，学姊……假如对方发动『绝对零度失效』这种中二能力，我实在没有自信裸得过他耶。我要战斗的对象，真的是那种会出现在第一集的小喽吗？」

    『与其说是第一集，不如说一直到最后一集都是小喽，放心吧！』

    这种毫无根据的鼓舞，只有头脑简单的人才会相信，魔星大地反而更加焦虑。

    『遥，你不是一直努力到现在了吗！你一定没问题的！！』

    虽然一样是毫无建设性的激励，但小马马的话有说服力多了。

    他们为了今天拟定了「剧本」。

    无论遥再怎么努力，都无法赶在第一场战斗前，成长至魔星大地的上一任――魔星太阳那样，总将敌人一击必杀的最强英雄。

    既然如此，打场苦战也无妨，不是华丽的战斗，弄得相当狼狈都没关系。

    描绘出一个平凡英雄――逐渐成长的女孩，是他们一致的想法。

    不过，前提是最后能够打倒敌人。如果敌人强大到完全不同层次，剧本就不成立了。

    魔星大地浑身颤抖，仰望渐渐昏暗的天空。

    「学姊！我觉得天上的飞碟好像离我们愈来愈近了！！」

    『真的耶，他们来了！』

    阳奈抬头一看，兴奋得呼吸都急促了起来。

    虽然不是生物，但UFO堪称是未确认事物的代表。一想到眼睛大大的小灰人有可能在这艘飞碟里，也难怪阳奈会这么激动。

    （――敌人的母舰为什么会来到这么近的距离……！？）

    小马马被阳奈捧在手里，感到十分纳闷。

    遮蔽天空的东京摩天大楼群，被覆盖上一层浓密的黑影。

    应该只会停留在地球卫星轨道上的飞碟，如今却下降到如此高度。

    不久后，飞碟在魔星大地的正上方停了下来。

    能够让那么庞大的质量完全停止在半空中的高科技――遥亲眼见识体现超科学的景象，即使已经获得超越人类智慧的魔星力，她仍感到无比畏惧。

    「哇，怎、怎么回事……！？」

    头顶上的飞碟降下一道光芒，魔星大地连忙退到后方，光芒呈现圆柱状，形成连结飞碟与地面的光圈。

    这道光圈之中，如下雨般降下许多大岩石。

    「啊，哇啊啊啊啊啊啊啊……」

    那些并非大岩石，巨型水熊虫身后，接二连三降下了异形的巨大身躯―――肌肉健硕的怪人。

    在这压倒性的多数暴力面前，因好奇而聚集在远处的普通人类，一溜烟地四处逃窜。

    猛兽、昆虫、鱼类。

    这些怪人们拥有各种生物特徵，而且都有如钢铁般的强健肌肉包覆全身上下，和魔星太阳打倒的肌肉仓鼠男一模一样。

    他们摆明了就是武斗派，显而易见的士兵。

    面对眼前的绝对战力，情况显然不是闹著玩的。无时无刻都挂著天真烂漫笑容的魔星大地，也笑不出来了。

    如果必须要打倒眼前所有人，绝对不可能全身而退。

    「慢著，暂停！第一集就投入所有战力，是在想什么呀！？」

    巨型水熊虫丝毫没有感到任何罪恶感回答：

    「光看我事前派来的部下――肌肉仓鼠男被一击打倒，就知道这个星球的战士有多么棘手，一开始就集结战力也是理所当然的。」

    「哇――！说得一点也没错！！」

    他们完全失算了。小马马离开阳奈身边，奋不顾身地飞到魔星大地身旁，提醒她撤退。

    「……魔星大地，快逃啊！对于现在的你来说，一对一的战斗就已经是极限了啊！」

    连个陪练人偶都打不赢的魔星少女，若一次对抗敌人组织的所有士兵，是连乱来都不足以形容的无谋之举。

    「我突然逃跑的话，还叫哪门子特摄英雄节目呀！？」

    「我的节目并不是连续剧，是可以临机应变的！只要把故事大纲写成第一集失败逃离，第二集再逆转胜就好了啊！现在最重要的是保住性命啊！！」

    魔星大地勉强挤出声音喊道：

    「第二集什么时候播……！？下星期吗！？就算我这个时候逃跑，这些家伙会好心地等我一个星期，再侵略地球吗！？」

    小马马回过头，看见士兵们的杀气宛如热浪般涌来。

    他们只是「扮演」正义的一方，对方却是货真价实的侵略者。

    就算更动故事大纲，恳求他们「等到下次」皆不管用。

    魔星大地纯真的脸上流露出决不退缩的决心，握紧了拳头。

    「我不会逃跑的，这个宇宙船地球号，是我和学姊爱的小窝……绝对不可能拱手让给这群人！」

    「魔星大地……」

    以勇气战胜恐惧的崇高话语。

    如果她这番话没有充斥个人欲望，无疑就是英雄之魂的热血群啊

    或许正因为充斥个人欲望，才显现出人类的崇高。

    『……遥……』

    在远处观看的阳奈――魔星太阳也用目光恳求停止这一切。

    她握紧拳头，站在原地一动也不动。

    「真不愧是魔星少女，看见数量如此庞大的士兵，仍然没有丝毫退缩吗？」

    看见魔星大地的坚定信念，巨型水熊虫似乎认同她是个好对手，向士兵们下达集中攻击的指示。

    「上啊，士兵们！凡是阻碍我们进化行动的人，都不需要跟他们客气！！」

    魔星大地面对眼前这群邪恶之徒，决定不当英雄，而是当一名称职的演员。

    「那些家伙误以为我和学姊一样强，我们可以反过来利用这一点。」

    她透过维持联系的念话向阳奈说道，并遮掩自己因为恐惧而颤抖的手。毕竟她在徵选会上的表演，甚至让人误以为有过格斗经验，她相信自己虚张声势的功力。

    小马马冒著冷汗告诉魔星大地，她应该把这份勇气转换成有形的结晶。

    「我明白了……魔星大地！现在正是使用你的武器，地球枪时光霰弹枪的时候！！」

    「哦，已经完成了吗！？」

    「已经安装到你的宇宙转换器里了！赶快召唤武器时所需要的魔星纸片……快点在心中想像出武装魔星纸片的模样！！」

    小马马话才刚说完，魔星大地的右手上便出现具现化的蓝框魔星纸片。

    在这种绝境之下还能够摒除杂念，以最快的速度将魔星纸片实体化，值得赞赏。

    阳奈的力量太过于异于常人，不过，遥也具备优秀的魔星少女该有的才能。

    肌肉集团排山倒海而来，魔星大地将最后的王牌装填进宇宙转换器中。

    《Armedon, Chrono Blaster.》

    一如往常，听起来像是快没电的沉闷电子音，现在听起来却十分可靠。

    魔星大地用右手反手握住一把长炮口的枪，其外观酷似狙击枪。

    枪身染上地球水灵灵的蔚蓝色。

    充满存在感的沙漏型汽缸，散发出一种沉默的威吓：汽缸中有多少沙粒，就内存多少子弹。

    遥思考了整体概念和功能，小马马则是替关东煮做了修正及加强，这是他们努力好几天的结晶。

    「基本结构还是魔杖，不过根据你的希望，增加了可以变成枪的功能！射吧，射吧，尽管射吧，魔星大地！！」

    「好，吃我这招――――――――――！！」

    这并不是玩具枪，而是为了捍卫地球而完成的魔星太阳最强武器。

    逆转的子弹猛烈地发射出去，直接命中正前方冲刺而来的士兵。

    魔星力光芒形成的子弹，在击中的瞬间爆开，如无数藤蔓发芽般扩散，束缚住其中一名士兵，使他动弹不得。

    「……」

    然而，他似乎不痛不痒，不知道该如何反应地伫立在原地，士兵周遭的人也一同望向魔星大地。

    当然，最不知道该如何反应的人，就是当事人和她的支援者。

    「………………………………好弱。」

    「根本一点杀伤力都没有啊！？你是怎么用的啊！？」

    到设计为止是小马马的工作，但武器会如何施展，则是依魔星少女的意志而定。这回具现的成果，显然就是魔星大地所期待的能力。

    「因为你们说我还没有办法停止时间，我希望至少可以绑住学姊，让她动弹不得，所以我就想像了捕缚弹……！追加了和现在实力程度相当的能力，在能力所及的范围内实现了我的心愿，这就是我的最佳拍档！！」

    「不准拿黄金周商机的主力商品用在性骚扰上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    眼看地球和自己的职位面临危机，小马马从丹田发出了喊叫。

    虽然魔星大地仍努力地连续发射时光霰弹枪，但在为数众多的士兵中，只能够捆绑少数几人，实在是寡不敌众。

    遥和小马马已经完全被包围了。

    「哇――这完全是色情同人志会有的故事情节呀！！」

    「所以我不是叫你快逃了吗！！」

    「看我的，学姊人偶传授，质朴的痛死人下盘攻击！」

    魔星大地挥动锡杖形态的时光霰弹枪，敲向正前方巨型水熊虫如树干般粗的大腿上。

    「嗯？」

    然而，他强韧的身体没有半点动摇。

    「好……痛……」

    一阵麻痹感从掌心传到手臂，像金属敲击金属般的冲击，反倒让魔星大地受到伤害。

    「好，今天就算是平手吧！」

    「唔……真搞不懂……魔星少女真是可怕，举手投足都太不可思议了……」

    只要气势足够，就算是演技，对方也会信以为真。目前至少维持胶著状态。

    或许真的能够顺利撤退。当在远处观望的阳奈怀抱著一丝期待时――

    「――真不像样啊，快华丽地输给我吧，地球货。」

    从天际传来一道有些骇人的少女嗓音。

    没有经过飞碟的光束，直接从天而降的身姿，显示了压倒性的存在感。

    就连新手魔星大地，也能感受到那股强大的魔星力。

    出现在眼前的是一名全身雪白的少女。

    ★

    白色洋装融合了哥德萝莉风格。

    她全身上下被黑色的皮革带捆绑，彷佛还不足够似的，令人毛骨悚然的红色锁链，仔仔细细地束缚住全身。

    简直像是在强行封印住强大的能力。

    而她背上的黑色翅膀怪异地拍动。

    同时蕴含纯洁与邪恶，美丽得超然绝尘，如迷惑人心的恶魔。

    就像是撒旦一样。

    「咦！？这个全身让人不忍直视的风骚女是哪位呀！？敌人阵营里有人类……！？」

    魔星大地茫然地望著少女慢悠悠地降落地面，好不容易才挤出言语。

    少女像是要夸示自己在组织中的地位般，走到巨型水熊虫前方。

    「我叫做灾祸撒旦，是个浪迹天涯的魔星少女。因为一些缘故，现在正在协助这些家伙的组织。」

    「你说魔星少女！？」

    对方毫无顾忌坦白的事实，让小马马错愕地说不出话。

    「哦，长得跟我的一模一样呢。」

    灾祸撒旦望著小马马，意味深长地笑道。

    「侵略行动才刚开始，您为什么要介入呢？灾祸撒旦殿下。」

    巨型水熊虫不服气地提出意见，列队在他身后的无数兵队同样感到不满。

    「别这么说啊，你们看看这个令人吃惊的世界。」

    她竖起大拇指，讽刺地指向盘踞整片天空的大母舰。

    「我方都这么声势浩大地摆明要进攻，他们却连军队都没出动，这样你们和那个秘密武器，都没有出动的价值了吧？这颗星球的战斗机和战车之类的战力，是都被派遣到外地了吗？」

    「唔……」

    少女在笑语之中，句句指谪这一次的进攻行动。魔星大地不明白她此举的意图，只能呆愣在原地一动也不动。

    「所以我才来激励你们呀，一直跟那种小喽玩耍，是拍不到理想画面的，只是在浪费底片。」

    灾祸撒旦伸出手掌，释放出一道宛如闪电的波动光线，直击魔星大地。光线缠绕似地束缚魔星大地，毫不费力地将她悬吊在空中。

    「哇――――――――――！！」

    魔星大地轻而易举就被飞，滚落地面。即使是她唯一会施展的捕缚魔星术，熟练度可说是天差地远。

    灾祸撒旦像是在评估透过念力感知的重量，冷哼了一声。

    「胸部真大，不适合做成模型……挑选魔星少女时，要连将来制作成商品的情况都考量到，才算是一名称职的制作人呀……看来似乎是随便决定的呢。」

    「你、你自己还不是很大……唔唔！」

    在远处观望的阳奈扬起音量。

    灾祸撒旦拿出魔星太阳的可动式模型，自称当红玩具评论员的皇月，也对它赞誉有加。

    「关于这一点，你的上一代外表就很亲切近人。她的胸部那么小，无论是要作成软胶人偶或是模型，都能够节省成本。」

    「什么……！」

    就算同样身为女生，但看到自己模型的胸部被不停戳按，还是令她感到抗拒。

    当然，本尊的胸部并没有这么柔软有弹性。

    灾祸撒旦目不转睛地望著小马马，在短短的时间内打量结束后，莞尔一笑。

    「去年你的成果，就只有这个模型吗？」

    制作成本绝对不可能因为少了胸部而降低，不过灾祸撒旦的话听起来几可乱真，依照现在的气氛，甚至会让人连胡扯的谎言都会信以为真。

    眼见自己的工作遭人如此批判，小马马带著怒火追问：

    「你说浪迹天涯是怎么回事……能将魔星少女力量赋予人类的人，只有我们星球上的居民啊！！」

    「嗯，那是当然，我的客户――就是你星球上的居民呀。」

    理所当然的答案，换来同样理所当然的绝望。

    「继续在这里磨磨蹭蹭的话，我们的销售计画就要泡汤了呀。」

    听见销售计画一词，小马马大吃一惊。

    「难不成……！」

    灾祸撒旦带著同情的目光望向魔星大地，像是在嘲笑眼前的吉祥物没有能力给予魔星少女强大的力量。

    「你们家的制作人看起来是投机主义呢。耗费了四季，收视却惨不忍睹的节目，怎么可能用一句『下次会努力』就草草带过啊。」

    灾祸撒旦扬起嗜虐的笑容，继续揭露。

    「多亏了你的无能，其他的制作人策画了新的节目――残酷袭卷地球的灾难……这不是特摄英雄节目，而是怪人节目哦！！」

    只要第二年的作品能够大受欢迎，一切都好说。只要还有一点可能性，一切就不算太糟。

    然而，看了地球战况的这位魔星少女（灾祸撒旦），判断出没有这种可能性的当下，第二个节目的企画就暗中开始执行。

    第一年英雄顺利守护住的地球，被灾难笼罩之后，展开全新的故事。

    留在地球的小马马，拚命著手准备第二季节目，却是一无所知地遭到利用。

    「我们会和你们推出不同概念的玩具。打倒自以为是的正义使者的怪人们――软胶人偶和现在飘浮在空中的飞碟，将会做成组合包，这就是我们打算投入黄金周商机的计画。」

    其实在地球上也是如此，不是只有英雄和其玩具独占市场，怪兽和怪人的玩具销量有时候甚至会凌驾于英雄之上，这就是畅销的企划。

    「我是魔星少女，同时也是一名助理制作人……像他们这种侵略组织，我就会上门洽谈，把他们打造成演员。制作『畅销的行星侵略』也是我的工作。」

    「怎、怎么会……」

    「岂有此理，不可原谅……你居然和侵略其他行星的邪恶组识暗中交涉！！」

    魔星大地陷入悲观的思考，而小马马也跟著咆哮。

    将失败的节目作为另一个节目的基础，基于商业角度来看的话，绝对没有错。

    这个计画却要牺牲居住在地球上的数十亿人口，未免太过野蛮。

    小马马气愤到浑身颤抖，灾祸撒旦更是嘲讽道：

    「你不也是为了商业而利用了其他行星吗？大制作人。」

    「你说什么！？」

    「敌人组织来袭的时间间隔恰到好处――这种可疑点，你恐怕是用类似『和一年的公转周期有关』的理由搪塞过去，让她们没有起疑吧？」

    没错――小马马别过视线。不只是小马马，跟节目有关的工作人员，对于这些只要稍加细想就会感到蹊跷的巧合，都采取坐享其成的想法。

    「若要喟叹这颗星球即将面临毁灭，就怪你的能力不足吧！！」

    遭到全盘否定的绝望，让小马马砰地倒在地上。

    灾祸撒旦像是追击般地说道：

    「当然，我的本职是专业魔星少女（演员）――和你们这些外行人不一样。我能够完美地照著剧本演出，今天就让你们见识一下最精采的净化……！！」

    魔星大地总是伴随笑容晃动的巨乳，如今动也不动。

    小马马一成不变的脸，更因绝望显得面无表情。

    惨白的失落即将笼罩四周――而打破这个局面的人，正是伟大的前代英雄。

    「――果然是这样呢。」

    阳奈冷哼一声，彷佛表示她已经全盘理解了。

    「照著剧本行动的敌人――如果不是有人知道内情，『进攻频率刚好一年一次』这种近乎奇迹的巧合，就不可能发生了。」

    她一直无法释怀，一直挂在心上。

    自己战斗的时候也是如此。

    一直到小马马吐露实情，以及她结交了可靠的后辈时也是如此。

    对于魔星少女系统的根本产生的疑问，一直在她脑海里挥之不去。

    她战斗了一整年，才产生这样的疑问。

    正因为她如例行公事般守护了地球，才能看清全貌。

    为什么敌人要像是为了方便节目剪辑素材般，一个星期进攻一次呢？

    机奇怪会也像是在遵从幕后的规则一样。

    小马马在地上因悔恨而不断颤抖，阳奈温柔地朝他说：

    「……抱歉，小马马……我又要搞砸节目了。」

    「……阳奈……」

    「为了要销售玩具而把人类当成玩具，我绝对不能允许。」

    阳奈轻弹了发夹一下，变出宇宙转换器。

    灾祸撒旦看见这一幕，耸起肩膀。

    「你如果也是魔星少女，规约就通用。引退的人又强出头的话，可是要受到重罚哦。」

    「――正合我意。」

    就算阳奈还有所犹豫，也早在灾祸撒旦发表她的高见时，就已经不再迷惘。

    星上阳奈――做好觉悟，将再一次变身成魔星少女。

    「星尘――」

    当她要喊出变身台词的瞬间。

    「――不行呀，学姊……」

    魔星大地以细微的力量阻断她的决心，她伸出双手包覆阳奈的手。

    「不可以变身呀……学姊已经有太多难受的回忆了……你又会被这些家伙利用哦！？」

    「遥……」

    「我没关系……随时都能够放弃……可是！学姊会被迫永远战斗下去呀！？只要没有出现比自己更强的魔星少女，你就要不断地、不断地……！！」

    假使现在阳奈变身――他们至今的努力都会白费。

    从今以后，阳奈的人生也会被糟蹋。

    所以，遥才会不得不逞强，不得不虚张声势。

    「……我好不甘心……」

    说是悲怆又太过耀眼的笑容……在这时，超越了演技的极限。

    「我居然这么弱小，真的让我很不甘心呀……这是大家一起努力准备的……为了要做出好节目，大家这么努力……却被说是一场儿戏，真的好不甘心……」

    如果魔星少女必须不断战胜、守护他人，永无止境地不断战斗。

    会感到挫败也是理所当然的。

    「跟我一样呢。」

    阳奈细细地体会这份悔恨。

    再说，对未知事物的憧憬，才是她愿意作为魔星少女战斗的理由。

    无论背后有什么内幕，只要当作是查明未知事物的真相，平静地接受就好了。

    「不过呀，遥，我不觉得遗憾。」

    除了唯一一个难以接受的情绪以外。

    「――我是觉得不爽！」

    阳奈激动的情绪充斥在她平静的目光中，她将魔星力集中到双手上。

    右手手心里出现了太阳的魔星纸片。

    而她的左手紧握著魔星变换装置&#8226;宇宙转换器。

    《All Set, Sol Style.》

    宇宙转换器以电子音朗诵出卡牌的资讯。

    「星尘附体！！」

    《Startin', Star Trance.》

    星上阳奈将太阳魔星纸片装填至魔星变换器&#8226;宇宙转换器后，解放封印在体内的魔星力。

    阳奈的衣服瞬间分解成分子，转换成防护带&#8226;屏障光波盘旋在她身体周遭，保护变身时那短短零点几秒间的无防备状态。

    受到解放的魔星力结晶化作神圣的服饰――星衣类包覆阳奈的身体。

    阳奈头顶上光辉灿烂的呆毛，散发出剧烈的火焰。

    大量的魔星力收拢周围的头发，变化成双马尾的形状。

    被称作彗星指标的神秘物质，从头顶移动到头部侧边。

    地球的守护者&#8226;魔星少女魔星太阳在此诞生！！

    「哦哦……！」

    和后进战士完全不同层次，宛如太阳般凝聚了强力的魔星力，这让巨型水熊虫不禁发出感叹的声音。

    魔星太阳迸发灼热，无畏地站在邪恶之徒形成的浪涛前。

    因为拥有战斗的理由而变身，是有史以来第一次。

    为了守护最喜爱的青森县，为了满足心中这股对于未知的高昂情绪――

    藏在心中的理由有很多种，但此刻凌驾其上的，则是单纯的愤怒。

    「哼……」

    灾祸撒旦似乎早在阳奈变身以前，就知道她的真实身分。

    那么，刚才的挑衅就不是针对魔星大地。

    阳奈完全不打算逃避这股恶意。

    「看来你们等我很久了呢。到头来，你们也是为了节目的素材嘛。如果我们一直不采取行动，难不成你们要等到天荒地老吗？」

    「急什么，我们还能再等上一阵子呢。毕竟你们在绝望的瞬间会露出什么表情，可是我们节目第一集的高潮呀。你们得像门外汉一样，替我们做出绝佳的反应啊。」

    他们当然能做出不错的反应。

    以跟小马马在一起的时间为例，比起先前持续作战的一年间，多了遥一起为了制作好节目而奋战的这几天，反而更加快乐，一直在她记忆中璀璨发亮。

    因此，阳奈现在甚至可以笑著扑向那永恒的诅咒。

    投向让她避之惟恐不及的诅咒――也就是「胸部不会长大」。

    ……虽然这是她的误解啦。

    而在同时间下定决心的人――还有小马马。

    「之后情况会变得如何，光用想像就很可怕，不过……我更不想看到和你们一起制作的重要节目被否定到这种地步。」

    就算被烙印上无能制作人的称号，他也绝对不会舍弃诚心制作节目的精神。他做了对的事、对的节目，唯有这份骄傲，他绝对不会放手。

    「魔星太阳、魔星大地！让他们见识一下，我们的节目不会输给他们那种临阵磨枪的企划！！」

    「那当然！」

    前辈温柔地走到仍然处于丧失斗志状态的后辈身旁。

    魔星太阳以膝著地，伸手轻轻触碰随时会被泪水沾湿的无助脸庞。

    「遥，不要哭哭啼啼的。你不是要变得更强，然后扑倒我吗？你老是这样的话，就算等到变成老太婆也实现不了呀。」

    「学姊……」

    约定。

    如果遥努力，希望可以得到的小小心愿。

    魔星太阳为了将温暖分给眼前这个女孩，轻轻将自己的唇，贴上对方因恐惧而颤抖的唇。

    「嗯……」

    魔星大地心中涌现的迷茫之情远超过喜悦，让她不知所措地吐出气息。

    无论周遭的人怎么看待都无所谓。

    这样的行动并不能作为仪式，要用来补充魔星力，效果也不大。

    不过，假使这样的行动能够给予重要的好友一丝勇气――

    两人双唇紧贴，魔星太阳搂住魔星大地的腰。

    「……哈啊……」

    交缠的唇瓣间流露出火热的喘息。

    无论内心如何固执，只有相融在一起的嘴唇传来的柔软，是不会改变的。

    宛如赤裸的神经互相接触般，电击的感觉流窜彼此全身。

    这究竟是魔星少女原本的仪式使然，抑或――

    「――――――」

    魔星太阳毫不留恋地拉开距离，这场近似永恒的心灵抚慰就此画下句点。

    「学、姊……」

    魔星大地沉浸在幸福里，彷佛还耽溺于梦中。

    「唉呀，真是的！好害羞哦！」

    魔星太阳害臊地摸了摸她的头。

    「要是这样你还不能打起精神的话！就、就只能之后再揍你一顿了……！！」

    「――我当然会打起精神呀！！」

    魔星大地泪汪汪地抱紧了她。

    「喂、喂！」

    进化复兴者望著眼前卿卿我我、搂搂抱抱的两名少女，完全不知该做何反应。

    「唔、唔唔……」

    「哈哈，呃……」

    「这也太……」

    全身上下堆满肌肉的彪形大汉们遵从指示，一直保持沉默到现在。

    眼前这个难以称作是耽美的纯洁光景，令他们纷纷别过视线，这群肌肉男忸忸怩怩地害羞了起来。

    「进、进化……这就是人类的进化吗……唔呼呼……」

    就连身为指挥官的巨型水熊虫，也不知道为何陷入沉思。

    反观魔星大地，十几岁少女的肌肤原本就充满光彩，如今变得更有光泽，恢复她引以为傲的虚张声势模样。

    「这群家伙每个块头都这么大，反应却都像处男一样啊……学姊，我们再多亲几次给他们看吧。」

    「只做这一次！！」

    然而，只有一个人没有感到喜悦或是害臊，流露出仓皇无措的神情。

    「啊、啊唔唔唔……」

    灾祸撒旦刚才傲慢无礼的态度消失得无影无踪，眼球不断打转，用颤抖的手指指著两人。

    「太、太、太、太不知羞耻了……居然在公众面前，而且都是女生，就这样亲、亲、亲、亲、亲、亲嘴！你们这样还敢自称是英雄吗！？」

    她的脸像是煮过的章鱼般红通通的，耳朵像是沸腾的水壶般喷出蒸气。

    竟然用全身呈现出早期漫画里的反应，真不愧是职业演员。

    不过，这也是她无法以演技掩饰、赤裸裸的真面目吧。

    「业余（专业）的魔星少女小姐，你好像不是很t解，所以我就告诉你吧，我们就是用这样的方式共享魔星力和勇气哦。」

    「咿咿咿……！？」

    灾祸撒旦无法痛快地还以颜色，完全失去了威严。

    看见有落井下石的机会，巨乳的次世代战士得意忘形了起来。

    「咦？你怎么了呢？只是目击接吻现场，似乎就站不稳了呢？职业女演员（笑）灾祸小撒旦？」

    灾祸撒旦对于这意图明显的挑衅过度反应，拚命地摇了摇双手。

    「说、说、说、说、说、说、说什么傻话！那种事我早就习惯了！每天都会做呢！！」

    「哦――――――――――这样啊，那很棒呀！！」

    魔星大地带著从银河上空俯视般高高在上的口吻，继续挑衅灾祸撒旦。

    「可恶，快给我放马过来！！」

    灾祸撒旦像个闹脾气的孩子般挑衅，身上的锁链在晃动时发出声响。

    「哼，你的对手不是我，是学姊！！」

    魔星大地百般挑衅后，像个小喽下一句「师父，之后就拜托你啦」果断退场，反而让灾祸撒旦感受到威胁。

    「说完自己想说的话，就把事情交给别人，一般人会这么做吗！？」

    魔星大地与灾祸撒旦斗嘴的途中――

    「抱歉，这个时候突然讲这种话。阳奈……不，魔星太阳，我有事要告诉你。」

    小马马带著悲伤的口吻向阳奈说道。

    「其实……节目评价非常低，我之所以还能够苟延残喘，全是因为当初挖掘到你的关系。这被誉为我最大的功绩啊。」

    「因为我很强吗？」

    虽然她这么理解应该是正确的，不过……小马马会突如其来地提起这个话题，似乎是有什么理由。

    「阳奈……魔星太阳的角色本身，在我的星球上很受欢迎哦。虽然玩具沦落到出清大特卖的下场，但你的造型商品可是创下了热门商品的纪录。皇月相当赞赏的那个模型也卖得非常好哦。」

    「咦咦咦！？」

    「你只是太看轻自己了。魔星太阳，你是个很有魅力的英雄，拿出自信来。」

    「要是没有『英雄』那两个字，我会更高兴呀。」

    头顶上的巨大圆盘，如一道高墙满布视野的士兵，还有经验老道的魔星少女。

    而与他们相抗衡的，是包含新人在内的两名魔星少女。

    以节目第一集来说，确实是毫不手软的大阵仗。

    「不过，引退战士在后进战士遭遇危机时赶来救援……作为变更企划的题材应该还不赖吧？」

    「就连剧本都帮我想好了，真是感激不尽。」

    小马马露出苦笑，但他的神情没有一丝后悔。

    「不如说，这是最经典的逆转题材呀。不知情却能够如此提案的你……比起助理制作人，天生就是当演员的料啊。」

    他爽快地应允，从第一集就变更企划也是前所未见的事。

    今年的节目――『魔星少女里芙蕾雅S』将在今天画下句点，节目恐怕再也无法继续下去了吧。

    制作人却没有流露丝毫悲哀，最后一次拿起大声公。

    「好，我也要以一个制作人的身分炒热气氛……！魔星太阳、魔星大地！你们爱怎么闹就怎么闹吧！！」

    魔星太阳爽快地点了点头，朝还在跟对方斗嘴的后辈助势道：

    「小喽就全部交给我！你去打倒首次应战的敌人（水熊虫）吧！！」

    话语中蕴含豁然开朗后的坚定信念。

    「――是！！」

    巨型水熊虫似乎感受到她们的斗志，只有他独自离开战线，和魔星大地对峙。

    让后辈打头阵后，魔星太阳这位学姊站得直挺，面对剩下的一大群敌人。

    位于队伍最后方的前锋。

    作为防御的突击长枪。

    在绝对最强的魔星少女们面前，进化复兴者的战士们有些退缩。

    在这之中特别突出的，只有全身上下充满自信的纯白恶魔――灾祸撒旦。

    「慢著……这样分配的话，你们是输定了哦……没有人防守我呢。」

    「――你没听到我刚才说的话吗？我说小喽就全部交给我。」

    「……有趣。」

    灾祸撒旦从容不迫地转了转肩膀，伸出的掌心中释放闪光。

    一路粉碎地面的铁灰色光波扑向魔星太阳，她却好似接住躲避球般，轻而易举地用手掌接下，再将光波捏碎。

    「……咦？」

    灾祸撒旦不由得发出错愕的声音。

    像烟火般爆裂的能量余波，炸碎周遭的水泥地面。

    「原来如此，你能打倒钢铁之臂，也不是浪得虚名嘛……」

    当她露出从容的笑容时――演员用拳头开始变更企划的行动。

    在魔星太阳的铁拳下，剩下的士兵们束手无策地一一被打飞。

    「喂，你这家伙，给我好好考量时间分配呀！像你那样直接把对方打得落花流水，节目根本撑不到三十分钟啦！！」

    如太阳般的少女冷眼瞥了一眼脸色大变的魔女后，若无其事地说道：

    「是吗？将无数的小喽一一揍飞，画面上看起来应该很痛快吧。」

    快刀斩乱麻。

    毫不在乎地将势力浩大的邪恶敌人打飞的画面，应该会让小朋友们眼睛为之一亮吧。

    「你们策划了什么内容，背后又有什么勾结，都和我们没有关系。如果你们要给人类的星球添麻烦，我只好让你们变成星星离开这里了！！」

    「哼……糟糕，即兴演出居然说得出这样的台词……这家伙比我想像中还要更适合当演员（英雄）……！！」

    当灾祸撒旦回过神，望向四周时，对方已经将小喽讨伐得一乾二净。

    「你的节目已经完全告吹了哦。毕竟这里会变成玩具的怪人都被我打败了嘛。」

    魔星太阳用手指比出手枪。

    「我无论是在演技、演技指导或是助理制作上，都是个外行人，不过……战斗方面可是还过得去哦？」

    她朝著灾祸撒旦做出射击动作。

    「……呵呵，不愧是战斗了一年的人，胆子挺大的嘛。好，时间都无所谓了，在一集里就投注所有战力的话，对观众来说，应该是最棒的惊喜吧」

    灾祸撒旦接受挑战，步步走向魔星太阳，身上的锁链也随之作响。

    魔星太阳在灾祸撒旦再一次使出光弹攻击前，高速迫近对方，并抓起她的右手腕高举向空。

    当魔星太阳充满决心的眼眸，突然逼近自己眼前时――――身为冷酷魔王的少女面红耳赤地跌坐在地。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「你干嘛尖叫啊……」

    即使如此，魔星太阳仍然没有放开抓著对方的手。

    灾祸撒旦不知道是不是误会了什么，用未被束缚的左手抱紧自己的身体。

    「你、你、你、你、你想做什么！？难不成你喜欢我吗！？」

    「啊……！？」

    「你、你也想亲我对吧！我、我才不怕！我也是很有经验的！！」

    这下就连魔星太阳也错愕地松开了手。

    灾祸撒旦回过神，刻意咳了几声后，彷佛要催眠自己似地低吟：

    「切、切换、切换……」

    「喂，你是不是在勉强自己扮演这个角色呀？」

    「给、给、给给给我闭嘴！你知道这个锁链是什么吗！」

    她好不容易恢复原本的状态。

    灾祸撒旦伸出双手，向魔星太阳展示垂下的红色锁链。

    「……不太适合在儿童节目上播出的特殊癖好？」

    「才、才不是！是我用来抑制力量的拘束器！！」

    仔细一看，魔星太阳发现红如血色的锁链，紧紧地束缚住她的双手。

    简直就像是封印暴虐的手铐。

    「刚才你抱著必死决心发动的攻击，只是暖身运动――陷入绝望吧！！」

    「感觉用弹额头的力道就可以解决了……」

    灾祸撒旦带著撕裂空气的气势张开双手。

    「喝啊啊！！」

    封印的锁链即将解除――――！！

    「…………」

    「…………」

    喀啷。只有冰冷的磨擦声空虚地回响。

    即使她将双手张开到极限，锁链仍然垂坠著。

    就算她费尽全力要扯断锁链，也由于锁链过长，不可能成功。

    「魔星太阳……想不到在这片浩瀚银河中，力量强大到需要让我解除封印的人，竟在这种穷乡僻壤……」

    她凄凉地重说了台词。

    灾祸撒旦的视线定在魔星太阳身上，将锁链拉到手边，缩短锁链的长度。

    「毕竟我是住在这个地球里的青森县呀，当然很强。」

    「哼……你这种心态就叫做井底之蛙啦！！」

    灾祸撒旦好不容易抓住锁链的中心，施力粉碎了锁链。

    「哈哈哈哈哈哈哈，看见没！缠绕在我身上的这股魔力火焰！」

    如果魔星太阳没误会，从灾祸撒旦身上感受到的魔星力没有丝毫变化，唯独她的情绪猛烈地无限高涨。

    灾祸撒旦缓缓飞到空中，背上那对自豪的黑色羽翼开始巨大化。

    「看来你也很想要变身嘛……我明白你的心情。」

    「等你吃了我的最强必杀技――撒旦制裁后，看你还能不能这么从容！！」

    灾祸撒旦高举于头顶的双手中，渐渐形成一颗蠢动的球体，由黑与白交织成大理石纹路。那是凝聚了莫大魔星力的破坏弹。

    「……这么说起来，我好像没有什么必杀技呢……」

    「接招吧！！」

    酷似巨大陨石的死亡光芒急速落下。

    若击中地面，整个江户川区恐怕会消失无踪吧。

    「……这颗破坏弹来得正好，谢啦！」

    魔星太阳单手握拳，只用一拳迎击俯冲而来的巨大光弹。

    「什、什么！？」

    虽然只是一拳，却是足以摧毁火星大地的猛烈攻势。

    灾祸也好、撤旦也罢，这样的称号恐怕更适合她。

    光弹随著震耳欲聋的爆裂声响反弹，疾驰而去，划破天空。

    「你这家伙，难不成是要――――！！」

    灾祸撒旦发现魔星太阳的意图，连忙仰望天空，她的必杀技撒旦制裁从停驻在空中的巨大飞碟――进化双向舰的侧边划过，飞向了宇宙。

    「啧，稍微偏了一点……」

    魔星太阳原本打算藉由敌人的攻击将整个飞碟推回宇宙，却偏离了目标，她有些惋惜地弹响了手指，这时――

    〈――少嚣张了，矮小的人类们……〉

    足以撼动大地与空气的严肃嗓音，响彻天空。

第一卷 4th：魔星少女大决战。/B-part

    「哦哦哦……区区一人就把我们辛勤锻炼的肌肉精锐部队给……」

    在魔星太阳的猛烈攻击下，进化复兴者的士兵化作在空中绽放的烟火。

    和魔星大地对峙的巨型水熊虫，难以置信地感叹宇宙级的战斗之神。

    「那就是化作恶鬼的贫乳……与其说是要继承她的意志，不如说她的传说才正要开始吧……！？」

    「你还敢东张西望啊？你的对手可是我哦！」

    魔星大地随著重新开战的宣言疾速冲刺。

    当然，身经百战的战士，就算内心动摇也不会疏忽大意。

    他健壮的手臂向下猛击，牵制魔星大地，水泥的碎屑在空中飞舞。

    就算看见大地被轰出一个洞，魔星大地仍然没有表现出畏惧之意。

    「嗯，学姊的拳击要来得厉害多了。」

    和青森宽广的大地上，伟大的学姊凭著女子力打出的大洞相比，这种程度的洞跟不小心撞出来的凹槽没两样。

    巨型水熊虫再次用右手挡下时光霰弹枪的攻击后，有些满意地望著自己微微泛疼的手臂。

    「哦……」

    魔星大地现在的攻击，和一开始自暴自弃时简直是天壤之别。

    「决心这种东西还真是不能小看呢……！！」

    她那丰满的胸口中，寄宿著小小的勇气。

    虽然有些笨拙，但魔星大地仍用武器沉稳应对巨型水熊虫的反击。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而她自己也无所畏惧地，在空档间寻找反击的机会。

    原本只是扮家家酒般的虚张声势，不知不觉中变成正义与邪恶之间，撼动天地、惊心动魄的战斗。

    当然，促使魔星大地心理层面大幅成长的，是她梦寐以求、与最喜爱的学姊所订下的爱之誓约。

    「真不愧是地球……驰名宇宙的玩具之星，能够驾驭的地球人也真强大……！」

    不只是魔星大地自身的成长，时光霰弹枪也开始释放内在的潜能，而巨型水熊虫也敏锐洞察了这一点。

    确实是制作精良的玩具，彷佛可以看见制作团队融入其中的意志。

    「看来你们并不是自愿参与那个哥德萝莉的节目嘛。」

    「我们这群只会战斗、空有肌肉的人，不敢不自量力地自称演员……不过，我们基于一些理由，希望可以成为玩具……所以我们很感谢灾祸撒旦殿下。」

    身为战士，这双澄澈的眼眸毫无迷惘――现在的魔星大地，能够无所畏惧地承受这股视线。

    「哼哼，那么，就让我看看你作为玩具的精髓吧！」

    魔星大地从右手中变出强化魔星纸片。

    「持续」的心志比什么都强，为了追上拥有天赋之才的前辈，她每天不眠不休地持续自我锻炼的，就是当初第一个学会的这张「魔法」。

    现在就是将这个成果展现于天下的时候了。

    「嘎――――地施力于右手，就会有卡牌咻――地跑出来！喀嚓――地打开宇宙转换器，把卡牌啪――地放进去！磅――地关起来！再大喊一声呀――就OK了！！」

    「那一连串咒语是什么！！」

    「这是星上阳奈老师第一个教会我的强大秘诀！！」

    听从不擅长教学的菜鸟教师模糊不清的说明，并忠实执行的得意门生，放声大喊。

    《Extension, Mighty.》

    「去吧――――――――――――！！」

    「唔……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    这不是出于私欲的捕缚弹，而是能够确实歼灭邪恶的光弹。

    这一发光弹承载魔星大地的意念向前飞翔，在强化魔星纸片的力量下掀起漩涡，不断巨大化，贯穿巨型水熊虫健硕的肌肉。

    「……挺有一套的嘛，地球人……这一击，我就当作是你的签名收下了。」

    巨型水熊虫按压住被光弹贯穿而流窜电流的躯体，赠与赞赏。

    「抱歉啦，我没有特粗的麦克笔。」

    不，这样也别有一番趣味呀――巨型水熊虫满足地点了点头，望向将自己致于死地的时光霰弹枪。

    「……很棒的武器呢，那样的玩具……我也想要。」

    「四月二十三日，也就是本周六即将上市哦☆」

    魔星大地不忘工商精神，俏皮地眨眼告知商品的上市日期。

    明白了――巨型水熊虫呢喃了一声后，当场爆散。

    「哈……」

    极度的紧张和疲劳，让魔星大地的双腿不断颤抖，最后跌坐在地。

    「呼……真的没办法……我已经精疲力尽了……」

    就算对方是干部，但魔星大地以一己之力击败的敌人，综观敌方组织，只是微小的一部分。

    要夸{自己对胜利有所贡献，未免也想太多了。

    不过以出道战来说，结束最终回合后，脸上浮现爽朗笑容的她，毫无疑问是守护这颗星球的英雄。

    「没事吧？魔星大地！」

    小马马飞奔到跌坐在地的魔星大地身旁。

    「……抱歉，马儿，都因为我太过弱小，搞砸了节目……」

    「你在说什么啊，你在第一集表现得非常出色啊！先别说这个了――」

    轻飘飘地浮在空中的小马马，将视线移向空中那个仍然遮蔽住太阳的圆盘。

    「趁著魔星太阳拖住灾祸撒旦的这段时间内，快想想办法解决那个东西吧……现在里面没有半个人，随时失去控制坠毁也不意外啊。」

    然而，在她们两人持续战斗的当下，飞碟射下一道前所未见的巨大光束。

    「……马、马儿……那是什么……」

    眼前展开的景象宛如恶梦。

    即使步伐蹒跚，魔星大地也坚持朝魔星太阳身边走去，此时却无力地停了下来。

    ★

    「那是什么……」

    魔星太阳和步步接近的魔星大地，两人的惊呼重叠在一起。

    灾祸撒旦全身感受到震动，将视线移到声音的源头――――飞碟。她像是搞砸了事情般，粗鲁地搔了搔自己的头发后，叹了口气。

    「唉，怎么已经跑出来了……节目流程都被打乱了啊……」

    飞碟的正中间，投射出一道迄今都无法比拟的巨大光芒通道。

    从中降下的巨大黑影，在大楼与大楼之间夸示著自己的存在。

    魔星太阳这才理解刚才的攻击是出自于谁。

    「……那个……那个家伙也是你雇用的演员吗！？」

    她原本觉得，以搭乘其上的士兵数量来说，直径数公里的飞碟太过巨大。

    原来全都是因为他――和剧烈震荡同时降临，最强的最后之王。

    和她在火星对战的钢铁之臂，完全是天壤之别。

    像是将远古的二足恐龙巨大化，充满不祥气息的外形。

    不只是头和肩膀，全身上下耸立著锐利的角。

    与之相比毫不逊色的双眸，散发出如刀刃般锐利的光芒。

    然而，这些都不是为了威吓而存在，而是将巨大战斗者的霸气实体呈现，是只货真价实的怪物。

    旋即，在逆光的照射下，巨大黑影露出全貌。

    魔星太阳睁大双眼，但原因并非出于首次见识这个怪物。

    〈我乃软胶王，作为进化复兴者的王，为宇宙的所有生命带来进化的神――〉

    的确，在同时具有强大与弱小元素的进化复兴者怪人当中，他又是其中的极致。

    虽然能够感受到生物的脉动，但又像是设置于主题乐园中的人造玩偶般冰冷。

    软胶王如同其名，像是将软胶人偶超级巨大化之后的模样。

    魔星太阳吐著微弱的呼吸，回过了头。

    「……学、学姊……那家伙也太夸张了吧……！？」

    虽然两人好不容易会合，但在近距离感受到体型的差异后，魔星大地再次跌坐在地。

    强大的前辈，用手拍了拍她的肩膀。

    「交给我吧，上个月我也在火星对抗了一个和那家伙差不多的敌人。」

    不到一个月再次上演最终决战的戏码。

    仰望的少女和俯视的巨兽，火星决战时的构图于地球重现。

    「像你这么大的怪物，为什么要协助区区一颗星球销售玩具的策划呢！？」

    进化复兴者宣扬著名为进化的壮大理念，实质上却是被作为销售玩具的尖兵利用。

    对真相一无所知，当初也没能向机奇怪会询问的理由，魔星太阳选择在这个时候追问。

    软胶王仅仅晃动脸部就造成左右两侧的大楼剧烈震荡，他高傲地说：

    〈这就是做生意啊……〉

    「咦！？」

    〈你们这些在双亲庇护下，能够在二房一厅一厨房里悠哉生活的女学生，是不会t解的。大人必须工作……必须做生意才行啊……〉

    眼见大王准确地说出事实，魔星太阳有些不服气地咬牙切齿。

    「要让整个宇宙的生物进化―――你们是为了这个伟大的目标，才在各个星球之前游走的吧！？在这种三流演员底下扮演跑龙套的角色，难道就能够达成目的吗！？」

    「你说我是三流演员！？」

    自从软胶王获得解放之后，一直在后面以助理制作人身分观察情势的灾祸撒旦，立刻做出反应。

    随著软胶王激昂的演说，停在马路旁的汽车也跟著弹起。

    〈穿梭银河……在星球间瞬间移动，需要偌大的经费。以这颗星球的科学技术来说，光是发射一架太空梭，就要耗费一亿日圆的费用吧……？〉

    「是、是吗……？」

    这还是扣掉了机体开发费，只计算发射所需的费用。当然，根据机体上有没有人，以及目的地位置不同，将会产生大幅的影响。这是就保守估计而言，相当清楚明t的金额。

    〈想要让飞碟安全地飞到其他银河系，纵使我们的技术远远领先这颗星球数个世纪以上，依然需要花上二兆日圆……所以得非常辛勤地工作才行。〉

    二兆日圆，多么真实的金额呀。软胶王诉说事情的节奏，感觉明显开始加快。

    〈这个工作非常理想，除了契约费外，如果我们成为软胶人偶，也能得到著作权费……成为玩具、让玩具畅销，和我们的信念息息相关啊……！！〉

    怪兽王的咆哮撼动天地，社会的严峻让两个女学生低下了头。

    早已踏入社会工作的灾祸撒旦频频点头，出声表示认同。

    因为「想让生物进化」这个共同理念集结而成的邪恶组识，却因星球之间的移动需要大量经费而碰到了瓶颈。最后得到的结论是：必须先有钱，才能实践理念。

    不只是在节目里，这是连幕后花絮、杂志访谈都不能刊载出来的悲惨内幕。

    「你们宝贵的劳动结果，就是自私地将进化强行加诸于人类，真是无药可救。」

    〈这才不是自私！你也看见我们的精锐部队了吧……！透过我的力量完美进化的强壮战士们……！整个宇宙都应该藉由我的力量，进化到更加完美的领域！！〉

    将精锐部队全部打飞的少女，露出无所畏惧的笑容。

    「如果你坚持你的理念是正确――那就先让我进化看看呀。」

    〈什么……？〉

    「假使你让我的胸部进化得更加巨大，我就认同你的言论。」

    若无视矮小人类的挑衅，有失大王的颜面。

    〈哼……轻而易举……〉

    软胶王的口中凝聚光束，放射出足以烧灼空气的蓝白色光芒。

    魔星太阳双手K腰，用胸部正面承受光线。

    巨大的冲击让四处纷纷爆裂，粉尘漫天。

    〈这么一来你就是K……不，让你成为N罩杯吧，呵呵呵……〉

    朦胧的烟雾逐渐消散。

    原本从容眯起双眼的软胶王，却因受到冲击而睁大了双眼。

    〈唔，胸部……胸部还是这么小……！！〉

    软胶王错愕地望著耸立于眼底的峭壁。

    魔星太阳依然是贫乳。

    她带著轻蔑的眼神，低头看向自己的胸部后，拍了拍衣服上的尘埃。

    每一声拍起来都扎实而沉稳，如太鼓的音色般优美。

    几乎站在对角线上的魔星大地和灾祸撒旦，都将惊叹的神情停留在她的胸部上。

    〈怎、怎么可能……我的巨大化光线居然……！？可以改变卫星和恒星的我，居然动不了一个小丫头的胸部……！？〉

    穿梭过几道银河，让无数星球的生命体强制进化的进化王――软胶王，屹立不摇的信心开始瓦解。

    无论是耸立著磁铁之棘的星球，还是被灼热熔岩包覆的星球，大王如入无人之境，带著巨大躯体打散众多敌人。而他的大举进攻，如今却被一座71公分的峭壁阻挡。

    软胶王光是踉跄了几步，就让临海的大地发出巨响。

    然而，这声巨响正反映出大王内心的颤抖。

    「――你的支配力也不过如此而已。」

    贫乳少女这撼动宇宙的断言，化为决斗的狼烟。

    魔星太阳单以双足起跳，就让地面硬生生爆裂，她展开近距离攻击。

    「在你内心的某处，早就放弃了自己的梦想吧？所以才会连我的胸部都没办法变大！！」

    〈可以等一下吗？你的胸部有令人绝望的抵抗力，足以和神灵的诅咒匹敌――〉

    他在回过神的瞬间释放出光线，但将双马尾化作羽翼飞翔的女神，仅用一拳就将光线打飞。

    〈唔哦哦哦哦哦哦！？〉

    软胶王放射出去的每一发光线都如同落雷，伴随著不可小觑的威力。

    这里并不是火星，敌人那种规模的攻击，一发都不能够落在地表上。伴随雨水和碎石，软胶王放射出的光线，被魔星太阳一一打回天际。

    要释放出什么，才能够阻止她的飞翔呢？

    要用什么攻击，才能够制止她的拳头呢？

    〈我不明白……！像你这样的存在……你究竟是什么人……！？〉

    巨大的恐惧，让大王怀著至高无上的敬意开口问道。

    「天晓得……我也不清楚呢……不过，正因为充满未知，才有趣吧！？」

    未确认的情感化作悸动，飞舞在空中的女神回以清澈的微笑。

    魔星太阳用不熟练的动作，从大腿的固定带上取下宇宙转换器。

    武装魔星纸片随著光芒现形，接著，她将纸片装填至宇宙转换器中。

    那把因为自己的软弱而沦落到清仓特卖的武器，这次，她要让它在手中散发光芒。

    《Armedom, Prominencetaff.》

    电子音宛如被至大气之中般高速旋转，魔星太阳握紧了日珥之杖。

    如果这把武器的设计是为了能够制造成玩具，反过来也是如此。

    玩具做得到的事，真正的武器肯定也做得到。

    她回想起记载在包装盒上的宣传语「惊异的三段变形！」。

    除了魔杖和较短的剑以外，还有第三个形态。

    她依照说明书的记载，将握柄的部分折叠收纳，变形成太阳造型的铁手套，并戴到右手上。

    魔星太阳用力挥出拳头――

    「呃，日珥……什么、唔……拳――――――――――击！！」

    还是不要突然做不习惯的事好了。

    原本她打算为了小马马喊出帅气的招式名称，但忽然想不起来，结果还是用最普通的拳击揍向软胶王的下巴。

    〈唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……〉

    他的咆哮宛如行星上喷发的火山。

    〈怎么可能……区区一个脆弱的人类，居然敢将我……！！〉

    「――这是坏蛋的标准台词呢。」

    数十公尺高的巨大身躯呈一直线腾起，冲击波将邻近大楼的玻璃窗震碎成粉尘。

    「……抱歉，不过大家应该已经去避难了吧……！！」

    即使如此，总比整栋大楼被压垮要来得好多了。

    软胶王的头一如预期地撞进静止在空中的巨大飞碟。

    「唔……果然没办法直接飞回宇宙呢……」

    竭尽全力的一击对软胶王造成冲击，虽然这次她试著将飞碟一同打回宇宙，但似乎是后劲不足。飞碟一阵摇晃，缓缓地降低了高度。

    「啊、啊，会掉下来！要掉下来了呀，学姊！！」

    飞碟庞大的体积使人较难看出动向，但目前是以极快的速度开始下坠。

    天上传来的嗓音，让他们一行人知道了真正的原因。

    『谢谢你们提供这么宝贵的素材呀，地球货！之后就按照计画，你们就奋战到底再一一倒下吧！！』

    不知不觉中消失身影的灾祸撒旦，正在操纵飞碟――不用说，连这也是计画中的事。

    「那家伙，连替身演员都打算兼任吗……！？」

    对于灾祸撒旦来说，只要在撞击的瞬间逃出，或许就有胜算――但是……她们不能逃跑。

    当魔星太阳下定决心，打算碰运气，用身体挡下飞碟的冲击时――

    头顶上的空间迸出一点火花，天空出现光的裂缝。

    贯穿裂缝出现在眼前的是，巨大的深海生物――喀哒。

    「我也要……一起作战！！」

    优美的嗓音在空气中产生回声，扩散至四周。

    他在空中承受住即将撞击地面的飞碟，拚命地拖缓下坠的速度。

    「呜唔唔唔唔唔唔唔唔唔！！」

    UMA带著慵懒的神情阻止地表上的危机――这一幕，让一路保持严肃的小马马终于爆发出他的郁闷。

    「你都已经靠自己的力量突破次元了，还想要发展到什么程度啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    未确认生物曾经被确认过一次的话，就会被确认到底。

    喀哒作为UMA踏向第二人生的行动力，让小马马以最强力的吐槽回应。然而，他过去看待喀哒厌恶的神情，如今却带著些许温和。

    『你这家伙是什么东西……这个地球上居然有这么巨大的生物！？』

    飞碟进化双向舰中，传来灾祸撒旦咬字清晰的嗓音。

    「哦，徵选会那时候见到的有趣生物！」

    「喀哒，你来啦！」

    少女带著陶醉的嗓音交叠双手。喀哒将全身上下的斗志都集中到手中。

    「小马马先生！抱歉……我也希望能够帮上大家的忙……！！」

    栖息在模拟空间里，不幸地在魔星少女徵选会上落选的喀哒，为了将自己从未确认状态中解放的阳奈，为了这个地球，他一直在思考自己能力所及的事。

    「我一直在进行特训！因为阳奈小姐说，如果是UMA类型的武器，她就会使用……所以！我要成为阳奈小姐的玩具！！」

    容易遭到误解的这番宣言，随著他澄澈的声音，响彻整个东京临海地域。

    「讨、讨厌，喀哒，那是在求婚吗……？」

    忘记自己刚才还跟女生接吻过的魔星太阳，现在正为了UMA而双颊泛红。

    「只要不是人类就什么都可以吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    可以认定成嫉妒，也可以认定成轻蔑的喊叫声响彻全场，但已经没有时间了。

    凭喀哒一个人，不可能把飞碟推回去。

    「魔星太阳、魔星大地！携手合作吧！！」

    「是！！」

    「好耶，大干一场吧！！」

    魔星太阳和魔星大地将右手手掌贴在一起。

    两人的手掌间产生新的魔星纸片。

    描绘著神情慵懒的喀哒的卡牌――或许不需要两人合作也能变出这张卡牌吧。接著，魔星太阳将其装填进宇宙转换器里。

    《Armedon, Error.》

    「出现错误讯号耶，小马马！？」

    「本来就会这样啊，那是你在路边随便捡来的UMA，宇宙转换器里当然没有他专用的声音啊！！」

    「总、总之……要上，喀哒！」

    就算宇宙转换器里没有登录专用音档，还是能够完美地行使魔星术。

    魔星太阳再加上魔星大地的力量，让UMA喜多嘎塔――嘻哒全身散发出眩目的光芒。

    宛如疮痂脱落般，喀哒的表皮裂开，从中现身的是――――穿著机械装备的喀哒。

    「变形！巨型喀哒！！」

    面试时让大家留下好印象的清爽嗓音毫无保留地发挥，喀哒自行发表变形宣言。

    喀哒爆发星火，让全身开始运作，最后变形成白色的战舰。

    几乎已经看不出当初在海里捡到喜多嘎塔时的样貌。

    『什么！？UMA喜多嘎塔居然完全变形成战舰！？』

    灾祸撒旦惊讶的口吻，就像玩具广告的旁白。魔星太阳骄傲地向她说明：

    「这是我们魔星少女的移动母舰，巨型喀哒！！」

    「可不可以不要即兴发挥出不在销售名单内的玩具啊！？业务都要哭了啊！？」

    纵使节目要在这里进入尾声，但眼看黄金周商机就要到来，在没有任何情报的情况下，忽然出一个无视世界观的机械玩具，让小马马不禁苦恼地抱著头。

    把制作人的死心视为肯定，魔星太阳又朝空中的喀哒下达变形的指令。

    「喀哒！」

    「是！变形――――喀哒加农炮！！」

    刚变形成战舰没多久的喀哒，向内折叠，再次变形。

    他的体积大幅度缩小，变化成和魔星太阳及魔星大地身高相仿的火箭炮。

    原本手臂的部分变形成两门威猛的炮口，这是最大的特徵。

    『那你变成战舰的意义在哪呀！？』

    要先让大家看过一次变形的过程啊。助理制作人居然不t解玩具的情趣在哪里……看来胜负已定。

    「学姊，这个、这里！这个握把……！」

    魔星大地发现喀哒加农炮后面有两个握把，侧面支撑用的握把也是左右一对。

    原来喀哒真的很认真在听取他们开会的内容。

    玩具星光火箭炮的缺点就是不好拿、只能单人使用……对于喀哒在变形时，采纳了这些细微意见的男子气概，遥也给予认同。

    魔星太阳站在右边，魔星大地站在左边，她们各自握住握把。

    「「发射！！」」

    相互配合的唇孕育同样节奏的呼吸，两人分毫不差地同时按下扳机。

    猛烈的冲击波从炮口射出，喀哒加农炮喷出火焰。

    从地面追击的制裁之雷。

    地球自豪的未知事物形成的结晶，恐怕连来自宇宙的异邦人都会感到惊艳。

    『混帐啊啊啊啊啊啊就是这样才受不了外行人啊，一个即兴演出就把事情搞得乱七八糟的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    灾祸撒旦的叫喊响彻云霄，这个发声还不错。

    喀哒加农炮发射出来的巨大光波瞄准巨大飞碟中心，猛烈地将它推回天空。

    魔星少女&#8226;灾祸撒旦所搭乘的飞碟进化双向舰，就这样回到宇宙中――

    暮色的闪光，让刚过午时的东京瞬间染上夕色。

    企图以进化改变宇宙的首领，带著无法实现的梦想，消失在宇宙的另一端。

    「净化结束……！」

    这次，魔星太阳不再感到难为情，朝空中吐出固定的台词。

    「净、净化结束……」

    第二代里芙蕾雅慢了一拍复诵。

    魔星大地……遥终于知道造成自己软弱的最大原因。

    她总是冷漠地表现出不放在心上的样子，阳奈却充分地扮演著魔星少女并享受其中。

    是一个彻头彻尾、完美无缺的英雄。

    自己也要更加享受其中才行。

    「学姊果然很厉害呢！！」

    魔星大地带著最开朗的笑容面对伟大的前辈。

    「是呀，从今以后我们也要同心协力，一起守护地球的和平！」

    恢复原本姿态的喀哒站在两人身后说道。

    就连结尾的话语也讲完了。

    「已经没有从今以后了啦！」

    小马马还是将他仅剩的吐槽余力，用在喀哒身上。

    在短短的一集里就完全歼灭敌人，他这番话里弥漫著哀愁。

    「……………………唉……这次是真的要被炒鱿鱼了……不，搞不好还要负连带赔偿责任……在制作的瞬间就注定是清仓特卖的命运……玩具部门的人说不定会要了我的小命……」

    邪恶之徒在宇宙的另一端燃烧殆尽。

    而地面上，酷似布偶的外星人燃烧殆尽，只留下纯白的灰烬。

第一卷 Ending：1/4季之后。

    黄金周的第二天。

    阳奈和遥在阳奈居住的大楼客厅里，等待小马马到来。

    因为和邪恶势力暗地交涉这种非现实的交易，原本应该维持一整年的「节目」，在新年度开始后短短的三周内，仅仅一集就被腰斩了。

    虽然是为了守护世界和平，虽然当时也只是趁著兴头，但考量到小马马的立场，或许还有更妥当的处理方式。事到如今，阳奈依然很后悔。

    自前几天的战斗以来，小马马一直把自己关在房里，和母星通讯联系。

    「……小马马要是被强制遣返怎么办……」

    阳奈这几天一直处于十分消沉的状态。

    「没问题啦，毕竟魔星少女的力量都还在我们身上……他不会马上就回去的。」

    就算现在没有任何搅局者，不过见阳奈如此低落，即便遥再冲动也不会偷袭阳奈。而且她也很担心小马马。

    阳奈躺卧在沙发上，紧紧抱著抱枕，陷入低潮。

    门扉开启的声音传进客厅里时，阳奈和遥同时回过了头。

    「……结束了……」

    小马马轻飘飘地飞在空中。

    「小马马！太好了……」

    阳奈的心终于平复下来。

    「结、结果呢？不要紧吧！？被炒鱿鱼了吗！？不过，不用太消沉，我会养你一辈子的！！」

    小马马制止阳奈踏上养小白脸的不归路后，轻咳了几声。

    「对你们来说可能是坏消息……但对我来说可是个超级好消息哦。」

    「……？」

    明明可以在一瞬间说明清楚，他这样的说法反而显得有些卖关子。

    小马马似乎也没打算混淆她们、让她们焦急，马上说出结论。

    「――前几天那场战斗作为第一集播出了，收视率好像很不错啊！不过原本还满惨的，就算乘上一倍也只有几％而已！！」

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」

    阳奈和遥的惊讶声，演奏出宜人的和音。

    「而且，我也是刚刚才接到通知，黄金周第一天的销售量……很不得了啊！宇宙转换器的销售量跟去年相比增加了一五％、时光霰弹枪甚至来不及追加生产量呢！这也是因为一开始销量很惨啦，不过这个数字远远超出预期啊！」

    阳奈一时没理解情况而愣住，小马马的追击却没打算缓和下来。

    「阳奈，你之前战斗时使用的日珥之杖，也决定要重新贩售了！销量跌到谷底的玩具能够重新贩售，是例外中的例外哦！？」

    节目就是获得了如此广大的回响。

    「原本以为第一集就要被腰斩，结果不但预算倍增，还多了新的赞助商！我也因此出人头地了！！」

    一直眉开眼笑的小马马忽然垮下脸。

    「不过，灾祸撒旦所说的事，没有一个上司知道……到头来，还是没有揪出协助邪恶组织的那个制作人。」

    「这样啊……」

    如果知道对方的下落，阳奈原本打算在辞去魔星少女的职务前，好好教训一下那些家伙……总之，小马马看起来很幸福就好了。

    「唉唷，有什么关系嘛！敌人都已经被全数歼灭，地球也恢复了和平！节目也摆脱被腰斩的危机，没有比这个更好的圆满结局了……咦？」

    话一说完，遥察觉到有些令人在意的地方，纳闷地眨了眨眼。

    「喂，马儿，新的赞助商是什么意思呀？」

    「敌人都被我们打倒了，照理来说，节目不是无法继续下去了吗！？」

    两人左右夹攻阻断小马马的去路，逼问他。

    「――没错，就如同你们察觉到的……又有下一个邪恶组织正要攻往地球，地球完全被邪恶方的赞助商看上了……」

    阳奈和遥深深地叹了口气后，垮下肩膀。

    不过，阳奈并没有第二年刚开始时那么混乱，遥似乎也没有特别失落的样子。

    「我只要可以一直、一直和学姊在一起，做什么都无所谓！从今以后还要继续当魔星少女的话，我就要变得更强，下一次一定要靠自己的力量扑倒学姊！！」

    「什么……我、我不是有吻你了吗！那样还不满足吗！！」

    「肯定是会让人更加兴奋呀！你还是做好觉悟吧！！」

    遥受到魔星术的制裁而飘浮在半空中，她雀跃地向小马马问道：

    「马儿，这代表之后我也可以和学姊继续并肩作战吗？」

    「唔……关于这一点，也是我们在会议中讨论最久的事项。最后我们决定，还是让魔星太阳当作特别登场角色。」

    只有在碰到真正的危机时，才允许介入战斗。

    他们认为这么做更能够煽动观众的渴望，效果也会比较好。

    「总而言之，虽然成功避免被腰斩的命运，但也只是好不容易接近标准！今后也要做出更多畅销作品呀！！」

    「嗯，之后的事就交给遥了，我会退居幕后的。」

    对于不想出现在众人面前的阳奈来说，尽管是值得喜悦的一件事，不过另一方面来说，又因为不能完全引退而感到有些担忧。

    有趣的日子看来还会再持续一阵子――

    ★

    小马马故乡的星球上――小马马所属的电视台建筑物内，走道和墙边装饰著满满的祝贺门帘和花篮。

    这些全都是在恭贺「魔星少女里芙蕾雅S」成功。

    想不到第一年出尽洋相的制作人，在第二年做出了不起的反击和跃进。

    这个宛如灰姑娘的故事大大提升了电视台内的士气，大家每天都带著前所未有的干劲，致力于制作节目。

    酷似布偶的无数员工们脖子上挂著馆内识别证，忙碌地工作。

    「喂，助理导播，便当来了，拿下去分一分！」

    「好&#12316;我会用超级快的速度分发下去的☆」

    疑似上司的布偶下达指示，助理导播以朝气蓬勃的谄媚声回应后，俐落地开始动作。

    圆滚滚的眼眸，形成一直线的嘴巴。

    「她」和小马马有著一模一样的外表，若要提到音色以外的差异处，就是她的身体呈现鲜艳的粉红色，头上顶著一个大大的蝴蝶结。

    她正是小马马相当宝贵的名片主人――小马妹（暂定）。

    分发完便当，松了一口气后，小马妹来到不常有人进出的逃生梯转角处，拿出手机。虽然她没有手指，右手甚至和手机画面一样大，她却很顺畅地操作起手机。

    「小马马……当地的人是这样叫那家伙的吗？」

    小马妹带著和刚才判若两人的冷酷嗓音说道。

    手机画面上是魔星太阳击倒软胶王的英勇战姿。

    「呵呵呵……就依照我的计画行动吧……你的节目声势愈是浩大，我就愈接近我的野心一步……」

    为了让对方拿出干劲，她久违地在RAIN上传了大便贴图给对方。男人只要有这点程度的回应就会高兴得不得了，真是可爱的生物。

    小马妹身旁的空间开始扭曲，形成和人类一般大的椭圆。

    色彩缤纷的洞穴里出现一个满是尘埃的少女――灾祸撒旦。

    「呜呜……超惨的……」

    她似乎停止了切换装置的运作，带回眼罩，变回普通的人格。

    「辛苦了，撒旦。地球的战士有没有让你干劲十足呀？」

    「……有、有呀……尤其是魔星太阳……」

    已经不是有没有干劲的程度了，灾祸撒旦垮下脸。

    不过，虽然她全身上下满是尘埃，但也仅此而已。

    她明明跟著飞碟被打回宇宙，还被卷入大爆炸之中，却毫发无伤。

    灾祸撒旦战战兢兢地垂下视线问道。

    「那个……软胶王先生被打倒了……接下来该如何是好呢？」

    「下一个『组织』已经前往地球了。呵呵，毕竟才刚开始一个星期而已，可不能再用高尔夫球赛的转播拖延时间了呢……」

    「咦……那个组织果然也是……」

    「当然，这次也是由你主导。宇宙第一的女演员――当初你是为了这个心愿才成为魔星少女的，战斗力肯定也能成为宇宙第一。接下来，你就再陪那个太阳少女玩玩吧。」

    听见对方指定「太阳少女」，纯白的魔星少女似乎想起什么事而泛红了脸颊。

    「那、那个人很强硬呀……下次不晓得会被她怎么样……」

    望著灾祸撒旦有气无力离开的背影，小马妹呢喃道：

    「不过，已经达到我真正的目的了。干得好，灾祸撒旦。」

    魔星太阳无论是软胶人偶、模型，甚至是角色本身都很受欢迎，在短短一年内就让其声败名裂的话，实在太可惜了。

    如果可以好好活用，就像是金鸡蛋一样的存在――可不能眼睁睁地看著她引退。

    把搞砸的节目作为试探，就是以怪人军团为基础的新企划。但也必须要有个可以作为试探对象的大胆制作人。

    还必须要有个幕后指使者。一个可以充满干劲，认为自己非常适合这个企划的资深魔星少女，作为阻止魔星太阳引退的敌方战力。

    「呵呵……连续两年的节目……看来我这样建议是值得的。就算本身很无趣，只要在伙伴面临危机时以救世主之姿现身，魔星太阳就会完全变一个人――」

    所谓真正的演员――或许就是能够扮演好所有角色的存在。

    「好，『下个星期』开始就是正式演出了――」

    她将要为守护地球的战士&#8226;魔星少女里芙蕾雅带来下一场考验――

第一卷 后记

    久违的老朋友，以及初次见面的新朋友，大家好，我是住在青森的作家水g梦。

    这次在魔法少女的主题中做了许多新的挑战，但抱持著希望大家能够看得开心的心情写作，这一点和以往一样。

    请大家继续期待魔星少女和小马马等UMA的活跃表现。

    由于这是新的系列作，问卷调查和读者来信都是攸关作品存活的关键。希望大家可以将夹在这本书里的问卷明信片寄回来！（编注：此指日本出版情况。）读者信件只要不是结婚登记申请书这种编辑部门需要警戒的内容，我都会亲自回信的。收件地址请参照版权页的地址＋「水g梦活下去」部门！ 

    以下是谢辞。本作最重要的就是bun150老师的插画！不只可爱的女主角们和小马马，还配合了我想要做出许多玩具的概念，看著相继成形的玩具，让我也兴奋得停不下来呢！

    这次也非常感谢责任编辑滨田！差不多该适应「fouater」了吧！

    我也要以本作，为协助完成及出版的相关人员，及所有读者们献上感谢和青森县！

    ……这句话的语感好像还不够好，我会再想个更好的。

第一卷 插图



第二卷 Avan-Title：次世代魔星少女。

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    宇宙。

    曾几何时，人类开始憧憬起青空另一端的世界呢？

    恐怕，是从人类产生「心」的那一瞬间起就开始了吧。

    从还不明白自己立足的大地是个球体的太古时代起，人们就一直仰望天空。

    于白昼，被清澈的苍蓝吸引；于夜晚，被漫天的繁星吸引。

    于是人们开始记录起星辰的移动与月儿的圆缺。

    人类因此明白，与抬头可见的太阳相比，名为地球的行星只能说是太仓一粟。

    而且还更进一步明白，就连太阳，在整个宇宙中，也不过是恒河沙数之一。

    最后，人们开始以迈向宇宙为目标。

    但即使历经几万年，人类肉体能抵达之最远处，也只是离地球最近的天体――月球罢了。

    难道说，宇宙永远是只能远观、令人敬畏的存在吗？

    不。

    假如人类的科学无法办到――就用魔法前往宇宙吧。

    二十一世纪，地球，日本。

    青森县――

    这里住著一名已经朝宇宙跨出一大步的少女。

    她花费了相当于搭乘新干线从青森前往东京的时间，从地球前往火星。

    而且还以在站内名产店买伴手礼般的轻松感，打倒了蟠踞于火星的恶党首领。

    传颂于整个宇宙的神秘战士――魔星少女。

    傲立于魔星少女顶点的战士――里芙蕾雅。

    极为平凡的女高中生星上阳奈，以栖宿于身上的太阳之力，变身为里芙蕾雅&#8226;魔星太阳。

    过去一整年，她不断为保卫地球而战。她的战斗，在一个月前完美地划下句点。

    可是……邪恶并非就此消失。

    只要有生命，邪恶就会继续诞生，威胁世界的和平与安宁。

    新的邪恶集团再次袭向地球。

    不过――只要邪恶继续存在，阻止邪恶为非作歹的正义也同样不会消失。

    突如其来的怪人，使原本和平的城市传出尖叫与哀鸣。

    狰狞的眼神，魁梧的身体，纠结到令人恶心的肌肉。

    尽管怪人以两条腿行走，可是他的双臂比腿还粗壮，手指前端还生著又尖又长的利爪。

    他想做什么？是破坏？还是杀戮？

    又或者，是捕食人类……？

    不知这名异乡客有何打算，人们仓皇地四散逃命，使怪人如入无人之境般在大街上阔步。

    就在此时――

    「到此为止了！你这个怪物！」

    一名少女晃动著胸前天下无敌的球体，挡住怪人的去路。

    那少女的表情充满自信，眼中闪燥著不知恐惧为何物的年轻光芒。

    她有一头充满活力的中短发。

    健康的美腿大大方方地从短裙底下露出。

    弹跳不已的双乳，更是展现出她坚毅的一面。

    展现出绝不屈服于邪恶的信念。

    绝不容许罪恶横行于世间的正义感。

    她，就是继承了星之魔法&#8226;魔星力的新战士。

    继承了伟大的前辈太阳战士&#8226;魔星太阳意志的第二名魔星少女。

    少女手中的小型装置与卡片发出光芒，绚烂地改变了她的外型。

    栖宿于身上的大地之力，驱使著她挺身保卫地球。

    她是秘密战士。

    不会在历史上留名，也不会被人们歌颂。

    低调地泯没于名为和平的光芒中，并以此为傲。

    少女高声喊出自己的名号――

    「――――魔星少女&#8226;魔星大地拜见！」

    如今――新的传说，开始了。

第二卷 5th：抢救收视率大作战。／A-Part

    「……两分钟了。呵嘿嘿，我还挺会抓时间的嘛。」

    挡住怪人去路的地平遥，距离变身后刚好满两分钟了。

    「好，暂时解除变身。」

    彷佛将先前的变身影像倒带播放似地，魔星大地恢复成原本的地平遥。

    也许对刚才的表现感到满意吧，她脸上漾起了放松的笑容。

    西装式外套与水手服。即使在战场上，也能略为窥见「地平遥」的日常生活。

    『遥！你在做什么！？太危险了吧！？』

    遥的脑中响起一名少女的声音。那是她高中学姊兼前辈――魔星少女星上阳奈的声音。

    虽然身在战场最前线的只有魔星大地而已，不过身为前任魔星少女的阳奈，还是能以魔星力施展秘术&#8226;魔星术进行「遥视」，在青森的自宅观战。

    不仅如此，她还能施展远程通讯魔星术「念话」，在魔星大地战斗时从旁给予建议。

    变身为魔星少女&#8226;魔星太阳，战斗了整整一年，成功地从邪恶势力的魔掌中捍卫地球后，阳奈决定引退，把守护地球的意念托付给学妹地平遥，让她在第二个年度继续保卫地球。

    即便退居幕后，阳奈仍然会像这样给予学妹建议，在暗地里支援。

    尽管阳奈相当紧张，但遥却充满信心地回道：

    「刚才那段短的变身是插入节目标题前的段落用的！接著是前半段用的……所以，现在要重新变身了！！」

    『你只要专心战斗就好了！不用在意节目的起承转合啦！！』

    这时，又有一道可爱的声音以念话的形式传入遥脑中。

    那是为了把行星之力交给魔星少女，特地从极为遥远的星球来到地球的外星人&#8226;小马马的声音。

    他与阳奈同样能在战斗时以念话支援魔星大地。

    『首先，前半段不会全是战斗场面，一般来说战斗都是从后半段才开始的！重视战斗场面的是后半段！虽然我很感谢你这么体贴，主动为节目著想，不过这样反而会害我在剪接时变得更麻烦哦！！』

    除了给予战斗方面的建议，小马马还会三不五时像这样，插入非常具有现实感的话题。

    小马马不但是「魔法少女」作品中必备的吉祥物，同时还必须扛起名为「制作人」这个极为现实的头衔。

    前半段、后半段……剪接。

    与保卫地球的正义之战极不搭调，现实到很不真实的词汇。

    「你、你在做什么啊……」

    虽然怪人听不到三人之间的念话，不过也对遥出了与阳奈相同的问题。他无法理解魔星少女为什么战斗到一半突然让自己变得毫无防备。

    对这些外星侵略者而言，地球人「变身」前的模样一点也不重要，只有会妨碍自己野心的魔星少女，才是值得警戒的对象。

    「因为有一些无可奈何的原因啦。好了，接下来我要拿出真本事了哦！！」

    遥右手捏著地球魔星纸片，左手握著魔星变换装置&#8226;宇宙转换器。

    《All Set, Terra Style.》

    宇宙转换器以电子语音朗诵出装填在变换装置中的卡片资讯。

    「星辰附体！！」

    遥强而有力地喊出变身用的固定台词。

    她那特殊的语尾腔调，使人分不清她喊的究竟是附体还是扶梯。

    《Startin', Star Trance.》

    装入「地球」魔星纸片的魔星变换装置&#8226;宇宙转换器，开始从地平遥身上榨出少得可怜的魔星力。

    遥的衣服分解为分子，转换成防护带&#8226;屏障光波，用以保护变身时毫无防备的她。接著，遥的身体开始缓缓旋转起来。

    从遥身上努力萃取出来的魔星力，万分艰难地化为结晶，形成神圣服饰――星衣类，包覆她的身体。

    后脑发尾中最长的一撮发丝，吹出清爽的微风。

    只有这撮头发吸收了特别多的魔星力，藉著名为彗星指标的神秘机制，伸延得比其他发丝更长。

    如此这般，第二位地球守护者――魔星少女&#8226;魔星大地，千辛万苦地诞生了

    「魔星……少女！魔星！大地！在此……拜见！！」

    魔星大地身手矫捷地踢腿，比划出各种浮夸的动作。

    小马马以规劝的口吻，透过念话说道：

    『遥，遥！摆动作花太多时间了啦！』

    「咦――可是皇月儿推荐我看的特摄英雄节目，每次变身时间都这么长哦？」

    『不要在战斗时说出秘密协助者的名字啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    遥大大方方地在战斗中说出秘密协助者&#8226;朔良皇月的名字。

    虽然用想的就能让小马马听见，可是遥还不习惯以念话沟通，因此一不小心就脱口而出了。

    今天，保卫地球的打手依然迷糊无比，身为总指挥的UMA也依然惨叫连天。

    魔星大地之所以如此重视战斗时的各种噱头是有原因的。

    因为她知道某件事的真相――在正邪大战尘埃落定前，绝对不能让为了保卫地球而战的魔星少女们知道的真相。

    而遥，是在明白真相的情况下自愿成为魔星少女的。为了在第二年对抗依然不断进攻地球的邪恶怪人军团，从前任魔星少女&#8226;魔星太阳那儿接下棒子，挑起保卫地球的重责大任。

    总而言之，重新变身后的魔星大地将自己切换成战斗模式。

    「喝啊喝啊喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊给我倒下吧――――――――――！！」

    她笔直地朝怪人猛冲，双眼因兴奋而充满血丝，脸上带著似笑非笑的激昂。

    凝聚了水行星秀美的魔星少女服&#8226;星衣类，在疾奔中划出了苍蓝的光之残像。

    逼到敌人正前方的遥施展霸王脚，高举美腿朝怪人猛然一踢。

    尽管踢中对方腹部，怪人却纹风不动，反而是遥差点因反作用力摔倒。她赶紧调整体势，站稳脚步。

    如野生动物般浓密的毛皮下，是坚硬得有如钢铁的肌肉。

    「怼―！这身体跟铁打的一样嘛！」

    魔星大地呸了一声，佯吐口水说道。

    她是极度缺乏战斗力的新人魔星少女，才变身到一半就已经耗尽全身力气，只好像最低阶的小混混般叫嚣，虚张声势吓唬怪人。

    现在的她，已经完全没有刚登场时，插入节目标题前的那种可靠到令人肃然起敬的神圣感了。

    原本以为正在目睹新传说的诞生，没想到传说差点就此结束。不，说不定这只是旁人的错觉，事实上传说早就走向TRUE END了。

    怪人以粗大的手指刮著自己脸颊。

    「……这星球的魔星少女真是骠悍……二话不说就直接踢人。不过你还是先忍耐一下，听我把话说完吧。」

    彷佛要安抚魔星少女的战斗意志般，怪人以稳重的语气缓缓说道。

    「又――――――来了！你们这些怪人每次都硬要讲自己的事，听的人也会烦的好吗！所以我才先下手为强，想直接让你闭嘴啊！！」

    空荡荡的无人停车场上，不论是怪人稳重的声音或魔星大地的怒吼，都听起来同样清晰。

    不过就算对方是邪恶组织的怪人，也不可能因为顾虑到我方后制剪接方便，而体贴地暂时停止攻击，陪我方演起即兴闹剧。

    因此小马马也以念话为怪人帮腔：

    『不对！遥，你等一下，让怪人讲自己的事是很重要的部分！这是加深战斗深度的重要桥段！』

    为了保险起见，魔星大地再次仔细确认周围有没有人。不过就连矗立在人行道另一端的气派大楼中，也完全感受不到人类的气息。看来所有人都被怪人吓得跑去避难了，连个看热闹的路人也没有。

    （大家都太懂事明理了，反而让人觉得有点恐怖G……）

    正因为经历过数场战斗，魔星大地胸口此时浮现一股莫名的不安。面对深具威胁性的怪人，人们不是躲就是逃。可是人类真的是这么理智的生物吗――？

    「作为回礼，就让我做个自我介绍吧。没品地强调乳沟与裸露大腿的骚货啊――」

    彷佛为了打断魔星大地的思考般，怪人向前踏出一步说道。

    「――我是隶属宇宙驰名的文豪集团&#8226;瑕疵执笔者的战士，以音速拖稿拖过截稿日的流浪墨客……音速树懒。」

    先不讨论拖稿拖过截稿日与音速无关的这一点，听到自豪的性感造型被说成骚货，魔星大地可不能保持沉默。

    「谁是骚货啊！这种程度的暴露是应该的好吗！因为我有青春的肉体啊！！」

    瑕疵执笔者――魔星大地已经是第三次听到这个组织名称了。

    『那家伙说自己是「墨客」……所以他的职业应该也是那个吧？』

    阳奈以念话说道，魔星大地无言地点头。

    外星墨客为什么要攻击地球？虽然这是个谜……不过本人应该马上就会主动说明原因了。

    音速树懒拉弓似地高高举起巨大的臂膀――

    「喝！！」

    他朝地面猛然一划，柏油铺成的地面就如奶油般出现几道深深的爪痕。

    「呜、呜哇……」

    看著晚了一拍才飞溅起来的砂石，魔星大地颤栗不已。

    「看到了吧？我这利爪的威力很强大吧？我要以这副钢爪刨烂地球上所有的轮转机！」

    「……轮转机……？那是印刷用的机械吧？你为什么要做那种事……」

    「没错！如此一来，这星球上就不会有任何新的印刷品了！！」

    「喂！那样的话我不就看不到最新一期的《月刊百合YURIRIN》了吗！！」

    发现爱看的漫画杂志出现危机，魔星大地咬牙怒道。

    顺带一提，《月刊百合YURIRIN》的「百合」部分是以汉字表示，相当于《周刊少年》的「少年」部分，也就是说，明确地表示了主要读者取向。

    「等我把轮转机破坏殆尽后，接著就是快速印刷机、办公室用雷射印表机、家用喷墨印表机――直到把所有的印刷机械破坏殆尽为止，我的战斗不会停止！！」

    虽然快速印刷机的印刷品质比不上一般的轮转机，但是印刷速度较快，常被运用在个人出版品上。

    魔星大地当然不懂这么专业的机种差别，不过现在那些全都不是问题。

    「你这混蛋――为什么想做出破坏印刷机械那种蠢事！」

    至今为止，她从没认真听过怪人攻击地球的理由，总是以现代小孩特有的淡漠心态战斗。

    但是这次的惨状太容易想像了，她不由自主激动起来。

    「――――为了消灭截稿日。」

    「…………………………啥？」

    音速树懒充满自信地回道，魔星大地听得两眼发直。

    「消灭截稿日才是我的生存意义――但是，只要有印刷机械，作家们就不得不遵守截稿日了。只要世界上还存有印刷机械，截稿日就一定会来临！所以我要破坏全宇宙的印刷机，永永远远消灭截稿日！！」

    音速树懒高举手臂，朝天用力握拳。

    「你是那种被截稿日逼到走头无路的畅销作家吗？你说说看，你现在有几个连载作品？」

    如果是手上有连载的作家，比起征服地球，还不如快点回到桌前写稿子。

    魔星大地正准备对怪人晓以大义――

    「没有，所有的连载全都被腰斩了。说不定是因为我每次都拖稿拖过截稿日吧。」

    「什么说不定，一定就是这个原因啦！！」

    音速树懒以魁梧的身体酝酿出冷硬派文学的氛围，脸上扬起自嘲的笑容：

    「长大成人之后……习惯就很难改变了。」

    「就是因为长大成人了，所以才需要改变那些生活中的坏习惯吧……」

    魔星大地的脸上浮现焦躁之色。

    她瞥了一眼地面的爪痕。尽管音速树懒的目的乱七八糟，可是战斗力确实惊人，假如遭到正面攻击，自己就危险了。

    「这次绝对不能输……不打倒这家伙的话，就没有《YURIRIN》可以看了……！！」

    魔星大地眼底亮起苍蓝的光芒。比起地球的未来，她更担忧喜欢的漫画杂志下一期能不能顺利出刊。少得可怜的魔星力与斗志互相呼应，渐渐增加。

    魔星力是心的力量；情绪激动的话，战斗力当然也会变强。

    魔星大地伸手碰触自己胸口深沟处闪闪发亮的宝石――宇宙灵球。

    宝石回应她的意念，将魔星纸片化为实体。

    她再次拿起挂在腰间的宇宙转换器，打开盖子，将魔星纸片放了进去。

    《Armed on, Chrono Blaster.》

    电子语音响起，一把枪管极长的枪器被魔星大地反握在右手中。

    地球枪时光霰弹枪――魔星大地的专用武器。

    她紧握著握柄，扣下扳机。

    「哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！！」

    枪口前端发出刺眼的光芒，光弹激射而出。

    「唔唔唔唔唔唔……！？」

    音速树懒将手臂交叉于胸前，以铜墙铁壁的防御力挡下光弹。

    过了十几秒后连射中断，时光霰弹枪后方的沙漏型汽缸冒著烟，退出弹匣。

    「子弹用完了……算了！不然就改成这样――！」

    魔星大地未装填新的弹匣（汽缸），而是让时光霰弹枪变形，缩短枪管部分。

    这是时光霰弹枪的衍生模式之一，近身战斗用的拐模式。

    魔星大地彻底解放从前任魔星少女那儿继承的斗争本能，勇猛果敢地对音速树懒进行物理攻击。

    话是这么说，但她不会武术，也不熟悉武器的用法，无法活用离心力，利用旋转来发挥卜字拐的真正威力，只是单纯以拐棍的尖角不停戳刺对方而已。

    「呜好痛啊啊啊啊啊啊！不要用角！不要用角刺我啊！！」

    不过，音速树懒只是一味挨打，无法反击。

    也许是斗志的强弱不同吧，即使体格与战斗力再好，为了逃避截稿日而打算破坏印刷机材的战士，斗志自然无法与为了让百合漫画杂志顺利发行的少女相提并论。

    然而另一方面，在战斗中占了上风的魔星大地也在心中暗暗焦急。

    「再这样下去会没完没了……要是拖太久，路人反而会开始聚集过来……」

    过去的每一场苦战累积下来的经验，都是促使她迅速做出决定的原因。

    魔星大地再次碰触胸前的宝石，叫出其他魔星纸片。她行云流水地把画著蓝白色流线型谜般生物的卡片放入宇宙转换器之中。

    《Armed on, Error.》

    这张魔星纸片是魔星大地与前任魔星少女在战斗中即兴制作，名符其实的「王牌卡片」。由于宇宙转换器并未收录这张卡片的电子语音，因此就算装填了，也只会朗诵出「Error」而已。

    「喀哒――――――――――！你快点过来――――――――――！」

    取而代之的是魔星大地的震天群啊ａ莘鸹赜λ的呼唤般，天空出现了一道光之裂缝，某种物体从裂缝中出现。那是――身长数十公尺的UMA喜多嘎塔――嘻哒。

    喀哒是对UMA怀有超常热情的前任魔星少女&#8226;魔星太阳以散步般的轻松心情，进行历史性的地球探索时，在深海发现的强大伙伴。

    「t解！魔星大地小姐！」

    喀哒以清爽好听的声音回应道。

    他那原本带著可爱感的流线型外皮如疮痂般剥落，转变成机械般的样貌。

    『很好――！干得好哦遥！喀哒你也要加油！！』

    『我说过不要使用没有收录发动音的卡片和没有要做成玩具卖的武器啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    基于立场与想法的不同，以念话在后方支持魔星大地的阳奈与小马马，对她的选择抱持著完全相反的感情。

    「变型――嘻哒加农炮！！」

    随著喀哒本人的群埃他的身体因卡片之力不断缩小，转眼之间变化成全长将近两公尺的火箭炮状巨大火器。魔星大地勇猛地独自扛起这把原本是两人一起使用的武器，瞄准音速树懒。

    「――如果印刷机从宇宙中完全消失，截稿日确实会变得遥遥无期。可是！这样一来职业作家的存在意义也会随之消灭……！你不是墨客，只是个尼特族罢了！！」

    宛如饯别般，魔星大地以正义真理判定音速树懒的罪行。

    「唔唔，流浪尼特族……好废的头衔啊！！」

    音速树懒抱头苦恼起来。

    不想遵守交稿时间。可是如果需要遵守的截稿日期本身消失的话，就不算职业作家了。

    正是因为堕转为邪恶，才会面临如此可悲的悖论。

    「慢走不送……！喀哒加农炮，发射――呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    魔星大地以坚毅的表情扣下扳机，喀哒加农炮随即射出粗大的光束，同时魔星大地也因为无法承受发射产生的后座力，而摔倒在地上。

    她第一次使用这超级武器时，是和魔星太阳一起发射的。当时魔星太阳以她非比寻常的臂力轻松抵消了后座力，所以魔星大地没有任何感觉，但其实这是具有强大后座力的武器。

    「就算打倒我，也会有第二、第三个……不，最终所有作家都会成为怪物的！这个宇宙不可能存在著想遵守截稿日的生物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    被喀哒加农炮正面击中，音速树懒轰的一声爆炸了。

    摔倒在地上的魔星大地看起来相当狼狈。

    『遥！遥！你的裙子掀起来了！内裤被会被看到！！』

    同样身为女性，不忍见到魔星大地惨状的阳奈连忙提醒她，可是魔星大地已经连开玩笑的力气都没了。

    「哎哟――讨厌啦……啊啊……我好累……」

    她两眼一翻，失去意识。

    武装魔星纸片失效，喀哒恢复成原本长达数十公尺的模样。

    他灵活地以手部的柔软鳍刺帮魔星大地拉正裙o，轻轻以掌鳍捧起她，将她运送到不引人注目的停车场角落，稳妥地横放在地上。

    「辛苦你了，遥小姐……」

    直到数分钟后魔星大地醒来为止，比人类更绅士的UMA喀哒，都安静地陪在她身边。

    ★

    地球上，有个名为青森县的地方。

    只要是日本人，都一定知道青森县的位置。

    就算要求日本人说出日本所有都道府县行政区，大家多多少少都会有几个想不起来的县名吧。而且就算知道县名，也不一定知道那个县的正确位置。

    就这点而言，位在本州最北端的青森县非常好记，好记的程度可与北海道、冲绳并列日本第一。这是毋庸置疑的事。就算是笨蛋，也都能正确说出青森县的位置。

    而且青森县的造型也极有特色，乍看之下有如科幻动画中的太空船舰桥，令人心生亲近感。

    话说回来，既然需要特地强调这种微不足道的优点，想必各位应该都明白是怎么回事了吧？

    真是可悲啊――青森就是这种连个像样的优点都举不出来的地区，完全无法以繁荣称之。

    住在大都市的朋友以高高在上的心态说「下次去那边玩吧」，而且一定会补上一句「就算什么都没有，也是有什么都没有的好呢」。尽管傲慢地这么说，但要是真的来到青森，又会因为青森真的什么都没有而哑口无言。这就是青森。

    不过，正因为是这样的青森，所以才方便藏匿踪迹，成为对抗来自宇宙的侵略者的魔星少女们的居住之处――

    星上阳奈，高中二年级。是自认也是公认的，未确认生物UMA的迷妹。她对UMA的疯狂已经到了令周围的人退避三舍……订正，是不得不对她刮目相看的程度了。

    阳奈居住的公寓相当宽敞，宽敞到不像独居学生该住的物件。不过幸好……虽然这样说不太对，不过由于阳奈在班上没有朋友，不，应该说她没有任何同年级的朋友，所以她家不会成为同学们逗留过夜的场所。

    至于为什么说幸好，是因为这房间里住著给予阳奈力量，使她成为魔星少女，同时也被阳奈当成达令爱慕的马型外星人&#8226;小马马。

    外星人――UMA的一种。情窦未开的阳奈对UMA的热情，在邂逅了小马马后转变成类似爱情的感情。尽管对方是只有巴掌大，外表有如布偶的奇特生物，但是对阳奈而言，自己与小马马仍然是一对同居的情侣。

    不过这段不可思议的蜜月生活，在今年春天出现了少许的变化。

    现在她的公寓被加以利用，成为与魔星少女有关人士的逗留之处……订正，是讨论重大议题的会议室。

    不知不觉间，从四月开始的全新地球保卫战，已经持续到五月下旬――也是春季即将结束的时期。

    遥在醒来之后解除变身，向喀哒道过谢，直奔阳奈的公寓。

    「学姊――你有看到我活跃的样子吗――？」

    一踏入客厅，遥立刻扑向坐在沙发上的阳奈，撒娇似地抱住她。

    「很烦耶，不要用胸部顶我啦！……不过你今天做得很好哦，遥。」

    尽管阳奈很受不了那对压在自己肩膀与手臂上的巨乳，但还是慰劳地说道。

    对于胸前平坦如飞机场的阳奈而言，遥这对丰满的双峰可说是令人憎恨的邪恶存在。

    「哎哟，学姊好～～久没有对我耍这种笨笨的傲娇了呢☆」

    遥更加用力地抱住阳奈，以脸颊磨蹭她。

    「谁在跟你耍傲娇啊！！」

    明知条件非常不合情理，但地平遥还是一口答应那些条件，成为第二代魔星少女。驱使她战斗的原动力，就是她最喜欢的学姊阳奈。

    维护地球和平，是魔星少女们的任务――表面上的任务。

    不过既然「保卫地球」只是表面话，就表示魔星少女私底下另有任务。那就是――为了其他星球战斗。

    也就是所谓「魔星少女系统」的真相。

    得到保卫自己星球的强大力量的代价是：魔星少女们战斗时的影像，会被制作成娱乐节目，在给予魔星少女力量的小马马的母星上播放。

    既然魔星少女的战斗被小马马的母星视为娱乐，那么在战斗时，除了思考如何打倒敌人之外，还必须思考如何吸引观众的注意力才行。

    因此，就算战斗后也不能直接休息，必须召开检讨会，与大家共享各种资讯。

    外观有如马型布偶的UMA&#8226;小马马迈开他不大的步伐走到遥的身边，一开口就是批评：

    「遥，我说啊……嗯，战斗时最重要的，确实是你的安全没错。必须在确保你人身安全的情况下摸索各种战术，可是啊――」

    为了让专心与阳奈亲热、左耳进右耳出的遥把自己的话听进去，小马马放大声量喊道：

    「我不是说过别使用喀哒加农炮吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一部电视节目，是由许多工作人员共同完成的。

    可是每个人都有不同的梦想、目标与信念，想统合所有人的想法是极为困难的事。

    阳奈、遥、小马马，再加上目前不在场的外部顾问朔良皇月，魔星少女这个节目在地球上的工作人员只有四名而已。但光是这四名工作人员，就无法统一他们对节目方向的意见了。

    「我不是说过吗，我的节目……《魔星少女里芙蕾雅S》要走的是闪亮亮的清纯型魔法少女路线！喀哒加农炮的外型和梦幻的魔法少女一点都不搭好吗！！」

    「好啦好啦，别激动嘛马儿。使用近代兵器的魔法少女虽然有点偏离正统路线，不过这样反而能吸引观众哦！如果太注意体面而陷入苦战，不就本末倒置了吗？」

    遥……魔星大地想要的路线是：什么都有、什么都不奇怪，而且还要有点色色的感觉，说好听点是大锅炒型的英雄。假如小马马想做出所有年龄层观众都普遍喜爱的节目，就必须走这种路线才行。遥如此断言。

    「陷入苦战本身也可以是精彩的剧情。不过就遥的情况来说，你的战斗方式……根本只继承到缺点而已，就像那些只知道狂野地徒手战斗的前辈――呜蓿。　

    阳奈把小马马紧紧压在自己洗衣板般的胸口作为惩罚。

    星上阳奈是个怪咖少女，著迷于未解之谜，喜欢不可思议的现象，热爱未知事物。基于这些特质，阳奈被挑选为魔星少女，发挥其空前绝后的资质，得到史上最强的战斗能力。

    阳奈对节目的期望是：能够出现许多外型有趣，长得像UMA的生物。

    假如侵略地球的敌人全是外型有趣的生物，就能达成她想亲眼看见各种UMA的心愿了。

    就连这样的她，对今天的战斗也若有所思。

    「就我看来……我觉得这次的敌人比机奇怪会或进化复兴者来得强哦，所以遥会陷入苦战也是当然的。」

    阳奈花了一整年时间摧毁的邪恶组织――机奇怪会。

    在节目第一集就投入所有战力，被阳奈与第一次上战场的遥联手消灭的邪恶组织――进化复兴者。

    还有，最新现身的邪恶组织――瑕疵执笔者。

    虽然看在史上最强的魔星少女&#8226;魔星太阳的眼中，这些邪恶组织全都不足为惧，但她还是有种愈晚出现的组织愈强的感觉。

    相对地，接下魔星少女棒子的遥，战斗力比阳奈低了不只一个层次。

    不，就算扣掉阳奈这个拥有犯规程度战斗力的特殊魔星少女，根据小马马的说法，遥的战斗力还是远低于所有魔星少女的平均数字。

    比一般魔星少女还弱的遥，必须与比阳奈当年面对的敌人更厉害的强敌战斗，可说是双重苦战。

    「这样一来，只好让学姊热烈地亲我，帮我补充魔星力了呢！」

    「那是成为魔星少女的仪式，重覆做也没意义啊，又不是帮车子加油。」

    与进化复兴者进行最终决战时，阳奈在情绪激动之下主动亲吻了遥。尽管事情已经过了一个月，遥依然会像这样把那件事拿来开玩笑。对阳奈而言，那件事可说是一辈子的黑历史。

    今天是魔星大地第三次与瑕疵执笔者交手。

    每一场战斗，魔星大地都像刚才那样不由分说地主动猛攻，靠著气魄勉强获胜，会觉得疲倦也是当然的。

    「我交手过的机奇怪会，根本没有感情可言，我几乎没有和他们交谈过……就像和真正的机械对战一样……会大声宣扬自己的思想或信念的敌人反而很麻烦呢。」

    「不过对节目来说，有感情的敌人反而比较方便不是吗？」

    小马马也说过，会主动讲述自己故事的敌人才好。

    对喜欢UMA的阳奈而言，当然觉得目前侵略地球的邪恶组织怪人造型多变有趣，但没想到遥也会这么想。

    「因为我们两个联手摧毁了上一个组织，所以对方才会这么警戒吧……」

    阳奈推测著敌人愈来愈强的原因，小马马也深深点头：

    「假如这次同样是灾祸撒旦和她的制作人在背后搞鬼的话，确实很有可能故意找更强的敌人进攻。」

    尽管进化复兴者直接投入所有战力侵略地球，还是被魔星少女打败了。明明有这样的前例，仍然想侵略这个地球的邪恶组织，很难不怀疑幕后有灾祸撒旦与制作人在操弄。

    而且他们还想从反派的立场来操控节目。

    上次战斗时，邪恶方的魔星少女灾祸撒旦被打得落花流水，最后夹著尾巴逃之夭夭。

    不过她似乎是个自尊心很高的人，应该会想找机会报仇雪恨。再加上邪恶组织依旧接二连三来袭，不管怎么想，这件事八成和她有关。

    「虽然我说过很多次了，不过遥真的很努力。只是……我们目前碰上一点小麻烦。」

    看著疲惫不堪的遥，小马马似乎觉得很尴尬，但他还是以意味深长的表情说道。

    布偶般的小马马脸上其实没有表情，而且嘴巴也不会动，但热爱UMA的阳奈还是能从他全身表现出来的氛围察觉他的心情。

    小马马抬起橡皮擦般方形的前脚，俐落地操纵起笔记型电脑。

    萤幕上出现一个折线图。

    遥趴在地上，阳奈弯著上半身，两人一起把脸凑到放在地板的笔电前。

    「这是什么？」

    「……走势愈来愈低呢。」

    折线图上有四个点，连成一条几乎是直线的曲线。

    小马马有些狼狈地别过头――

    「收视率。」

    他难以启齿地说道。

    「……」

    「……」

    阳奈与遥对望了一眼，再次看向萤幕。

    「……节目……《魔星少女里芙蕾雅S》的收视率……一直下滑。」

    他的声音很沉重。

    小马马的节目，名称是《魔星少女里芙蕾雅》。

    由于魔星少女已经世代交替了，所以第二年的标题后方加上了代表第二季的S，而且S中还带著Super与Star等等想超越第一季的期望。

    只可惜事与愿违，节目的收视率就像溜滑梯一样不停下滑。

    击败进化复兴者后，得知节目安全躲过腰斩的命运时，甚至还出现了决定增加玩具产量之类的火热话题，但是……

    才不到一个月，收视率就恶化到这种地步了。

    「可是这次的玩具不是卖得不错吗？」

    阳奈惊讶地问道。

    小马马制作这个节目，最重要的目标是卖出许多玩具。

    虽然折线图的走势呈斜坡状，让人觉得很危险，可是仔细一看，收视率是从10%掉到6%左右。由于底限是5%，所以其实是一种数字游戏。

    「不不不，这次节目有新的赞助商，所以不能无视收视率下滑的情况。」

    「是啊，如果是起起落落，还可以当成收视上的误差，但这是从第一集就往下直落。」

    遥犀利地点出问题。原来如此，阳奈点头同意。

    「还有就是，全新戏剧的第一集通常包含了观众的期望值，所以第二集收视率下降是很正常的情况。但是续集作品从第一集起就不停下滑……我觉得有点不妙哦。」

    「……遥说得很对。」

    小马马的节目与地球上的特摄英雄节目型态略有不同。

    在地球上，制作特摄英雄节目的公司与玩具生产商是分开的。

    对制作节目的公司来说，玩具商是最大的赞助商。比起收视率，更重要的是玩具的销量。假如销量低迷，就要在节目中想办法推销玩具，最坏的情况是节目因玩具销量不佳而遭到腰斩。

    但是在小马马的故乡幽玛艾尔，由于他的节目是国家委托小马马的公司制作的，所以从制作节目到开发、贩卖玩具的流程为一条龙的状态。也因此，不但不能对收视率不佳睁只眼闭只眼，就连玩具卖得不好，也全都是小马马公司的责任。

    第一年的节目《魔星少女里芙蕾雅（无印）》，虽然收视率和玩具销量都惨烈到不行，可是仍然能撑著播完一整年而不被腰斩，就是基于这个原因。

    但第二年的《魔星少女里芙蕾雅S》不同。由于一开始的收视率很好，所以增加了新的外部赞助商。

    虽然这是好事，可是限制也因此变多了。

    这些外部赞助商的出资指标不是玩具销量。

    ――他们看中的，只有收视率。

    我们节目有这么多观众收看，假如您购买我们节目时段的广告，对于推广贵公司知名度是很有帮助的――这种简单明t的利益结构，不论在地球或其他星球都是一样的。

    虽然有卓越的科技，但是极度缺乏制作特摄英雄节目的专门知识。在这种不安定的体制下制作出来的幽玛艾尔特摄英雄节目，渐渐与地球的节目形态愈来愈相似。

    必须阻止收视率继续下滑，甚至要拉得比第一集高才行。

    「要快点想办法提高收视率才行呢。」

    目前敌方组织瑕疵执笔者的怪人出现率和去年一样，都是大约一周出现一次。必须趁著新怪人还没出现的这几天，拟出提升收视率的根本方法才行。

    「好――！」

    遥很有精神地站了起来，下定决心般点头道：

    「……没办法了，只要马儿保证影片不会外流到地球，我可以把尺度开放到上空哦。用美色让收视率V字形回复！！」

    「不用了。拜托你别那样做，剪接影片的人可是我哦！？」

    对地球人而言，这是极有吸引力的提议，可惜立刻被外星人小马马回绝了。

    「没关系啊？就让大家好好欣赏我这对软绵绵又Q弹的胸部嘛！」

    听遥高谈阔论胸部愈大景气愈好的话题，别说不景气了，胸部小到甚至会引发世界经济大恐慌的阳奈，眼神变得愈来愈冰冷。

    「作战内容是这样：让星衣类的胸部防御力变得特别弱，只要敌人一攻击，就会啪地裂开！……讨厌啦～～怎么这样！？然后在这个时候进广告！赞助商一定会很高兴的！！」

    「怎么会高兴啊，我会立刻被追究责任吧！！」

    遥手舞足蹈地比划著，兴致勃勃计画起要以什么方式露出胸部。小马马用尽浑身力气大声抗议起来。

    「而且我也考虑过影片外流到地球的情况了。因为不是自己主动脱的嘛，反正我又不是当偶像，所以可以用女演员的敬业作为免死金牌。但是露下面的话就还是得好好考虑一下了。」

    不仅如此，她连影片外流到地球的风险都计算过了。

    「干么做出那种连下面都脱的觉悟啊！是说除了脱衣服之外，你就想不到其他拉高收视率的方法吗！！」

    「想不到耶！」

    女演员以清澈的眼神真诚地回道。制作人的头更痛了。

    阳奈微微歪头，傲人的呆毛随著头部动作灵活地晃动著。

    「就算遥想脱光，我也不会阻止你，反正剪接时小马马一定不会用那些画面……是说遥，你想当演员吗？」

    在魔星少女的徵选会上，遥也畅谈过女演员该如何如何，难道说她是真心想成为演员吗？遥以双手兜著后脑勺回道：

    「没有啊，我还没想过以后要干什么呢。」

    「不过，为喜欢的东西努力，是变强的捷径。如果你将来想当演员，确实可以从现在起把魔星少女的活动视为练习哦！」

    「为喜欢的东西……努力吗？嗯嗯嗯……」

    遥对阳奈大送秋波。

    阳奈装模作样地咳了一声，把话题带往具有建设性的方向：

    「我认为，比起思考怎么拉高收视率，还不如先分析出收视下滑的原因。」

    「光靠我一个人战斗，不够有吸引力吧……」

    遥垂头丧气地说道，看来她也有原因出在自己身上的自觉。

    不过小马马断然否定：

    「魔星大地很有个性，魅力不输魔星太阳哦。可是因为观众已经看习惯魔星太阳一击必杀的爽快战斗了，所以看到魔星大地的战斗时，会感到很迷惘吧。」

    被小马马不著痕迹地称赞，阳奈娇羞地看著小马马。

    虽然小马马对突发状况的应变能力很差，而且个性谨慎到可说是胆小鬼，但是却能如此自然地鼓励演员，这就是他身为制作人的天分吧。

    因为他会仔细观察该注意的对象。

    ……比如对阳奈，甚至仔细观察到有些过火了。

    「总之，就算只有1%也好，下次一定、一定要提高收视率。今天解散后，大家先各自想出一个方法，明天再继续讨论！」

    小马马很快地做出结论，解散会议。应该是注意到遥已经很累了的缘故吧。

    在地球上，想拉高1%的收视率有多困难，是众所周知的事――阳奈等人真的有办法克服这个难关吗？

第二卷 5th：抢救收视率大作战。／B-part

    抢救收视率的作战会议结束隔天，放学后。

    阳奈前往学校图书室找资料。

    从入学到现在升上二年级为止，阳奈从来没主动踏入这里。图书室相当宽敞，让第一次进来的阳奈有点惊讶。

    （……如果我能更浅显易懂地教遥魔星术……）

    虽然现任战士地平遥有许多值得检讨的问题，但她无法随心所欲运用魔星术，以致于战斗不够精彩，身为教育者的阳奈也有责任。

    如果要怪罪遥无法提升收视率，那么阳奈也该一起负责。

    教练入门、选手培育大全、简单易懂的教学方法――

    阳奈拿在手上的全是这类的书籍。

    假如她能改善教学方法，说不定遥也能更直觉地理解魔星术的使用方法。

    这是阳奈第一次主动学习与学校课业无关的知识。

    就算是亡羊补牢，只要能更有效率地教学，一定会对遥今后的战斗有所帮助的。

    昨天遥因敌人太强而心生动摇，情急之下使用了被禁止的喀哒加农炮。阳奈当然也深刻感受到遥的焦虑。只要遥能变强，就能减轻战斗对她造成的负担，而且也能大幅提高她的人身安全。身为教育者，阳奈的责任非常重大。

    阳奈一本接一本浏览起找到的书。

    可是看得愈多，阳奈就愈感受到自己缺乏作为教育者的才能。最后，从这些教育指南书归纳出来的共通结论是：身为教育者，最重要的是对自己教的领域t解有多深。

    （就连我自己，对魔星术的原理也是一窍不通……）

    阳奈一直是靠著直觉使用魔星术，至于为什么会飞、为什么能在空无一物的场所制造空洞等等原理，她一概不t解。

    让棒球在飞行时旋转，就能改变球的飞行路径。以此为例，完全不懂这类最基本原理的自己，果然不适合教人……

    「抱歉――图书室要关了哦――」

    阳奈慢了好几拍，才发现对方是在和自己说话，于是连忙起身。

    貌似图书委员的学生，在柜台后方亲切地向阳奈微笑。

    她的制服领结和遥一样是蓝色的，看样子是一年级的学生。

    那女孩长得相当好看，阳奈不禁偷偷打量著她。

    比肩膀略长的马尾。

    上吊的眼尾给人好胜的感觉。

    脸色红润，背脊挺得很直。

    与其说是图书委员，更像阳光型的运动少女。

    由于坐在她身旁的黑框眼镜长辫子女孩，是典型的「图书委员脸」，相比之下，那女孩给人的印象就更加深刻了。

    无论如何，已经不能继续待在图书室里了，阳奈借了一本书后便离开图书室。

    顺带一提，阳奈借的不是教育类的书。

    而是《世界上真正恐怖的UMA》。

    令人毛骨悚然的书名。

    就算真相不明，还是能带来恐怖感的UMA，与「真正」一词两者之间产生的矛盾。

    光是能遇见观点如此新颖的名著，今天的图书室之行就很有意义了。

    而且还看了好几本教练指南书――――

    唔，总之有种学习过了的感觉，所以这样就行了吧。明白自己必须摸索出与先前不同的教学方式，才能好好教遥魔星术，应该也算是种收获。

    阳奈一走出图书室，就被一名少女挡住去路。

    似曾相似的场面令阳奈蹙眉。

    「学――――――――姊！找到你了！我们一起回去吧！！」

    果然是遥。

    「你又……！我今天应该也说过你可以先回去吧！」

    遥总是像这样在放学后到处找阳奈，缠著她一起回去。就算阳奈再三要求，她也依然不肯自己先走。

    与在班上没半个朋友的阳奈不同，遥似乎交游广阔，根本没必要老缠著自己。阳奈在心中叹了口气。

    在图书室前吵闹会造成他人困扰，阳奈推著遥离开。不过除了图书委员之外，原本在图书室里的也只剩阳奈一人了。

    「这么说来，你有加入学生会或参加什么社团吗？」

    也许是那名美少女图书委员令阳奈印象深刻吧，学生会与社团成为今日归途上的话题。

    「现在不是玩社团的时候！魔星少女比较重要啦！」

    彷佛看到了去年的自己，阳奈觉得有点颓丧。

    阳奈与遥就读的知张荣学园，规定所有学生都必须加入运动类或文化类的社团，或者是两者都加入。可是阳奈去年入学没多久就成为魔星少女，所以迟迟没有参加社团。

    「这样真的好吗？你没有想做的事吗？」

    「我想和学姊做――」

    阳奈以近乎掌击的方式掩住遥的嘴，不过遥对这举动倒是非常欢迎。

    察觉手掌像是被舔过，阳奈起了鸡皮疙瘩，连忙把手收回。

    「不然我们两个来创立新社团好了，比如魔星少女社之类的。」

    这名字未免太直白了吧，不过更现实的问题是，创社是不可能的事。

    「不行啦，社团最少要有三个社员才能成立，只有我们两个是没办法创社的。如果小马马或喀哒能加入，当然就另当别论。」

    「要是学校的社团审查松到可以让那两只入社，就没必要成立什么魔星少女社了啊……」

    就阳奈而言，不论加入哪个社团，应该都是幽灵社员吧。但如果是身体和精神方面都很强健的遥，不管在运动类或文化类的社团里，应该都会很活跃才对。

    把魔星少女的棒子交给遥，是不是白白浪费了她的青春呢？

    不管遥如何否认这件事，阳奈仍然无法简单地放下自责的念头。

    「……」

    「……」

    也许是沉浸在感伤中吧，话题中断，两人沉默地走著。

    阳奈眺望著一望无际的树林旁边的人行道，感慨良多地开口：

    「遥，我说啊，青森是日本第一的城市对吧？」

    住在青森的星上阳奈，一向很坚持这件事。

    除了对UMA有过剩的爱情之外，阳奈的另一个特殊之处，便是对自己出生的故乡青森怀有无人能敌的乡土之爱。

    「是啊。」

    遥以令人不敢恭维的速度赞同了阳奈的意见。听她这么说，阳奈松了口气，继续说道：

    「可是宇宙怪人从来没有攻击过青森呢。几乎都出现在东京，不然就是千叶或神奈川……你上星期战斗的地方好像是斡瘢磕潜哂杏∷⒊吗？」

    「啊，嗯……这样说也没错。」

    「照理来说，要征服某个国家时，都会把精锐士兵送到那国家最大的都市，不是吗？可是那些怪人却攻打青森之外的地方，到底在想什么啊？」

    所以怪人才会攻打东京啊――遥在心里吐槽，但是没有把这些话说出来。

    「啊～～呃呃……应该是因为那个吧，因为东京很小，可是人又超级多。若是千叶的话又因位处郊区，搭乘东西线时很容易不小心坐过头，以为自己还在东京。神奈川也差不多是这种感觉吧。」

    「我对电车不熟，原来是这样啊？」

    「至于斡瘢那边根本不靠海，真的要形容的话，就是和月球表面一样荒凉的地方。我想敌人应该是因为这样，所以才会觉得那边适合战斗吧啊哈哈哈……」

    遥胡扯著近乎诽谤的妄语。

    但是就算住在关东的人听到这段对话，应该也只会一笑置之吧。

    朝天上吐口水，口水最后还是会打到自己脸上。

    青森县民对其他地区的嘲笑，最后只会笑回自己身上而已。

    而且遥是为了让崇拜的学姊保持赤子之心与纯真，才故意诋毁其他地区的，没有人能责怪她。

    「虽然我去过月球好几次，但是我只去过一次斡穸已，那边看起来真的很像月球吗？」

    去过月球好几次――多么惊人的人类啊。

    「可是遥，不可以说其他地区的坏话哦！因为青森是日本最强的地区，身负保卫所有都道府县的使命哦！」

    身上带著王者风范的乡下人。

    庄严地保护整个日本列岛的青森县――宛如以双肩支撑苍天的擎天神阿特拉斯。对阳奈来说，青森县就是日本的守护神。

    像这样谈论著喜欢的事物时，阳奈看起来真的很耀眼。

    光是走在路上，她的笑容就和煦得像能使大地春暖花开的女神。

    「呵呵呵，脱线的学姊，真可爱……」

    「脱线？脱什么线？」

    「没有没有，因为脱线里有个『脱』字嘛！我只是随口说说自己喜欢的词汇而已啦。」

    「是、是这样啊……」

    以比刚才更不知所云的胡扯来掩饰自己的失言――遥展现出最深奥的胡说八道技巧。

    走到自己住的公寓前时，阳奈做出结论：

    「所以我想啊，只要加以强调青森是多么棒的地方，一定能提高收视率哦！」

    「G？哦――呃……说、说得也是……不过学姊你想想看嘛，换作是学姊的话绝对没问题，但是我的实力不够，没办法对全宇宙宣传青森的美好啊……」

    遥拚命找理由阻止阳奈实行那可能导致节目完蛋的点子。

    「之后我会告诉你该怎么做的！你就好好期待今天的会议吧！！」

    就算以爱情也无法完全压抑的不祥预感，在短短几分钟后成真了。

    ★

    阳奈、遥、小马马三人集合在客厅，开始举行抢救收视率的作战会议。会议一开始，阳奈就以魔星术打开异次元空间&#8226;模拟空间收纳箱，独自进入其中。

    遥与小马马针对节目走向争辩了一会儿后，客厅电视机旁的空间出现扭曲。

    阳奈的呆毛非常愉快地从其中弹出。

    「呵呵，我找到能同时实现小马马的童话路线，和遥有点色色路线的强大伙伴了哦！很棒吧～～？来，快进来吧！」

    阳奈把头伸进与客厅相连的模拟空间收纳箱中喊道。

    「……等一下，从模拟空间收纳箱里出来这件事，让我有不好的预――」

    就连小马马那难以形容的不祥预感，也晚了好几秒才浮起。

    他还来不及制止阳奈，谜般的球状物体就已经从异次元空间中蹦出来了。

    一团约为排球大小的绒毛，如蒲公英的毛绒种子般轻飘飘地浮在空中。

    淡橙色的球体中心有两个椭圆的黑点，应该是眼睛的部分吧。眼睛下方有3字般的简易嘴巴，而且好像还涂了口红。

    阳奈得意洋洋地介绍起新朋友：

    「――――在此向各位隆重介绍，这位是*毛羽毛现的毛羽儿！！」（译注：日本民俗传说中，全身布满毛发的怪物。）

    「这不是油炸物的浮渣吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    制作人发自灵魂的愤怒咆哮，回荡在自宅兼公司的空间里。

    「学姊，难道你说要宣传青森的美好，指的是……」

    「在节目里告诉大家，青森居然住了许多如此可爱的生物！！」

    阳奈俏皮地眨眼，比划出卷起袖子用力握拳的动作。

    小马马彷佛头部受到重击般，脑袋一阵发疼。

    UMA毛羽毛现。

    看起来有如一团绒毛，但也只有这样而已。

    啊，有一团绒毛飘在空中耶――就是这种程度的UMA。

    尽管人们说毛羽毛现似乎带有魔力，不过看得出来，是因为人类体谅它们太没特色了，才帮它们追加这种设定。

    阳奈得意洋洋地向大家说明：

    「毛羽毛现这个名称的由来众说纷纭，有一种说法是这个名字是从我们青森的东北腔中『实在不知道这是啥玩意儿』的方言演变来的。」

    「那是在说你吧！你才是莫名其妙不知道是啥玩意儿的东西！！」

    小马马以帮所有推理解谜作品做结论般的形容词反驳道。

    他把目光从悠然飘浮在半空中的毛羽毛现上移开，颓然躺在地上。

    「你当初说要努力炒热节目时，看起来明明那么可靠……真是气死我啦――！！」

    「哇啊――你重新爱上我了吗！？」

    阳奈从地上捞起小马马，以脸颊磨蹭他。

    「你好歹也该学会如何从对方的反应，正确解读出对方的情绪吧！？」

    「哦～～……这是啥玩意儿啊？」

    遥伸出手指想碰毛羽儿，但是在快碰到时又迅速收手。这种接触法很正确。不论是谁，应该都只想得到用这种方法接触她吧。

    「我可不是突然发现她的哦。其实我在很久之前就知道她住在哪里了。」

    「为什么你每次都可以这么简单地发现UMA啊！老实说，比起魔星少女系统的科学之力，你对UMA的执著更了不起耶！！」

    这时，原本一直保持沉默，朝著其他方向飘浮的毛羽儿转过身体，看向小马马与阳奈。

    「哎哟，多么狭窄的房子啊！简直和猪窝一样，根本配不上身为顶级贵妇的咱家呢。」

    毛球畜牲没有表情，嘴巴一动也不动地以矫揉造作的口吻说道。虽然她有张可爱的脸，但说的话却十分刻薄。

    不仅如此，她还以代表昭和时代的知名女演员们的独特腔调说话。

    「看起来只是一团毛球，态度却大牌得像得过一堆最佳女主角奖的大明星呢……」

    看著突然显露本性的毛羽儿，遥浑身发抖地说道。

    「咱家可是UMA界的首席女演员哟。光是咱家肯纡尊降贵莅临这种地方，你们就该感激涕零了。」

    「UMA界是什么鬼东西啊！地球到底在我不注意时出了什么事啊！！」

    说不定连地狱或魔界都有可能真的出现在人世的恐怖感袭向小马马。

    「慢著～～？咱家的椅子呢？你们想让咱家飘到什么时候？」

    「你就一直飘到死吧。一团毛球还想坐椅子！！」

    小马马呛道，毛羽儿妖艳地微笑起来：

    「嗯哼？小弟弟真有精神呀。咱家很欣赏你这型的哦。」

    她那自大的态度与性感的叹息，确实给人巨星般的感觉。

    「怎么样？姊姊可以让你很舒服哟？」

    毛羽儿将软绵绵的身体贴向小马马，彷佛想把他整个包覆起来似的。

    「什……不要这样！不要压著我！哇――！？」

    软绵绵的触感极具魅力，与一坐下去就让人不想爬起来的懒骨头沙发非常相似。假如被她完全包覆，八成会在几秒之内丧失自我，心智退化成小婴儿吧。

    「你竟敢对小马马出手――――――――――――――――――――！！」

    慢了好几拍才察觉危机的阳奈猛然抓住毛羽儿，想把她从小马马身上拉下来。

    「哎哟～～难道你是这小弟弟的女人吗？不过恋爱是自由的哦？」

    毛羽儿毫无愧色地提倡起自由恋爱，阳奈的正宫意识受到严重的刺激。

    「……把谈恋爱的当事者碎尸万段也是自由的对吧？」

    「学姊！你的手！！你拿出魔星纸片了哦――！」

    遥一提醒，阳奈才回过神，赶紧收起变身用的太阳魔星纸片。

    「啊……！我、我居然差点因为嫉妒而伤害自己最喜欢的UMA……」

    「有什么好震惊的？你早就伤害过UMA了好吗！！」

    就算主动冠上UMA之名，小马马也要让阳奈对以往向他做的坏事产生自觉。

    「那是你发现的，你要负起责任好好养她哦！」

    乱捡小动物回家养是很麻烦的事。他以老妈子般的态度教训了起来。

    「是说，如果把她和喀哒放在同一个模拟空间收纳箱里，喀哒的贞操会有危险吧？」

    「UMA哪来的贞操啊！这才是最神秘的地方吧！！」

    小马马用力吐槽，不过阳奈只是左耳进右耳出，立刻制作出新的模拟空间收纳箱入口，把毛羽儿收进其中。

    「……别看阳奈做得这么轻松，其实一个人管理两个异次元空间，是非常了不得的事哦……阳奈果然很厉害……」

    看著不停叹气的小马马，不成才的魔星少女&#8226;遥哀愁地低下头。

    「好，重新来过吧。关于提升收视率的具体对策――」

    新登场的有趣UMA离开后，客厅总算恢复平静。正当小马马要重新开始讨论议题时――

    「根本没什么好讨论的。」

    一道不属于昨天会议成员的声音响起，阳奈等人朝声音传来的方向看去。

    不知何时，一名捧著日式茶杯的少女坐在矮桌边缘。

    阳奈她们刚回来时，这名少女确实不在场。

    「哦哦！皇月儿！」

    遥轻松地向她打招呼。

    可爱的洋装显示少女出身良好，头上的蝴蝶结发带让人联想到兔子耳朵。

    少女名叫朔良皇月，自称YOUTUIER，是小马马节目的外部顾问，专门针对小马马故乡星球推出的玩具给予建议。

    她经常像这样毫无预警地出现在阳奈家。

    由于皇月年纪还小，阳奈并不介意这么可爱的不速之客光临，不过就次数而言，其实她比遥更常非法入侵民宅。

    为什么这小女孩总是不按照常理，按了大楼入口的电铃后，再等人开门再进来呢？

    皇月放下茶杯，对非法入侵的事一点也不感到惭愧地说道：

    「收视率之所以不断下滑，最大的原因是――剧情太千篇一律了。」

    阳奈立刻反驳：

    「千篇一律？……可是节目才刚播四集而已哦！？」

    虽然遥还不够熟练，战斗场面可能让人觉得冗长，但是说成千篇一律也未免太过头了。至少和阳奈那时候比起来，今年的敌人外型多变，而且很有个性，言行举止都相当有趣。

    光是这样，应该就比去年有吸引力了，可是……

    ――虽然对被侵略的地球而言，不管哪种敌人都不怎么有趣就是了。

    「因为是预计播放一整年的作品，总共约有五十集，第四话确实只算开头中的开头。但假如这是只播一季，总共十二话的作品的第四话呢？等于整部戏已经演了超过30%哦？观众早就不耐烦了。」

    依作品的总集数不同，观众对每集的期待度也会有所改变，但假如连续四集都是差不多的剧情，观众还是会腻的――皇月如此说道。

    虽然她的意见犀利又毒辣，可是非常正确。阳奈等人嗯嗯唔唔地呻吟起来。

    「收视率是即时收看节目的人数。而所谓的即时收看，等于要为了收看节目而调整生活作息，需要相当的动机才能做到。假如播放时段是上班时间或就寝时间，更是如此。」

    由每周日都一定会早起收看特摄英雄节目的少女说这种话，非常有说服力。

    「说得也是。要随时注意观众的心情才行呢……」

    身为制作人，自己才是最该意识到这点的人，结果却需要别人从旁提醒才发现，小马马消沉了起来。

    「――马先生的节目……玩具出得太少了。」

    皇月点出内容千篇一律的最大原因。

    「节目播了一个月，推出的玩具只有软胶公仔、廉价可动人偶、换新包装的宇宙转换器和时光霰弹枪而已！」

    除了制作节目，同时也必须安排玩具贩卖时程的小马马，力量微弱地辩解道：

    「因为去年出了一大堆玩具，结果通通卖不掉，所以我才会减少贩售的种类嘛……」

    「一个月出四种玩具，已经很多了吧？」

    阳奈也委婉地帮小马马说话。皇月如小动物般张牙舞爪地反驳：

    「不够！一点也不够！完完全全不够！开播的前三个月，每周都必须推出新武器新道具新玩具才行！！」

    皇月激动地大力拍著桌子，貌似是她自己带来的茶杯也随之震动。她平时的话不多，因此阳奈对这样的前后落差感到很惊讶。

    接著，皇月以严厉的眼神看著遥：

    「地平小姐！宇宙转换器的玩具里收录了超过一百种电子语音……这表示现实中的你也有那么多魔星术可以使用！为什么你不尽可能变换招式，使用各种魔星纸片呢！？」

    「这实在很不好意思，可是我现在能用的只有『强化』和喀哒的召唤卡而已。」

    就魔星术使用者而言，遥是只大菜鸟，不会使用任何高等魔星术。之所以能使用超乎规格的喀哒加农炮，除了喀哒本身的力量外，还多亏了阳奈帮忙把卡片化为实体，所以她才能使用这种作弊般的招式。

    也许是因为遥坦然道歉吧，皇月的口气稍微缓和了一点，但仍滔滔不绝地说道：

    「而且话说回来，魔星少女不变换形态怎么行呢？」

    「「变换形态……？」」

    阳奈与遥齐声问道。

    「魔星大地没有伙伴，只能独自战斗，所以必须有丰富的形态才行。」

    皇月眼神发亮，激动地传教起来。

    「在战斗中对应各种状况变换造型，同时特化某方面的能力――观众很喜欢看这种变身，这就是变换型态的真正价值！」

    例如强化力量或加快速度，总之就是强化某方面的能力。在强化能力的同时也必须变换造型，这就是所谓的转换形态。

    「虽然说英雄特摄节目中，有很多形态不是以应对各种状况为前提设计的，但是为了卖玩具，还是必须多设计几种形态，在战斗中变化才行。」

    所谓的真正价值马上被第二句话推翻，阳奈与遥再次感到迷惑。

    「简而言之，就是换上强调胸部或屁股的衣服吗？」

    遥认真地问道。假如要特化，当然就是这两个部位了。

    「既然是变换形态，就算特化这两个部分也没问题。」

    满脑子变换形态的皇月立刻同意了遥的话。小马马秒速吐槽：

    「当然有问题！我要坚决对抗遥一逮到机会，就想把我的节目歪到色情路线的邪念！！」

    话说回来，只要讲到最热爱的玩具，皇月就会从沉默寡言变得能言善道。

    阳奈总算明白，小马马为什么会成为她评论影片的粉丝了。

    「可以变换的形态愈多，能出的玩具就愈多。来，马先生，跟著我复诵一遍。」

    「可以变换的形态愈多，能出的玩具就愈多……」

    外部顾问对节目制作人，施予军队中经常使用的自我暗示。

    小马马乌溜溜圆滚滚的眼睛渐渐迷蒙。

    「总之，马先生缺乏想推出更多玩具的饥饿精神。为什么不趁现在推出喀哒加农炮呢？商机会白白溜走哦？」

    皇月提到了昨天的战斗。

    「假如在喀哒加农炮第一次登场后立刻著手量产玩具，昨天地平小姐第二次使用时，就有现成的商品可以贩卖了。」

    小马马的故乡星球上，玩具从开始企画到实际贩卖的速度比地球快上许多。皇月就是知道这件事，才会这么提议。

    「不管有没有商机，我都不会推出那种彻底无视节目路线的机械兵器啦！！」

    制作人那副顽固到没有任何变通性的态度，使皇月深深叹了口气。

    她再次捧起茶杯，优雅地喝了口茶。

    「……哼，真是无法沟通。果然担任你们的顾问是在浪费时间。」

    虽然嘴上这么说，但如果皇月是真心那么想，应该只会一直冷眼旁观，不会像刚才那样以热烈的态度给予建议。阳奈扬起调皮的微笑，对板著脸的皇月问道：

    「月月，我们对玩具的t解实在太少了……如果你方便的话，这个周末可以和我们一起去玩具店吗？我想再多听一些关于玩具的事呢。」

    「和大家……一起出门！？我、我才不去呢……太无聊了。」

    也许是心理作用吧，总觉得皇月的蝴蝶结发带如兔耳般不断晃动。

    「好主意！我也想和大家一起考察玩具店，去玩具翻斗城怎么样？」

    小马马欣然同意，而且还点名了地球知名的玩具店。

    在过去，街上有很多小玩具店；不过现在，规模较大的玩具店几乎都开在百货公司或购物中心里，不然就是玩具翻斗城这种大型连锁店。就算在青森，这种情况也是一样的。

    虽然是乡下，不过阳奈等人居住的城市里也有玩具翻斗城。

    皇月若有所思地说道：

    「……既然要去玩具翻斗城，还不如去更大间一点的，例如东京的玩具翻斗城――如果真的要去的话。」

    东京的玩具翻斗城是全日本规模最大的店铺。

    「好好好！去东京的话当然要在那边过夜！要在旅馆过夜！而且要订双人床的房间！！」

    遥邪念横流地滴著口水，精神焕发地提议道。阳奈立刻打了回票：

    「不行，我不在青森睡就没办法恢复体力。」

    「学姊，难道你是土地神吗……！？」

    虽然臭著脸，不过皇月已经趁著众人谈话时快手快脚地做好出游计画了。

    「今天已经很晚了……真的要去的话……这个星期六……九点，在车站集合如何？要不要去我都无所谓就是了。」

    「咦？现在才五点哦？现在过去也可以吧？」

    阳奈拥有庞大得惊人的魔星力，就算不变身，也能使用好几种魔星术。

    从刚才模拟空间收纳箱的事就能看出，操纵空间的魔星术是阳奈的拿手项目。想去东京的话，只要使用瞬间移动，徒步两秒就能到了。

    不过阳奈话刚说完，立刻发现皇月的脸上带著少许寂寥，而察觉到她真正的心意，于是笑著改口：

    「……那就约星期六早上九点吧，月月。」

    阳奈轻柔地抚摸著皇月的头发说道。皇月双颊微红，别过头说：

    「……如果我心情好就会去。不过我很忙，所以应该不会去吧。」

    说完，皇月便匆匆忙忙起身回去了。虽然她说话时仍然带刺，但是随著担任外部顾问的时间变长，似乎也渐渐对阳奈等人敞开心胸了。

    话说回来，对阳奈而言，从一开始就对自己彻底敞开心胸的学妹反倒是旅行中的大问题。

    「新干线……这情境太棒了。从青森到东京总共三小时三十分钟，可以和学姊一直贴著肩膀……呵呵呵，虽然路上应该会打瞌睡，不过小遥会亲自为学姊做推车服务的！」

    「我可以让你在车厢玄关一直站到东京哦？」

    阳奈叹著气，烦恼著该如何牵制遥。这时，她发现小马马似乎也有心事。

    「小马马，你怎么了？因为第一次搭新干线所以很开心吗？」

    「怎么可能……我之前已经在网路上看过地图了，青森县内的新干线车站附近根本什么都没――咳咳咳，不，我是在想，到了玩具店之后，我该怎么办才好。」

    小马马抬起两只前脚，检视自己的身体。

    「都特地去玩具店考察了，我想仔细调查各种玩具，可是这副身体太引人注目了。」

    「你可以站在我肩膀上，装成布偶啊。」

    阳奈砰砰地拍著自己肩膀，强调安全性。

    「但是带著自己的布偶进玩具店，应该很尴尬吧……」

    「不然塞在我的乳沟里？就算搭的是经济舱，不过我的乳沟是头等舱哦！！」

    遥拍著自己胸脯强调舒适度。

    「看到把布偶夹在乳沟里的女人走进店里，警卫会用音速冲过来把你赶出去的啦！！」

    「我才是警卫耶？」

    正在担任地球警卫的少女垂著八字眉嘟哝道。

    「是说马儿，你不是也会使用魔星术吗？变成人类的样子不就好了？就像把叶子放在头上变身的狸猫那样。」

    「真是充满复古风情的比喻啊……」

    被外星人似笑非笑地眨低地球的民俗传说，遥的表情僵住了。

    「我能变身没错，但就算只是暂时的，我也不想改变这令人骄傲的幽玛艾尔星人的身体啊。」

    「布偶讲著骄傲什么的，很好笑耶。」

    尽管那是最简单的解决方法，可是小马马却不愿意那么做。

    「我也希望小马马一直是小马马的样子……所以我赞成小马马的意见。」

    阳奈双手捧颊，充满少女心地说道。

    见到阳奈的表情，遥别有企图地扬起嘴角：

    「可是啊，为了今后著想，我觉得马儿最好有个能在地球上单独活动的形态哦！」

    遥鼓动她的三寸不烂之舌：

    「就像我和学姊一起战斗的那次，如果有什么马儿非得待在战斗现场不可的情况，要是电视画面中出现自己星球的人物，节目可是会失去真实感的哦！」

    与灾祸撒旦战斗时，小马马也在现场，幸好经过剪接后，他的身影几乎是一闪即逝，没有成为问题。

    「说得也是。如果是地球人的形态，就算出现在画面里也不会产生异样感呢。」

    阳奈接受了遥的说法。

    小马马还是很犹豫，不过似乎抵抗不了想亲手触摸玩具的欲望。

    「真没办法――那么就先来决定变身后的形象吧。」

    小马马回到自己房间，阳奈和遥也跟了进去。

    房间里有整套高级又昂贵的电脑绘图设备，给人实力派插画家工作室的感觉。

    小马马爬上液晶感压绘图板，使出浑身解数作画。

    「好，完成了。」

    几秒后，他完成了发挥自己全部实力的作品。

    阳奈充满好奇，遥则是早已预期到结果而露出了死鱼眼，两人一起将脸凑到萤幕前。

    记号的下面是□记号，□的左右个有一条――（直线），线的末端各有一个……这是手吗？

    □的下方有两条――（直线）与，应该是脚吧。

    就插图而言，这是在初审时就会被刷掉的超低水准人体示意图。

    小马马回头看著阳奈与遥，露出所向无敌的笑容：

    「――太完美了。变身成这模样的话，就算走进玩具店也不会有任何人起疑。」

    遥一把抓起小马马，用力上下摇晃起来：

    「你――――――――――要是真变成这样走进玩具店，不要说警卫了，根本会被NASA的特工抓走吧！？」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿为什么这么说！？我明明完美重现了日本小男孩的标准外型啊！！」

    假如这叫作标准外型，那么日本人应该全都是UMA吧。

    「遥你别这样，小马马是愈夸愈有出息的孩子呀！！」

    就是因为阳奈如此宠他，所以他的画图能力从设计时光霰弹枪到现在，一点进步也没有。

    「画了这种没必要的想像图，好像反而会因此又招惹什么莫名其妙的UMA出现呢！马儿你只要看著我或学姊的脸，照著我们的感觉变身就好了！再不然，也可以参考我的胸部哦！！」

    「为什么你只要逮到机会就要把话题扯到胸部上啊！？」

    先不管遥的言行如何，从旁人的角度，不管怎么看，都是爱说话的遥和小马马的感情比较好。

    阳奈醋劲彻底发作，抓起小马马按在头上说道：

    「根本不需要什么想像图，小马马你只要记住我全身上下的所有细节，照著我的样子变身就好了，听到了吗！」

    被按在头上，小马马眼前是阳奈坚挺的呆毛。明明没有使用任何发胶之类的东西，但不论何时都能维持这个模样，令小马马非常畏惧。

    小马马被按著按著，从阳奈的头顶移动到后脑勺，不禁脸色大变惨叫起来：

    「啊！是的！我知道了！我完全理解了！我已经把人体的细节完全记在脑中了！所以不必再按了！STOP――！」

    也许是因为被阳奈当成沐浴海绵洗澡的心灵创伤苏醒的缘故，小马马以最快的速度发挥危机处理能力。假如不出声制止，阳奈真的会把自己在她全身上下按过一遍。

    「真的吗？如果没记好，变身失败的话，我会继续帮你记忆的，不用客气哦！」

    阳奈笑咪咪地说道，小马马听了流起瀑布汗。

    「惨了，惨了……不一次成功的话，又会被当成沐浴海绵……！！」

    呼～～小马马面无表情地深深吸了口气，集中意识，水蒸气般的魔星力从他身上蒸腾而起。

    也许是危机激发了潜能，小马马彻底发挥实力，眩目的光芒包覆起他的身体。

    那是与魔星少女发动魔星术时，非常相似的七彩缤纷光芒。

    小马马的身影在光芒中变得朦胧，原本巴掌大的身体也愈来愈大。

    像是在捏黏土一般，人型的轮廓逐渐清晰了起来。

    「哇啊……」

    「哦哦哦――！？」

    阳奈与遥瞪大眼睛。小马马――毫无疑问地，变成了人类的外型。

    身高约在拉长到阳奈与遥胸口的高度时停止，看来是设定成小学低年级的男孩。

    等同他注册商标的针织外套也同样变成适当的尺寸，绑在他的颈部。

    拉炼T恤、简单的五分裤，以及带著稚嫩感、套著长筒袜的纤细双腿，看起来像是出身良好的小少爷。

    柔顺的头发与圆溜溜的大眼煽动著他人的保护欲，微红的脸颊更是惹人怜爱。

    「呜、呜哇～～！好漂亮的小正太！！」

    遥高举双手欢呼。

    「咦？是这样吗……我觉得这样很普通啊。」

    小马马天真地说出足以与全世界70%男性为敌的狠话。

    「……唔――不过我还是比较喜欢小马马本来的样子呢。」

    阳奈不像遥那么激动，反而耸肩苦笑起来。

    「唷，你这个兽人迷――」

    遥拍了拍阳奈肩膀，以怜悯的眼神看著她，口无遮拦地说道。

    「我说过我不是兽人迷了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「这可是连喜欢女孩子的我都觉得赞的美少年哦！可是学姊却觉得那种跟八幡马差不多的造型比较好，你是不是该去眼科检查啊！？居然会喜欢那种东西！！」

    遥以食指与拇指比出L字抵在下巴，极为满意地端详起小马马。

    「马儿你也意外地很爱装呢……变身成这样，是想被大姊姊们疼爱吗？」

    「只是为了方便进出玩具店而已啦！还有就是，小孩子的模样能变身得比较久。」

    「哎呀哎呀又在找藉口了――不管怎么看，你都是为了把头埋到我胸部里，才设定成这个身高的吧？」

    「哇、哇哇！」

    遥毫不客气地把高度刚好在自己胸口的头压进自己丰满的胸部之间。

    「不、不要这样啦遥！很痒耶！！」

    「哎呀哎呀你的声音好可爱哦……！」

    遥抚摸起小马马的后脑勺。

    阳奈立刻逼到遥身边，想把两人分开。

    「遥！你在干么啊！」

    「又没有关系，马儿就像弟弟一样可爱啊。」

    既然遥宣称这是姊弟间的嬉闹，阳奈就无话可说了。

    而且阳奈才刚宣称自己比较喜欢UMA的造型，所以就更没资格插嘴了。

    阳奈只好使出苦肉计，媚眼如丝地看著遥，扭动身体。

    「遥、遥……你不要抱小马马了，我可以让你抱哦？」

    遥瞪大双眼，嘴角如妖怪般大大咧开扬起。但她不愧是自称演技派的少女。

    她立刻变回「大姊姊」的表情，以健全的态度玩弄起小马马。

    「嗯――该怎么办才好呢――马儿这么可爱――」

    「哇……哇啊………！」

    遥紧紧搂著小马马，抱起他的身体，彷佛跳舞般左右旋转起来。

    当然小马马的头也因此不断地被丰胸挤弄著。

    阳奈一咬牙，表示服从似地张开双臂。

    「遥！抱我啦！抱我！」

    她泪眼汪汪地对遥敞开身体。

    「G嘿嘿！……完全如我所料，反而有点恐怖哩。为了保护心爱的男人，对其他人献出身体……喜欢NTR的人最爱看这种剧情了！」

    遥乾脆地放下小马马，在欲念的驱使下朝阳奈扑去――

    「――――还没确认自身安全就放开人质，真是愚蠢的犯人。」

    阳奈立即发动魔星术，让遥撞上墙壁。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊居然在最后的最后粗心大意！明明只差一点点就可以得逞了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    遥有如被勇者阻止，只差一步就完成野心的最后大魔王，发出吐血似的怨怼呻吟。

    从遥的巨乳中解放的小马马以内八字跪坐在地上，涨红著脸，全身扭动不已。

第二卷 6th：青森―东京。／A-part

    东北新干线，隼号列车。

    这是连结青森与东京的列车。流线型的车身优美，最高时速可达三二公里。

    白与绿的涂装，应该是象徵著青森的白雪与森林吧？

    若是从青森到东京这般的长距离移动，搭飞机不是比较快吗？――虽然有人会这么想，但事实不一定是如此。

    不只青森，有不少地区的地方机场离市区很远，光是前往机场就会花上不少时间。

    基于私事而每周往返青森与东京的人应该不多吧，但假如经常来回两地的话，基本上新干线还是最方便的交通工具。

    阳奈等人也是。对于这仓促决定的一日游，他们决定以新干线为交通工具。

    阳奈、遥、小马马三人一起来到车站。

    由于不确定变成人型后能维持多久，因此小马马目前是以原本的模样，装成布偶被阳奈抱在怀里。

    为了长途旅行时活动方便，阳奈穿的是很符合春天感觉的桃红色吊带连身裙。

    阳奈的个子不高，穿成这样相当可爱，一不小心甚至会被当成小学生吧。

    至于遥，穿的是连帽薄上衣与短裙，从毛线帽下方露出的额头给人健康的感觉。尽管穿的是连帽上衣，但布料还是自然而然地贴在胸部上，形成壮观的形状。

    至于小马马，他的时尚表徵――针织外套，今天是草绿色与白色的直条花纹。

    应该是配合隼号列车而挑选的吧。

    三人一走进车站，遥的叫声就回荡在因挑高而带著点凉意的大厅里。

    「真的吗？马儿要帮我们出车钱！？」

    小马马说要帮众人出新干线的车资。

    遥原本以为车票一定是要自掏腰包，听到这消息显得相当开心。

    「这趟旅行是为了考察我们事业中最重要的玩具项目，当然要报公帐了。」

    如此豪迈令人感动，真不愧是制作人。遥摸著小马马的头赞美起来。

    「不过既然画技很烂的马儿能用公费买整套超级电绘设备，这点车钱应该算不了什么吧。」

    遥亏起小马马，小马马认真地反驳：

    「那种程度的经费是必要的啊。你们的帅气武器，可都是靠我的设计图制作出来的哦！？」

    阳奈似乎也被「经费」这个带著魔力的单字挑起注意力。

    「小马马，探索UMA的费用也可以报公帐吗？」

    「那本来是花上整个国家的预算，也找不到的东西哦！？可是你却一毛也没花，就发现了好几种UMA哦！？」

    阳奈一脸惋惜。

    三人来到约好的地点――车站的柱钟，在那儿见到出乎意料的人物。

    八点四十分，别说发车时间了，甚至连集合时间都还没到，可是皇月已经等在那儿了。

    「……你们真是有够慢的。」

    皇月微微低头，欢迎阳奈等人到来。

    她平时穿的通常是带著许多荷叶边的典雅服装，不过今天也许是为了出远门，衣服的色彩比平常更明亮。

    那超脱世俗的可爱模样，吸引了所有路过的青森县民目光。

    「真是的……居然是最忙的我最早到，你们对时间的掌控能力实在令人起疑。」

    她肩上背著可爱的后背包，甚至连水壶都带了。

    不言自明的「我好期待这趟旅行」的氛围，令两名女高中生欣喜不已。

    「实在是――！月月你实在是――！！」

    「这一定要好好舔一下才行！过来过来！！」

    阳奈与遥感动到语无伦次，无言地摸起皇月的头和肩膀。

    「你、你们在做什么啊！烦死人了！！」

    皇月挥开两人的手，自顾自地带头向前疾走，阳奈与遥不禁相视而笑。

    小马马已经事先在网路上买好票了，一行人在自动售票机取票后通过闸门。

    不久之后，有著独特车鼻的隼号列车进入月台，遥不顾年纪地兴奋叫道：

    「唔哦――自从国中的修学旅行后，我就没搭过新干线了呢！」

    「我也是。月月呢？」

    「我……经常陪需要工作的父亲大人前往东京……」

    听起来皇月的父亲似乎常到东京出差，不过仔细想想，这也是当然的。

    因为皇月家是日本最具代表性的玩具公司。

    这么说来，为什么皇月一家人会住在青森反而是个谜。

    有机会再问问吧，阳奈心想。

    一行人依皇月、阳奈、遥的顺序坐在从靠窗到走道的三人并排座位上。

    阳奈其实想让皇月坐在中间，好隔开自己和遥，以免遭受遥的各种性骚扰，但是皇月不著痕迹地表示想坐在窗边，无奈之下，就变成现在的顺序了。

    虽然是周六，可是车厢内的人并不多，阳奈等人小声地谈天说笑。

    「月月，你出门时碰到什么事了吗？」

    不知道是不是错觉，皇月看起来很疲惫，阳奈不禁问道。

    「父亲大人不允许我出门……『你是要去找男人吧？你一定是有男人了对吧？把他带来给我看看！』他甚至连日本刀都拿出来了，我花很大的力气才把他甩开……」

    听了这番话，阳奈与遥对皇月父亲的印象鲜明地固定了下来。

    长达锁骨附近的胡子、威武挺拔的双眉、整个往后梳的发型。

    而且一定会把有家纹的*纹付F当成居家服穿吧。（编注：日本男性在正式场合著用的和服。）

    「老实说，父亲大人太爱担心了，令我很困扰……我已经不是小孩子了……」

    皇月鼓著腮帮子嘟哝著，那反应就像小孩般可爱。不过她公然宣称自己是低调地融入人类社会、高龄九九九岁不老不死的非人类就是了。

    阳奈深有同感地苦笑起来。

    「嗯，我懂，我爸也是这样，完――全不肯从孩子身边毕业……！！」

    说著说著，阳奈开朗的表情渗入少许凶狠的怒意。

    阳奈经常与父亲吵架，但是反过来说，这也代表父女的感情很好吧。

    「……幸好他被派驻到国外去了，所以我才能像这样一个人生活。」

    阳奈腿上的小马马以疲惫的音色吐槽道：

    「不对，你根本是家事白痴好吗……托你什么家事都不会做的福，所以我才不得不包办煮饭扫地洗衣等等等所有的家事耶……！」

    「爱你哦，小马马。」

    阳奈朝小马马了个媚眼。

    千万别变成这种女人哦！――小马马挨到皇月身边，沉痛地发出忠告。

    「我家倒是完全不管我呢――我跟妈妈说『我要去东京！』，她只说『噢，那就去吧！』这样。」

    遥转述母亲的发言。喔喔，原来遥那种特殊语尾腔调是遗传自妈妈啊？――阳奈小声地感叹著。

    通往东京的路上有许多隧道，无法尽情享受铁道风景。

    三个半小时――独自旅行的话是段孤独且漫长的时间，但是三个人……不，四个人一起旅行的话，转眼之间就度过了。

    抵达终点的广播响起，阳奈一行人下车，在东京车站的月台上伸懒腰。

    不过，还不能觉得任务已经完成。

    为了转车，一行人很快地进入车站的地下楼层。

    他们搭著地下铁，来到离目的地――玩具翻斗城最近的车站。

    走出闸门之后，阳奈从模拟空间收纳箱中，拿出皇月的后背包交还给她。

    「来，月月。」

    搭乘新干线的时候，皇月说这背包不能放在置物架上，所以阳奈便帮忙保管。阳奈原以为里面放了什么易碎品，不过见到皇月战战兢兢地拿著背包的模样，该不会是放了什么贵重物品吧――她心想。

    「谢谢你帮我保管它……父亲大人塞了一堆防身道具给我，但是我觉得带进新干线里反而太危险了……」

    皇月难为情地说著，打开背包让众人观看。

    「防身道具……？」

    阳奈首先拿起的，是小猪造型的防身警报器。

    「哦哦，这是防身警报器嘛，很可爱呢。」

    八成会发出宛如小猪噗噗叫的警报音吧。如果是这么可爱的警报器，小朋友应该很愿意随身携带才对。

    「呃……千万不能拉开绳栓，那是防身警报器型的手榴弹。」

    「――――――」

    虽然阳奈本来就没打算拉开绳栓，可是她的手指正勾在绳栓上，皇月的话让她的手指与表情一起僵住了。

    「这是……防狼喷雾器吗？」

    遥拿起体香剂大小的喷雾器问道。

    「……里面装的是特殊液态氮，只要喷几秒，不管是玻璃或是人骨，都会结冰粉碎。」

    遥的表情也结冰了。

    「难道这个也是……？不过看起来只是普通的红豆面包……」

    小马马以方柱状的手捧起一块装在透明塑胶袋里，外表与超市或便利商店卖的产品完全无异的面包问道。

    「看起来像红豆面包，可是里面包的不是红豆馅，而是起爆剂。振动和高热不会使它爆炸，但是咬下去的话，唾液中的水分会与起爆剂产生化学反应而爆炸。使用方式很简单，杀伤力又高，非常适合用来防身。」

    皇月喜欢解说的本性似乎发作了。

    在说明这些极度危险的防身道具之性能时，皇月的口条变得愈来愈流利。

    最后甚至主动拿起道具解说起来。

    「还有这个……看起来像智慧型手机，但其实是电击棒。只要像行动支付那样以手机碰触对方，就能以超强力的电击使对方心脏麻痹。」

    「停停停停！为什么全是这么危险的武器啊！？防身道具应该是用来防卫自己的道具吧！？这些根本是必杀道具啊！！」

    来自地球之外的生命体，控诉起防卫过当的问题。

    「……比魔星少女的武器还危险耶……」

    遥战战兢兢地把道具放回背包里。

    在阳奈与遥的催促下，背包被收回安全的模拟空间收纳箱里封印起来。

    从兴奋状态回神的皇月面带惭色地说道：

    「真是抱歉……对玩具制造商而言，开发新产品时总是会不小心研发出武器――这是父亲大人说的……」

    那可是每个日本人都知道的，以「创造正确的未来」广告词闻名的玩具制造商。

    为孩童带来欢笑的玩具商，居然在开发玩具时以「不小心让煎蛋烧焦」的感觉，不小心制造出杀伤力强大的武器……

    「月月你不用担心，就算有坏人想伤害你，我也会保护你的。」

    身边有两名名为魔星少女的最强「防身道具」，皇月可说是身处在世界上最安全的场所。

    ★

    之所以挑选大规模玩具店作为「考察目的地」是有原因的。

    即使是青森的玩具店，基本上除非卖到缺货，否则知名作品的玩具在架上也几乎一应全。假如只想考察地球上的特摄英雄节目――对小马马来说算是「竞争对手」的作品――的产品，其实没有必要特地来东京。

    不过，皇月想让大家看的是更详尽的产品线。

    而且大型店铺才会有的大型广告萤幕，也很值得参考。

    一踏入大门，通道两侧排满转蛋机的惊人光景立刻进入眼中。

    这就是皇月说的衍生商品之一――小马马家乡的星球上所没有的转蛋类玩具。

    「种类好多……啊！」

    阳奈发现了上个月在青森转过的「装饰吧！UMA」系列转蛋机，跑过去转了一颗转蛋。这次大家是为了学习与玩具有关的知识而来的，所以阳奈不需要像平常那样，遵守「转蛋要回家后才能打开」的规矩。

    阳奈打开蛋壳，这次转到的又是喜多嘎塔。虽然转到重复的玩具有点可惜，但是在交了喀哒这个朋友后，转到喜多嘎塔反而让阳奈感受到命运的存在。

    阳奈把从转蛋中拿出来的喜多嘎塔放在掌心，皇月指著小公仔说道：

    「马先生，我们就先从这种转蛋类商品开始著手吧……」

    「嗯？哪种？」

    皇月一如往常，面无表情地转过头，接著脸上出现震惊的色彩。

    因为她见到一名脸上挂著浅浅微笑的绝美少年。

    在进入玩具店前，小马马照著先前的练习变身成幼小的少年。

    皇月是第一次见到小马马这种惹人怜爱的清纯模样。

    气质典雅的两名少年少女，眼神交会在一起――神圣得有如童话中王子邂逅公主的场面。

    「…………啊……」

    皇月按住胸口后退。

    「你是……马先生吗？」

    「嗯，是啊。我在进来之前就先变好身了，因为我也想亲手拿著玩具做研究嘛。」

    红发美少年冲著皇月微笑，皇月眼神左右飘忽，游移不定。

    他的声音和小马马完全相同，本来就认识小马马的人初次见到他时，应该都会很迷惘吧。

    「皇月，你的脸很红哦，怎么了吗？」

    「啊哇……不，那个……！」

    皇月的蝴蝶结发带呼应她的狼狈，混乱地晃动著。

    见到如此充满少女情怀的场面，遥当然不可能安分地不惹事生非。

    她轻快地在皇月眼前左右跳步，单刀直入地问道：

    「唷唷唷～～皇月儿你怎么啦？脸红得和苹果一样哦～～难道你对马儿评然心动了吗！？」

    「才、才、才没有哦！？我只是觉得这模样很稀奇而已哦！？」

    皇月尖声辩驳起来。阳奈滴水不漏地观察著她。

    遥之前也是。看样子，一般女孩似乎都会对小马马的人类形态，出现脸红心跳的反应。

    不过，就算有著「嫉妒的化身」、「醋桶女神」、「会走路的芭乐剧」等外号，而且是个名符其实的偏执狂的阳奈，也没有不解风情到想妨碍皇月那情窦初开的悸动。

    阳奈克制著自己因嫉妒而不断抽搐的脸颊，诱导性地开口：

    「月月，我们去看其他玩具吧！」

    「好的。」

    两人各自怀著不同的动摇，以僵硬的动作继续向前走。

    遥苦笑著追了上去。只有变成人形的小马马慢慢走著，仔仔细细观察著数量众多的转蛋机，把它们烙印在脑海里。

    设置在入口附近柜台旁的架子上头，摆放著许多盒装或袋装、称为食玩的便宜商品。

    小马马以他的小手拿起小纸盒，端详了起来。

    「食玩啊――比起转蛋，我更没有考虑过这种商品呢。」

    这是在盒子里意思意思地放入一块汽水糖或口香糖，强词夺理地将其归类在「糖果点心」类里的玩具。不过，也因此很容易在超市或便利商店中流通，算是它的强项。

    可是……正因为如此，对小马马而言，食玩是与他无缘的商品。

    「对了，小马马你基本上只喝水呢。你们星球上的人也是这样吗？」

    在小马马家乡的星球上，不存在「买食品送玩具」的想法。

    所以想推广食玩反而相当困难。

    而且也不太可能把「水」做成酱油包尺寸，附在公仔盒里当成食玩贩卖。

    「可是从『妈妈在采购日用品时顺便买给小孩』的角度思考，食玩是很有潜力的商品。」

    皇月极力劝说著。

    假如孩子讨要的是一般玩具，父母通常不会轻易答应小孩的要求。必须等到节日等值得庆祝的日子，或考出好成绩时，才会当成奖励送给小孩。

    但如果是食玩，就很容易在平常购物时央求父母购买。

    而且除了原创商品外，食玩有时也会与特摄英雄节目合作，贩卖廉价版的变身道具等商品。

    从食玩入门，但无法满足于简易版玩具的人，可能会因此购买制作得更精致的主力玩具……可谓商机的连锁反应。

    遥一边浏览著架上商品，一边听著皇月说明，目光停留在某件火车玩具上。

    「――不对啊，皇月儿，这个食玩要七百圆呢，爸爸妈妈会轻易答应买这么贵的东西给小孩吗？」

    「食玩也是有价差的，这种高价食玩的主要客层不是父母……我们先离开这边。」

    三人依皇月的话离开摆放食玩的架子。

    不消多久，一名二十多岁的男子来到食玩区。

    虽然现在是周六正午，可是那男子看起来却相当疲惫。但他一拿起食玩，脸上似乎立刻出现生气。

    「那是所谓的『下班回家时，顺便绕到玩具店享受小确幸的大叔』。不过今天是星期六，所以变身成『来买新发售的玩具时，顺便看看有没有新食玩的大叔』。」

    研究及分析客层是很重要的事。

    小马马等人屏气凝神地观察著那男子的一举一动。

    「哦！一小盒七百圆的食玩……一口气拿了一中盒！」

    遥略带兴奋地做起实况转播。

    「这种是随机抽的……从外包装看不出里面装的是哪种玩具，想收集整套的话，比起分好几次一小盒一小盒地买，一口气买一中盒，更容易达成目标。」

    「机率问题啊……是说，买一中盒就能收集到所有种类吗？」

    「不，有很多食玩会特地加注『一中盒内不一定有全种类商品』。」

    这是食玩界的黑暗面。

    不过喜欢特摄英雄节目的大叔，会正面包容这种黑暗面。

    「唔――我看食玩还是等之后再说吧……」

    当务之急是针对主要客群――儿童来开发新商品。

    见到男子那种豪迈的买法后，小马马也怀疑起食玩是否管用。

    目送喜孜孜地走向柜台的大叔离去后，皇月继续对小马马煽风点火：

    「马先生的节目不是有让人们重拾活力的重大使命吗？既然如此，像那种疲累的大叔也是你的目标客群吧？不拯救他们不会违反原则吗？」

    「呜……是、是这样没错……」

    「是啊，而且我觉得那样也很棒呢。」

    阳奈也在一旁帮腔。她看著走向柜台，购物篮中塞满玩具的男子，脸上充满母性光辉。

    「当还是小孩子的时候，没办法像那样尽情买自己喜欢的东西不是吗？长大之后……就可以像那样尽情地买呢……这就是长大成人吧？我觉得那样很值得骄傲哦！」

    皇月嗯嗯嗯地用力点头。

    「星上小姐，你说得非常好。」

    「是啊，听起来很像结不了婚的特摄宅的自我辩护，感觉很棒呢。」

    被皇月狠狠一瞪，遥突然按摩起自己胸部。是打算以这代替吹口哨装蒜吗？

    四人继续往店铺后方前进。

    不知道是基于巧妙的照明设计，或者是因宽敞的空间与巨大的展示柜交织出来的错觉，看著店里满满的玩具，心情就会莫名雀跃起来。

    皇月应该已来过这间店好几次了，不过她的眼神依然闪闪发亮，不像平时总低垂著眼帘。

    小马马也是，虽然他算是玩具生产方，但也像很想买玩具的孩子般，纯真无邪地流连在各个展示架之间。

    遥以充满诱惑的眼神看著阳奈，朝她伸出咸猪手。

    「……真是的……我们家的孩子们真有活力……亲爱的，今天晚上要不要和我一起制造第三个小孩呢？」

    「妈妈，如果你再不把勾在我腰上的手收回去，就会被我拆下来放在柜子上展示哦！」

    阳奈冷酷地打断遥突然演起的夫妻相声，但她同样也以温暖的眼神，微笑看著走在前方的两人。

    她的目光不经意地扫到了幼儿玩具区的宝宝家家酒组合，看著玩具奶瓶，阳奈不禁摸了摸自己一无所有的前胸。

    ……自己之所以演爸爸的角色，果然是因为――……

    「唔――看皇月儿和马儿那么亲密地走在一起，就会觉得像小学生情侣一样可爱呢！」

    阳奈嘴唇抿成一直线，找不到话反驳。

    皇月摇晃著如兔耳般的蝴蝶结发带小步奔跑，就算阳奈没有遥那种喜欢女孩子的兴趣，也觉得她非常可爱。

    「放心，学姊的呆毛也和皇月儿的兔耳一样会晃哦！」

    「这是自然鬈，不是呆毛啦！！」

    阳奈把分析玩具的事交给两个小不点，开始认真分析起客层。

    被父母牵著走的幼儿，比幼儿更年长一点的儿童。

    游戏卡片区有许多国高中生，而且还有不少男子像刚才那位大叔一样豪迈地扫货。

    对阳奈而言，这些全都值得虚心学习。

    不同的客层想要什么样的商品……话说回来，特摄英雄节目的众多商品中，卖得最好的是哪些玩具呢？

    今天学到的知识，将来都要活用在身为「主角」的魔星大地，今后使用的新武器上才行。

    ★

    四人花了好几个小时，仔细逛完整间店后，离开了玩具翻斗城。

    「――这么做应该很不错吧，马先生？」

    「嗯，没有针对主力商品设计附属商品一起贩卖的话，就会有点无聊呢。所以要尽快推出宇宙转换器的附属商品――魔星纸片才行。」

    「而且魔星纸片应该能以卡片自动贩卖机来贩售呢。」

    「你说得没错，星上小姐。」

    四人一边走一边讨论商品内容，皇月突然停下脚步。

    「对、对了……如果我和女孩子一起合照，父亲大人应该就会相信我了……可以请大家帮我这个忙吗？」

    想要有和女生一起出门的证据，皇月如此声称。

    不过只要看她的表情，就能知道她真正的心思。

    「好啊，为了让皇月儿的爸爸把日本刀收起来，也只好做了！」

    如果遥没大力拍打自己胸部，阳奈应该也会被遥的贴心感动，但是……

    想和大家拍照作为旅行的纪念――现在皇月还无法坦率地做出这种要求，不过她与大家的距离确实愈来愈近了。

    皇月从裙子口袋中拿出雷射笔般的玩具。

    「这是上星期发售的特摄英雄节目周边商品『火焰自拍棒』。」

    自拍棒有著象徵火焰的红色零件，经皇月说明后，确实有特摄英雄节目周边玩具的感觉。

    「……像这样，变形……之后，就能作为真正的自拍棒使用了。」

    皇月把自己的手机装在自拍棒上，让四人当中最个子最高的遥操作。

    遥帮大家拍了几张照片，皇月把手机像宝物似地抱在胸口。

    「皇月儿，这些照片之后也要传给我哦。」

    「嗯，当然。」

    呼――皇月吁了口气，双手握在背后，抬头仰望天空。

    「虽然很不甘心……」

    这些前言应该是她最后的小小逞强吧，她如此打完预防针后――

    「……我今天真的很快乐。」

    阳奈、遥以及小马马全都专心听著皇月说话。

    「我……很少同年龄的朋友……所以像这样和大家一起出门，我真的，觉得很快乐。」

    彷佛想对抒发惆怅情怀的皇月打气般，遥用力拍了拍阳奈肩膀。

    「皇月儿你不用在意啦，这个人可是连一个同年级的朋友都没有哦！」

    「真是不好意思啊！！」

    虽然被遥吐槽，不过阳奈似乎也感受到遥是为了鼓励皇月才说的，因此口气并不激动。

    ……愈来愈能理解遥的思考模式，阳奈心情颇为复杂。

    「虽然事到如今说这个有点迟了……以后我能稍微频繁地前往星上小姐府上叨扰吗？」

    「咦？」

    出乎意料的要求使阳奈瞪大双眼。

    「我的梦想是创立世界最大玩具公司。世界和平什么的，对我根本不重要，但是――」

    皇月再次仰望上空。

    「――自从和你们在一起之后，我认识了过去所不知道的自己……我想，这对我的将来一定很有帮助。」

    与青森相似，但是却不同的天空。似乎不同，可是又连接在一起的天空。

    有皇月的帮忙，这片蓝天一定能变得更安全。

    「……为了达成梦想，有时也该绕点远路。我是为了达成梦想……所以愿意多花一点时间协助你们的活动。」

    阳奈紧紧握住皇月伸出手的手。

    「谢谢你，月月。我很欢迎你来我家哦！」

    遥和小马马也欣喜地看著两人握手的场面。

    「既然如此，事不宜迟……马先生，可以让我看过去的战斗影片吗？有件事我很在意。」

    皇月并不沉浸在感怀之中，开始冷静地指出问题。

    这也许是她掩饰害羞的方法吧。

    「――就是敌方组织的目的。他们的目标一定与写作有关吧？」

    皇月似乎也很在意新组织&#8226;瑕疵执笔者的目的。

    「――恐怕是灾祸撒旦在背后操纵他们吧。阳奈，你还记得她说过的话吗？」

    小马马问道，阳奈点头说道：

    「『你也想亲我对吧！我、我才不怕！我也是很有经验的！！』……对吧？」

    「你记得的根本是不相关的部分吧。」

    可是那些话是阳奈印象最深刻的部分，所以也无可奈何。

    「你回想一下，好像是剧本……什么的……」

    不过小马马也只模糊地记得片段。遥叹了口气，帮小马马接话：

    「『我的本职是专业魔星少女（演员）――和你们这些外行人不一样，我能够完美地照著剧本演出。』……是这段吧？」

    一字一句分毫不差，阳奈惊讶地看著遥。

    「因为被说成外行人，我很不甘心嘛，所以就记住了。」

    遥腼腆地搔头说道。

    虽然她是以开玩笑的口气说的，但是同样在场的阳奈很清楚遥有多么不甘心。我才不会输给你！我才不是你讲的那样！所以遥才会奋力战斗。

    那时冷不防就爆发了组织倾全力攻击的决战，率领进化复兴者进攻的灾祸撒旦在战斗中，彷佛为了嘲笑努力奋斗的小马马和遥般，做出如此毒辣的发言。

    「灾祸撒旦说自己能完美地照剧本演出，这表示她很在意观众想看什么剧情，更进一步地说，是在意能拉抬玩具销量的剧情。可是她上次遭受遥和阳奈妨碍，无法让剧情照著自己的意思发展，也就是说――」

    阳奈明白为什么这次的敌方组织，专挑与写作有关的目标攻击了。假如敌方组织与灾祸撒旦有关，那么答案就只有一个――

    「那家伙……是为了得到更精致的剧本，所以才找上瑕疵执笔者的吗？」

    小马马点头。

    「不过，幕后黑手应该不是灾祸撒旦，而是她背后的制作人。」

    灾祸撒旦把魔星少女的工作彻底视为商业行为，因此与合作组织之间，也如商业合作般完全不带感情。

    进化复兴者发动总攻击时，她仔细计算过祭出王牌&#8226;组织首领软胶王的时机，彻底掌控剧情的高潮。

    可是――基于利害关系结合的共同战线，有很强的契约成分。

    进化复兴者是为了钱才与灾祸撒旦结盟的，他们需要发扬思想用的资金。

    不是动之以情，也没有使用洗脑之类的强迫手段，而是动之以利，以金钱彻底发挥进化复兴者的能力。

    为了钱。尽管这种动机会让人心生反感，但是实际上，没有比这更强而有力的动机。

    因为对活在文明社会中的生物而言，赚钱等于讨生活，赚钱会唤起他们的生存本能。

    「至于灾祸撒旦，她本身应该也有什么强烈的动机吧……所以才会欣然接演反派角色。即使率领组织侵略地球，只要自己没死，就不在乎失败。」

    「……她真的很敬业呢。就和演员一样，即使在电视剧或电影中，被指定演坏人之类让人讨厌的角色，也不会口出怨言。」

    阳奈推测起灾祸撒旦的背景。就战斗能力而言是自己占上风，不过就魔星少女的经验而言，很明显是灾祸撒旦比较多。

    「敌人是照著剧本战斗的……这下子可棘手了……」

    凭她的老奸巨猾，假如她针对遥的弱点进行攻击……身为新人的遥应该会陷入苦战吧。

    「……不然，魔星少女这边也准备剧本如何？」

    皇月提议。会这么想也是很自然的。

    「不行，太危险了。」

    小马马断然否决。

    「虽然我已经对阳奈和遥坦白了，可是原则上，魔星少女系统是不能把内幕告诉变身成魔星少女的人的。假如因此一直意识著肉眼看不到的摄影机或观众，会因为压力而无法集中精神战斗，反而会造成弊害。」

    而且死板地照著事先规画的方式战斗，反而更无法专心对付眼前的敌人吧。

    小马马说不出口的部分是――假如是阳奈，就算事先准备好剧本应该也没问题。

    假如是拥有超绝战斗力的魔星太阳，就算会因剧本的限制而出现不利之处，也不需要担心会因此无法打倒敌人。

    可是对于遥而言，那么做反而会成为前所未有的沉重伽锁，说不定会演变成致命危机。

    「等一下，马先生，我想准备的不是战斗时的剧本――」

    不过，皇月的目标似乎在其他方面。

    「――――我指的是，能提高收视率的另一个关键……日常段落。」

    「「啊！」」

    阳奈与遥异口同声，惊讶地叫道。

    对她们来说，皇月的建议是极大的盲点。

    「玩具的部分，马先生今后应该会针对主要客层的儿童群设计新玩具，以增加销售量。不过假如想尽快拉高收视率，就该针对原本被当成背景的日常生活部分设计剧本，我想这是吸引观众收看的有效方法。」

    小马马以夸张的动作同意皇月的话。这确实是个大盲点。

    日常段落――除了战斗场面之外的剧情。在顾虑当事者隐私的前提下，拍摄其日常生活，并藉著剪接来凑时间。只要不是使用魔星力时的影像，就全都能在后制时加以编辑。

    上学、购物、在家看电视……原本的日常段落就如皇月说的，和背景差不多。就连阳奈和遥在看影片作为参考时，也都会把日常部分全部跳过。

    然而，针对日常段落设计剧情的话，应该能引发观众即时收看节目的动力吧。

    理所当然地，遥指名皇月担任「编剧」这个新出现的必要职位。

    「那我想让皇月儿帮忙想剧情！」

    「对呀……在我们之中，月月的意见最具体，而且又最中肯。」

    阳奈也赞成，可是皇月却无力地摇头：

    「我很不擅长想故事。而且除了针对玩具提供建议，我不打算参与更多。」

    「是吗？但是我想我会喜欢皇月的故事哦。」

    「请、请你别取笑我……我是最清楚自己有多少斤两的人。」

    被人类模样的小马马以圆滚滚的眼睛凝视著，皇月有点夸张地别过脸。

    一转头，皇月立刻看到歪著头、半张著嘴、双眼圆睁的阳奈，使她一阵发寒。

    「哦――小马马喜欢月月啊……」

    喜欢皇月的故事，等于喜欢皇月本人。换句话说就是花心――蛮不讲理的等号关系。

    童稚的少女，生平第一次体悟到女人偏执起来有多可怕。

    「编剧啊……如果皇月儿不行……我还有一个人选，回去后我再问对方愿不愿意帮忙。」

    「真不愧是遥！」

    见遥受到小马马信任，阳奈反射地叫道：

    「等、等一下！我心里也有人选哦！」

    「……和喜多嘎塔那时候一样，这次是想叫毛羽毛现来帮忙吗……」

    在这种时候，不服输地奋起是阳奈的优点，可是……多半都会变成日后麻烦的根源。

    「……哎呀！」

    随著「砰」的可爱音效，小马马忽然变回原形。阳奈紧张地张望四周，确认没有被人看到。

    「没问题的啦，我身体的变化和魔星少女变身一样，其他人是看不见的。」

    小马马一恢复原形，就立刻集中意识眺望远方：

    「好像有怪人出现了！在邻区……离这里很近」

    他似乎是因为发现怪人出现，为了像平常一样进行支援才变回原形的。

    虽然说怪人大约一周出现一次，可是不一定会固定在星期几、几点出现。

    有时也会像这样，离上个怪人出现才没几天，就再次出现新的怪人。

    遥并不惊讶，很快地接受事实，将拳头打在手掌上，精神抖擞地吆喝道：

    「好――！今天我很兴奋！可以帅气地大干一场！！」

    阳奈等人也像在呼应遥的斗志般，用力点头。

第二卷 6th：青森―东京。／B-part

    遥变身为魔星大地，飞跃于东京的大楼之间。

    耸立的大楼群有如水泥森林。宽大道路盘踞在大都会中，朝四面八方延伸。

    整座城市就像统率日本的要塞。

    为什么敌人不来青森呢――也许是想起阳奈那天真单纯的疑问，魔星大地一面跳跃，一面苦笑了起来。

    『看到了吗？就在前面那栋大楼的正前方！』

    小马马以念话告知怪人出现的地点，魔星大地看向小马马所说的场所。

    比周围建筑大上一轮的气派建筑物前的入口广场上，确实有个巨大的怪异生物。

    「等著吧――小乐馆！我现在就发动突击，把我写的小说拿去给你们看！！」

    身形矮胖的怪人，将茶色的大型信封袋夹在腋下，在小乐馆的建筑物前咆哮著。

    魔星大地在空中失去平衡，摔落在广场上。

    「好、好险啊……还以为胸部会因为摔得太用力，弹到衣服外面呢。」

    魔星大地摇摇晃晃地起身，确认胸口的衣服。

    『星衣类是以分子间引力包覆你的身体所形成的，所以不会因为拉扯而走位哦。』

    「那样不是太无聊了吗！这样的话就只能靠掀裙子来给人色色的感觉了耶――」

    小马马等人藉著阳奈的空间移动魔星术，追著魔星大地来到附近，保持距离确认战况。

    「哦哦！魔星少女！？你居然在这么忙的时候出现！」

    魔星大地回头，怪人怪叫一声，上半身夸张地向后仰，反应有如昭和时期的搞笑漫画。

    「那是我要说的话啦白痴！居然在我们快快乐乐旅行时跑出来搅局！！」

    怪人慎重地重新拿好信封袋，照惯例开始自我介绍：

    「我是瑕疵执笔者的战士&#8226;圆滚眼镜蛇……！在带原稿到出版社这件事上，全宇宙无人能出我之右！」

    怪人正如其名，只能用「又圆又滚的眼镜蛇」来形容，主动扼杀了自己身为蛇类的颀长优美。

    为什么外星人总有一种「只要帮自己冠上某某方面第一的名号就会赢」的想法呢？

    「是说，你刚才说自己是突袭来访的？这样不是找人麻烦吗！？」

    就算怪人事先打电话约时间带作品上门，编辑应该也很困扰才对，可是连声招呼都不打就直接上门，一定会更困扰吧。

    「你真笨，现在投稿新人奖的话，结果还没公布，地球就已经被征服了啊！！」

    「……哦～～也就是说，你觉得这颗星球用不著几个月就能征服了，是吧……」

    魔星大地挑衅似地旋转肩膀回应道。

    「今天是星期六……编辑们都放假没来公司上班。连这种事都不知道，还没有预约就跑来编辑部，真是不长脑的冒失鬼啊……！！」

    「星期六……哎呀――！!我错了――！！」

    圆滚眼镜蛇拍著自己额头表示懊悔，又是个昭和式的反应。

    幸好这里是商业区，周末时原本就冷清，没有出现人群四散逃命的情况。

    把「先下手为强」奉为信条的魔星大地正准备动手……却因身后响起的声音而停下脚步。

    「野槌蛇！这不是野槌蛇吗！！」

    这不是念话。

    追著魔星大地过来的阳奈一见到圆滚眼镜蛇，就双眼闪闪发亮地把双手交握在胸前。

    菱形的头部，又短又胖的体型。

    圆滚眼镜蛇的外表与UMA――野槌蛇分毫不差。

    野槌蛇不但是阳奈最憧憬的UMA之一，也是日本知名度最高的UMA之一。

    而且还有不少自治单位提出高额奖金寻找野槌蛇，这也是很有名的轶事。

    「慢著！学……路过的这位姑娘！这里很危险，请你快逃，别过来！！」

    魔星大地的劝说徒劳无功，阳奈笑容满面地朝两人跑来，从单肩包中拿出签名板和麦克笔。

    「那、那个……我从小就是你的粉丝了，请帮我签名……！！」

    地球人眼神发亮地拿出签名板的行为，似乎让圆滚眼镜蛇感到非常满意。

    「嗯，好啊，这签名早晚会成为宇宙第一的签名哦。」

    他以举办过无数场签名会的资深作家的态度在签名板上挥毫。

    「不过是个还在请编辑看作品的小咖作者，只有签名花俏得不输名人呢！！」

    魔星大地之前对战过的水熊虫也是这样，为什么外星人都那么喜欢搞签名呢？因为是自恋狂集团吗？

    不只要求签名，阳奈甚至还和怪人攀谈起来。

    魔星大地耸了耸肩，双眼因焦燥而睁大。

    「……等一下……小马马星球的人也看过学姊的日常生活……知道她原本的模样……也就是说……」

    在一段距离外观看战斗的小马马也同时意识到这件事。

    『不好啦啊啊啊啊啊啊啊啊去年的魔星少女现在正热烈地帮怪人加油打气，这会变成严重的丑闻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    透过念话，制作人因害怕被究责而发出的惨叫声，回荡在魔星大地的脑中。

    「不、不用担心啦马儿……只要我马上打倒这家伙，之后你再把学姊的段落剪接成被洗脑就好了……用剪接把真实埋葬在黑暗中，是电视导播的工作……」

    『虽然有很多想说的话，不过现在也只能那么做了……呵、呵嘿嘿……』

    以「保护正义」之名，魔星大地与小马马动起了捏造事实――把灵魂卖给邪恶的念头。

    魔星大地扬起卑劣的笑容，悄悄绕到圆滚眼镜蛇身后，准备趁他专心与阳奈说话时发动偷袭。

    就在这时，广场上响起一道快活的声音。

    「――――唉唉，星期六没有人啊……我都忘了！」

    一名少女从小乐馆的正门走了出来。

    栗子色的马尾……虽然声音略带气馁，但是上吊的眼尾给人好胜的感觉。

    隔著挂在肩上的托特包可以窥见被随意塞在其中，以长尾夹夹起、厚厚一叠的影印纸。

    被少女引开注意力，魔星大地的偷袭行动以失败告终。

    「噢哇，还有人没去避难…………GGGGGGGGGGGGGGGG，爱美儿？」

    魔星大地一看见她的脸，就立刻以和圆滚眼镜蛇相同的昭和式惊讶法向后仰，猛然跳开。

    「咦？这种叫法……」

    少女对魔星大地的声音起了反应，转过头来。

    魔星大地连忙住口，但是已经来不及了。

    『怎么了？遥，你认识这名少女吗！？』

    「…………她是我的同班同学……」

    『什么！？你同学为什么会在东京啊！？』

    小马马问道，不过遥才是最想知道的人。

    正当魔星大地动摇时，圆滚眼镜蛇已经朝少女走近了。

    「呵呵，你也是来给编辑看作品的吗？既然如此，我可是你的大学长哦！」

    魔星大地才沉默了一下，圆滚眼镜蛇就已经摆出前辈的姿态，高高在上地向少女说话了。

    「哦～～！长得像蛇的大叔，你也是来给编辑看作品的吗？可惜今天是星期六，没有人啊――！」

    就算看到异形怪人，少女也毫无惧色地和他聊了起来。

    看来这名少女也同样没注意到今天是星期六。至于长得像蛇，嗯，他本来就是蛇。

    「给编辑看作品的大学长……虽然搞不太懂，不过听了这头衔，眼泪好像就会不小心掉下来呢。」

    另一头的魔星大地虽然陷入动摇，但还是对圆滚眼镜蛇的头衔感到同情。

    「是啊，真是太遗憾了……难得我写出这种钜作级的小说呢――」

    圆滚眼镜蛇扬了扬茶色信封袋，有点不好意思地笑道。

    一知道圆滚眼镜蛇带来的是小说，魔星大地的同情一下子转变为反感。

    「本来还以为是漫画，你居然没事先约好就带著小说来找编辑！？就算编辑愿意见你，也不会当场把槁子看完好吗！！」

    「你真笨，我会一直站在那编辑的身后，直到编辑看完为止！！」

    圆滚眼镜蛇大剌剌地说出极没有常识的发言，那根本是全世界的人都厌恶至极的施压法。

    与遥同班的少女似乎对怪人产生了亲切感，魔星大地紧张地注意著她的举动。看来她似乎也和阳奈一样，可以用平常心面对这些地球上不存在的生物。

    「机会难得，就让我看看你的作品吧。」

    「啊。」

    不等少女答应，圆滚眼镜蛇就从她的托特包中拿出稿纸，当场看了起来。

    接著，才经过几秒，他就哼了一声嘲笑道：

    「完全不行啊……连文章的基本要求都没做到。」

    「你、你说什么――！？爱美可是有好好照著架构在写哦！！」

    无视少女的抗议，圆滚眼镜蛇开始阐述起自己的理想。似乎是为了与少女的小说做对比，他从茶色信封袋中拿出自己的小说。

    「只知道换行的小说一点也不美……在字里行间制造空隙根本是邪魔歪道！所谓的小说，必须让所有的字全都串在一起，才能显出它的美……！」

    魔星大地瞥了一眼那美丽的小说，马上觉得胃酸逆流。

    这已经不是小说内容如何的问题了。

    圆滚眼镜蛇的小说，不管是由「」框起的对话还是叙述文，全都连在一起，没有换过任何一行。

    文字扎实地把A4影印纸塞得滴水不漏，连蚂蚁都找不到缝隙可钻。

    与其说难以阅读，还不如说根本让人提不起阅读的兴致。

    可是对这怪人来说，这种版面才是极致的美丽。

    「把全宇宙的小说一字不漏地连接在一起，就是我存在的理由！！」

    「哦，这样啊，那你还是快点消失好了……」

    也许是被迫听了毫无道理的动机造成创伤，魔星大地的发言比平常凶狠许多。

    「……对不起，我不想要你的签名了……！」

    大概是因为看到少女呕心沥血写出的作品，被怪人蛮横地批评侮蔑，阳奈终于恢复冷静。

    她以右手从怪人手中抢过稿纸，左手搂著少女的腰，双脚一跃，从怪人身边飘离。

    少女瞪大了眼睛。可能是对魔星术特殊的飘浮感到惊讶吧。

    「――――学姊实在太帅啦……！」

    魔星大地与阳奈交换眼色，手上拿著早已召唤出来的『强化』魔星纸片。

    她把时光霰弹枪朝空中一扔，趁著武器还没落下，把魔星纸片放入宇宙转换器中。遥一接住落下的时光霰弹枪，强化效果立刻盈满其中。

    《Extension, Mighty.》

    强化魔星纸片的光芒，将变形成拐模式的时光霰弹枪包围起来。

    「――――就是因为你在对别人的作品发表感想时，满脑子只有否定的念头……所以才会永远只是个带作品给编辑看的小咖啦！！」

    盛怒之下的遥成功地一击命中弱点，电流劈里啪啦地在圆滚眼镜蛇的全身流窜。

    「呜！啊啊……这、这也是无可奈何的事……就连我们帝王……也都、不肯多看一眼、我的小说……啊――！！」

    茶色信封袋无力地落在地面。

    圆滚眼镜蛇与他深信是钜作的稿子，一起被炸得粉碎。

    「……说不定，野槌蛇只是希望别人愿意看自己的小说而已……」

    阳奈以哀怜的眼神，看著原本是怪人的火焰。

    魔星大地来到阳奈身边，被阳奈搂住的少女很有精神地开口问：

    「你是遥……吗？」

    魔星大地被她的话吓到，本来想别过头，最后还是放弃了。

    「因为会用爱美儿叫爱美的人，只有遥而已嘛！」

    会那样叫她的只有遥，遥自己是最清楚这件事的人。

    「……她是美金爱美――我的同班同学。」

    身穿星衣类的魔星少女&#8226;魔星大地看著阳奈，向她承认这件事。

    「果然是你――!」

    即使才刚目睹过遥与怪人对战，马尾少女依然没有任何动摇，眼中充满好奇的光芒――

    ★

    在离小乐馆有段距离之处，阳奈等人大略地向爱美解释原委。

    遥看著小马马，惭愧地说道：

    「马儿，对不起……都是我说溜嘴……」

    「不，我不怪你。看到认识的人遭到怪人攻击，失去冷静也是没办法的事。」

    阳奈代替遥问出最根本的疑问：

    「我问你……你为什么会在这里呢？」

    这里不是阳奈等人居住的青森，而是东京。在东京遇到来自青森的同学，会因此动摇也是很正常的事。

    爱美看著阳奈，在回答问题前就笑得像朵花一样。

    「哦――你是二年级的星上阳奈学姊吧？爱美记得你哦，你是借了《世界上真正恐怖的UMA》那本书的人嘛！！」

    经她这么一说，阳奈终于发现自己刚才为什么有种似曾相似的感觉了。

    「啊！你是那时候的图书委员！？……是说你居然记得我的名字，记性真好……」

    除了借书证上的名字之外，两人没有任何交集，可是她不但记得阳奈的全名，连借的书名也记得一清二楚。

    「爱美对自己的记忆力可是很有自信的！」

    爱美骄傲地用拳头敲著自己胸部。

    遥交错看著阳奈与爱美，语带恐吓地提出忠告：

    「爱美儿，你要小心一点哦，就算是第一次见面的人，这位星上学姊还是会狠狠地教训『用名字自称的女人』，重击她们的腹部，是个众所皆知非常注重礼貌的人哦。」

    「你以为我是不良少女还是什么东西啊！？」

    皇月轻拍阳奈的手，催促道：

    「那个，各位……我们没多少时间可以聊天了，搭新干线回去的时间快到了。」

    皇月拉开袖口，指著手表说道。那是兔子造型的可爱手表。

    「对耶……爱美儿，你是搭几点的车？」

    「嗯？爱美要先在东京住一晚才回去哦。是说都特地从青森到东京玩了，却当天来回，不是太可惜了吗？明天是星期天耶！」

    皇月带著歉意说道：

    「……都是我不好，因为家里禁止我外宿……」

    「这样啊？是爱美太多嘴了，不好意思！」

    阳奈原本对爱美的轻佻有点警戒，但是见她乾脆地向皇月道歉，也就放下了戒心。她大概只是太单纯所以口直心快而已，本性应该很善良才对。

    遥尴尬地搔头：

    「……总之，虽然说这种话很老套……不过希望你别把我们的事说出去。」

    「说出去的话会怎样呢？」

    「我们会有生命危险。你刚才也看到了嘛，敌人是有智慧的怪人，有可能趁著我们平时不注意时偷袭我们。」

    虽然夸大了不少，可是不说到这种程度，爱美可能就不会当真。遥瞥了阳奈一眼，阳奈接收到她眼神，点了点头。假如爱美向阳奈确认，阳奈会配合遥的说法，让两人口径一致。

    「这样啊？那么爱美会帮你们保密的！」

    爱美二话不说地答应，让阳奈稍微安心了。

    「而且你们还救了爱美，如果爱美害你们有危险，会遭到天谴的！谢谢你啊――遥！」

    「喔、喔喔，我才要谢谢你保密……是说爱美儿真了不起，居然有勇气和怪人吵架。」

    「――谢谢你们救了我……」

    阳奈在心中反刍著爱美的话。

    感谢。过去自己与邪恶组织战斗时，也曾经从遥那儿得到过一次感谢的话语。

    但是刚才……救了爱美的人明明是遥，自己明明什么都没做，却因为自己是遥的同伴，所以爱美得救时，自己也觉得与有荣焉，还一起受到爱美感谢。真正救人的遥，心中一定有更充实的满足感吧。

    保护地球的荣耀、受人感谢的喜悦……今后一定会成为遥的助力。

    「小爱已经订好旅馆了吗？」

    阳奈尽可能以不带压迫的口气问道。

    「还没。爱美想省钱，所以应该会随便找间网咖过夜吧。虽然觉得搭新干线当天来回很浪费，可是爱美没有其他想做的事，也没有特别想逛的地方――」

    爱美连一点紧张感也没有。明明才刚碰上那么可怕的事，真是胆大的女孩。

    「既然这样，要不要改车票，和我们一起回去呢？在那种事之后让爱美儿一个人留在东京，总觉得很不安呢。」

    「可是啊――改时间的话，就没有早鸟优惠了，要付全额耶。」

    她似乎花了不少心思在省钱上。

    虽然这么说，不过她却忘了一般公司周末不必上班，在假日带著稿子来拜访东京的编辑部，实在太粗心了。话说回来，对还在念书的学生而言，不是周末或假日的话，也没办法大老远跑到东京就是了。

    既然如此，小马马提议道：

    「回程的车钱由我来出，如何？因为我有很多事想和你谈谈。」

    「哇，这个布偶居然会说话耶！」

    巴掌大的马型布偶飘浮在半空中，说著人类的语言。尽管场面如此超现实，但原本就能以平常心对待怪人的爱美，当然是兴奋得眼神发亮，想一把抱住小马马。阳奈赶紧把小马马抓走。

    「速度真快……可以深切感受到，学姊不想让小马马体验更多女人身体触感的怨念呢。」

    至于阳奈，在听到小马马的提议后，就大概猜到了他的打算。

    ★

    「――哼，『蓝色的』还是老样子，只会三脚猫的战斗法。」

    车辆来回交错的声音，绵绵不绝地回响在东京上空。

    「话说回来，这力量真了不起，与其说是预知，不如说几乎是强制发生嘛。真的出现了『偶然遇见认识的人』的剧情呢――」

    一名少女站在数十公尺高的小乐馆大楼屋顶上，全程观看整场战斗。

    虽然她站在没有铁丝网防护的大楼边缘，但是脸上毫无惧色。

    尽管地面上的几名少女只有豆子般大，可是她超乎人类的感知能力，使她能把少女们的一举一动看得清楚分明。

    一切都显示出这少女不是普通人。

    穿著近乎歌德罗莉风格的服饰，无所畏惧地将双手交叉在胸前的少女――她是邪恶的魔星少女&#8226;灾祸撒旦。

    「本来想说派写作集团给我，该不会是在整人吧……不过看样子，这次的组织（家伙）应该颇有用处呢。」

    尽管现场没人在听，但资深演员依然不停地自言自语。

    最令人费解的是，充满自信、从来没给过他人正面评价的她，居然会稍微称赞了合作伙伴。实力强大到足以被她承认的组织……瑕疵执笔者。

    他们的目的，对地球而言一定是非常可怕的威胁。

    「好了……接下来要开始进入高潮了哦。地球产的新魔星少女马上就要登场了……」

    灾祸撒旦朝天伸手，肉眼不可见的波动倾注在阳奈等人身上。

    就连最强的魔星少女阳奈，都察觉不到这经过完美伪装的魔星术。

    「――――剧本，就由我们来准备吧。」

第二卷 7th：轻小说少女的野心。／A-part

    众人抵达青森时，已经是晚上七点了……也就是说，他们在东京总共待了三个小时。来回车程的时间比待在东京的时间多了一倍，是趟相当奢侈的远征。

    有门禁的皇月已经先回家了，不过阳奈等人还有必须在今天之内处理完的事。

    就是把下午发生的事，向遥的同班同学美金爱美说明清楚。

    「打扰了――！」

    爱美充满活力地说著，走进阳奈的公寓。进门时，她把脱下的鞋子整齐地摆放在玄关，可见她不像阳奈那么散漫。

    众人来到客厅，阳奈让爱美坐在客人专用的坐垫上，自己也在旁边的坐垫上坐下。

    「再重新介绍一次吧，她是我的同班同学，美金爱美。」

    遥坐在沙发坐上，交叉双腿，简洁地介绍爱美。

    阳奈「呼」地吐了口气。

    「那么，要从哪里开始说起好呢……」

    由于情况出乎意料，虽然把人叫来家里了，却不知道该如何说明。

    相反地，爱美主动提出疑问。

    「爱美在东京看到的那个，不是在拍摄节目吧？遥穿成那样，应该也不是为了做羞耻COSPLAY吧？」

    「就某方面来说，两种都说中了呢……」

    「等一下！至少要否定羞耻耻COSPLAY的部分啊！真要说的话，学姊你不是穿著更轻飘飘的衣服战斗吗！！」

    「哇――遥！！」

    站在桌上的小马马想阻止遥说下去，可是已经来不及了。

    因为遥的疏忽，连阳奈会变身的事也被爱美知道了。

    「……没关系啦，小马马，反正迟早要说到那部分的，不是吗？」

    应该说，既然那件事也说了，乾脆开诚布公好了……阳奈把关于魔星少女的事全盘托出。

    阳奈把魔星少女系统以及幕后的真相全说出来，小马马也在一旁补充说明。

    虽然无法判断爱美的想法，不过她愈听身体就愈前倾，甚至颇为兴奋地催促阳奈说下去。

    「哦哦！遥，你这差事超好玩的耶！」

    爱美的好奇心受到刺激了，但这也是应有的反应。

    毕竟她专程把作品带到编辑部，表示想成为作家。既然如此，整件事对她来说根本是绝佳的「题材」。

    「话说回来，原来外星人正在攻打地球啊～～但是人类好像不怎么惊慌呢――」

    爱美盘坐在坐垫上，以悠哉的口气说出感想。

    「……就是这点！」

    阳奈敏锐地对爱美的感想产生反应。

    「我可以问一个问题吗？」

    唯一目击过魔星太阳战斗场面的遥，如今也成为魔星少女了，所以无法问出客观的感想。

    因此无论如何，阳奈都想向现在的爱美确认清楚。

    「小爱，你对下午的事……有什么感想？」

    她故意问得很抽象。当然，这么问是有深意的。

    唔～～爱美沉吟了起来。

    「遥的胸部真是超大的――这样！」

    可是爱美的回答非常奇特，奇特到完全超出阳奈的预想。

    ――胸部！？

    冷汗流过阳奈的背脊。

    为什么第一个感想是胸部呢？

    爱美，普通的人类少女，在极近距离目睹了外星人，而且还与外星人对话过。

    至少要觉得……怪人很可怕，或者至少要觉得魔星大地的战斗很精彩……之类的，把注意力放在这类超乎寻常的部分，才是一般人该有的反应吧？

    阳奈知道在世人眼中，自己的兴趣和喜好是很怪异的；不过就算如此，她也敢断言，一般人遇见那种事时，那样的反应才正常。

    为什么……为什么？为什么感想是胸部很大――

    阳奈抱著头，被困在名为胸部的思考迷宫之内。

    为了寻找出口，她只好试著将意识放在遥的胸部上。

    「……遥，让我看看你的胸部。」

    「GGGGGGGGGGGGGG！？好的好的好的当然好！吼这样太麻烦了，乾脆连下面的衣服也全部脱掉让学姊看个彻底吧！！」

    遥一边脱衣服一边朝阳奈冲去，阳奈华丽地闪开攻击，失去平衡的遥故意藉著摔倒，在阳奈面前露出胸罩。

    「小爱，你看看，遥的胸部根本没什么稀奇的吧？为什么你对她的胸部最有印象呢？」

    对阳奈而言是令人烦躁的存在，可是看在其他人眼中，遥的胸部似乎很珍贵。

    「不是啦，因为就算班上的男生说『让我看看胸部』，他们也不可能看得到哦……？」

    「那当然！我身体的每个部分已经全被学姊预约了！！」

    阳奈很乾脆地取消预约。

    她努力以冷静的口气继续追问，以免让爱美发现自己的焦虑。

    阳奈想知道的是「一点也不可怕」、「感觉很微妙」之类的，对怪人或魔星少女未经修饰的意见。因为她一直很在意，为什么人们对外星怪人的攻击一直那么漠不关心。

    为什么这个世界上的人，对怪人和魔星少女一直不当一回事呢？光以小马马说的「反正就算拍到了也会被我剪掉」，是无法解释的。

    在这个网路发达的世界里，想传递小道消息是非常简单的。

    就算没有照片或影片，谜般的魔法少女或外星人的消息，应该也会被广为流传才对。

    若是去年的话，因为自己没什么魅力，敌人的造型又一成不变很无聊，阳奈还勉强能以这些理由解释人们的漠不关心。

    可是今年，就像爱美说的，是胸前伟大的美少女穿著性感的服装，与造型丰富多变的外星怪人战斗，没有造成话题反而很奇怪。

    「不是啦，因为外星人一点也不可怕啊――只觉得像看到有人穿著布偶装而已嘛。」

    「……不可怕……」

    的确，目前攻击地球的外星人，全都有难以憎恨的可爱处，会不小心对他们投入感情……

    对于地球上的罪犯与坏人，虽然同为人类，但一般人还是很难理解他们为什么要做坏事。

    相反地，外星怪人们全都照著最原始的欲望行动，非常浅显易懂。

    不想遵守截稿日，所以要破坏印刷机械；因为喜欢自己的小说格式，所以要求其他作者的格式也必须和自己一样。他们攻击地球的理由，全是微不足道又无聊的任性想法。

    想杀人。想吃人。那些外星怪人身上，完全没有这种会刺激人类危机意识的动机。

    在他们身上看不到成长到某个年纪之后，每个人都会产生的「外星人刻板印象」。

    ――有如儿童节目中特地为孩子量身打造，可以放心地让孩子观看的「敌人角色」。

    个性鲜明的敌人角色。难道说，灾祸撒旦是连这点都计算过了，所以才会找上瑕疵执笔者攻打地球的吗……？

    （……难道说，世人的反应也是因为――――）

    阳奈深深叹了口气，收起原本险恶的表情。她似乎把事情想得太糟糕了点。

    「爱美，接下来可以让我们问问关于你的事吗？」

    见阳奈的发问告一个段落，小马马以友善的口气对爱美说道。

    「哈哈，这个布偶好可爱哦――！」

    爱美漾开大大的笑容，抱起桌上的小马马。

    「――――不行！」

    阳奈快如闪电似地，以篮球强队的王牌选手般迅捷的动作抄截小马马，把小马马紧抱在胸口，一副不让人碰的模样。

    被阳奈的气势震慑，爱美向遥问道：

    「喂，遥，星上学姊她……」

    「没错，『身为女高中生的我，爱上的学姊其实是个兽人迷』。不过就连学姊这些令人瞠目结舌的部分我也全部都爱著，所以你不必在意喔。」

    遥以轻小说书名的风格，简洁地说明他们之间的三角关系。

    听到她们的对话，小马马想起爱美带去出版社的稿子也是小说。

    「爱美，你是去出版社请编辑看你的小说，对吧？」

    「嗯，不过出版社没人，所以失败了。谢谢你帮爱美出回程的车钱哦！」

    「我记得出版社不太接受带小说去请编辑看的要求，不是吗？」

    阳奈问道。

    她一升上二年级，学校就马上发了用来调查未来出路的职业一览手册，让学生知道该如何从现在开始为将来想从事的职业做准备。

    手册中当然也有提到与创作有关的职业。成为小说家――尤其是轻小说作家的方法，主要是以参加出版社举办的新人奖为主，但是最近也有先把作品投稿到小说创作网站，凝聚一定人气后受到出版社邀稿的情况。不过相反地，在注意事项中有提到，轻小说不像漫画，出版社通常不接受作者直接带著作品去编辑部，请编辑看的要求。

    与漫画相比，看完一部小说需要花相当长的时间，出版社会立下这种规矩也是当然的。

    可是爱美却带著自己写的小说去出版社。

    这是最奇妙的地方。

    「唔――……其实啊，这篇小说――」

    爱美从自己的托特包中拿出厚厚一叠影印纸。

    「爱美已经投过新人奖，而在初审时就被刷掉了。但是爱美觉得这篇是目前为止写过最棒的小说，实在不想让它就这样埋没了……」

    虽然明白你的心情，可是像这样死缠烂打是不行的哦。照理来说，应该要如此劝导爱美才对，但同样身为学生，阳奈与遥该做的并非晓以大义。

    「到目前为止，你总共投稿过几次呢？」

    小马马问道，爱美有点不好意思地摸著稿纸：

    「这篇刚好是第二十篇。投了二十次，全都没有得奖。」

    「――二十次！？」

    说完，阳奈等人才意识到该惊讶的不是投稿次数，而是作品总数。

    「没有重复投稿，总共写了二十篇小说吗！？」

    「因为直到出版社公布结果为止，不能把同一篇小说投稿到其他出版社嘛。爱美想尽快成为轻小说作家，所以在一年之内，一口气在每间出版社各投了两篇左右的小说。」

    虽然她说得很稀松平常……但是仔细想想，这实在太猛了。

    一年之内写二十篇小说，就算阳奈和遥没有写作经验，也能轻易想像那是多么辛苦的事。

    光是写出规定张数或字数的读书心得报告就已经够累人了，若是小说，还必须从零开始创造人物与剧情，而且必须书写超过一百张稿纸。

    居然能一边维持课业，一边写出那么多小说，真的要有超人般的意志力才能做到。

    「……轻小说的新人奖，没有年纪方面的限制呢。就算是学生，也可以投稿……」

    小马马以方柱状的前脚灵活地操纵笔电，搜寻相关资讯后说道。

    「爱美对这篇作品非常有信心，却在初审时就被刷掉了。其他作品的最高纪录是留到第三次审查。」

    爱美腼腆地告白。

    「第三次审查？应该只剩几篇候补作了吧！？那不是很厉害吗！」

    小马马直率地赞美道，但爱美只是复杂地苦笑：

    「虽然我很认真写每篇小说，不过……还是有那种『就是这篇最好！』的作品对吧？结果却被评审批评得最难听，当然会觉得很莫名其妙，不是吗？等爱美回过神时……已经买好车票，坐在前往东京的新干线上了。」

    笑容不曾中断过的爱美脸上，第一次出现难过的神情。

    小马马当然不用说，而阳奈和遥也都算是与创作有关的人，因此他们都对这名少女投注了这么多热情的作品很感兴趣。

    「可以让我们看看这篇小说吗？」

    「哦，好啊……」

    爱美把小说放在桌上，小马马、阳奈以及遥全都凑了过去。

    小说的第一页是作品概要，有标题、投稿者资料与剧情大纲。

    剧情大纲，也就是美金爱美创作这作品时的心血精华。

    三人的视线全落在剧情大纲的部分――

    ●小乐馆轻小说大赏　投稿作品概要●

    （1）标题：崩坏宇宙的究极灵长（大猩猩沃瓦）

    张数：150张　住址：青森县市□□町二番地

    姓名：美金爱美　笔名：巨乳爱

    年龄：15岁　简历：从出生起一直是美少女

    电话：080―wwww―wwww

    （在这里也留下了RAIN的帐号，请编辑要来加我好友哦！　RAIN ID：wwwww）

    （2）剧情大纲（800字以内）

    随处可见的世界第一美少女&#8226;美金爱美在长曲棍球全国大赛中得到第一名后，在回家的路上遇见了昏倒在路边的大猩猩。她以偶然带在身边的秘药&#8226;塔布克里亚斯救回大猩猩一命，可是这时出现了想暗杀大猩猩，名为钻石蓝宝石的可怕刺客。

    原本是美国特种部队队长的爱美以她高明的武艺打败了钻石蓝宝石，大猩猩告诉爱美一件可怕的真相：由于地球上的人类对大猩猩的敬意愈来愈低，使得构成整个宇宙的灵长重子&#8226;大猩猩夸克开始质子衰变，整个宇宙面临终结的危机。

    为了拯救宇宙，爱美驾驶著只有美少女能驱动的巨大机器人&#8226;雅典娜离开地球。

    但是爱美身上的宇宙最强美少女原子与大猩猩重子发生了交互作用，最后导致宇宙崩溃。

    接下来是高潮迭起的第二部。

    崩溃的宇宙再次成形，美金爱美决定忘了战斗的事，以偶像的身分活下去。她在武道馆第二天的演唱会的最后演唱安可曲时，在观众席上看见了自己曾经拯救过的大猩猩。重新形成的宇宙中应该是没有大猩猩的，为什么大猩猩会出现在这里？不，自己存在的这个世界真的是重新形成的世界吗？自己真的存在于世界上吗？

    爱美把麦克风放在舞台上，周围景色随即一变，成为飞弹与雷射光束交错的最终战争战场。

    大猩猩把爱美过去爱用的贝瑞塔AR70交给爱美，但是爱美笑著说，自己已经有比步枪更好的武器了。爱美搭上了雅典娜Mk.Ⅱ，整个世界的命运再次交付在她手里。

    （第二部&#8226;完这次投稿的作品只写到第二部为止！）

    【本作已经构思到第八部了，如果决定把大奖颁给爱美，要尽快和爱美联络哦！！】

    「这在初审之前就该被刷掉了好吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    小马马发自灵魂的怒吼，震撼了青森的夜晚。

    「为什么！？这种旷世钜作没得奖，一定有什么黑暗的内幕吧！？」

    与预期中不同的读者反应使爱美提出反驳。

    比起因为黑暗的内幕而落选，还不如说因为作品本身太黑暗了，所以才不可能得奖吧。

    「呜――――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    遥的身体剧烈颤抖著，最后依然无法忍受，彷佛吃了主角全力一击的坏人般，夸张地仰天飞到半空中。

    她如失速的飞机般回旋栽到地上，身体一抽一抽地痉挛不已。

    「呜，我、我居然因为这种惊世骇俗的小说被侮辱而气到火冒三丈，在下午的战斗中发挥异常实力……！？圆滚眼镜蛇那家伙说的其实一点也没错啊……」

    作为投稿作品封面的作品概要――光是那薄薄的一张纸，破坏力就已经如此强大。

    假如把内容全映在视网膜上，说不定会因此不成人型吧。

    「哇啊，好像很精彩呢……！」

    可是阳奈的反应却与小马马及遥不同，她嫣然一笑，如此说道。

    「咦？GG！？」

    遥惊讶无比地从濒死状态跳了起来。

    「哦哦！阳阳，你很有眼光呢！！」

    遥一面瞪著失去与学姊间应有距离的同班同学作为牵制，一面逼近阳奈：

    「学姊，你仔――细看清楚哦……胡搅会召唤出浑沌，最后形成毁灭。对人类来说，想理解这小说可能还要好几百年吧！！」

    「咦？可是这剧情大纲很吸引人啊？而且不管是胡揽或浑沌，不都是娱乐作品中的调味料吗！」

    对阳奈而言，这是相当「引人入胜」的剧情大纲。

    「我可怜见的学姊是为了寻找UMA，最后找出了Z级电影生物的强者，感受性与一般人略有不同……」

    呜呜呜呜，遥孱弱地哭倒在地上。

    代替兴趣奇特的学姊，性指向奇特的遥毅然批评道：

    「而且话说回来，这标题又是怎么回事！？剧情大纲里根本没有提到『究极灵长（大猩猩沃瓦）』不是吗！？」

    爱美信心满满地说道：

    「因为仔细想想，大猩猩沃瓦听起来实在很逊，所以爱美把机器人的名字改成雅典娜了！」

    粗野的灵长类摇身一变成为美丽的战争女神。

    这就是轻小说界流行的所谓穿越转生型的剧情吗？

    虽然没有硬性规定标题中的词汇一定要出现在剧情大纲里，但既然是主角驾驶的机器人名字，就非得在剧情大纲中强调不可了，不是吗？

    「如果是这样，为什么不把标题改成《崩坏宇宙的究极女武神（雅典娜）》呢？」

    就连阳奈也不禁吐槽了。

    「因为很神奇啊――把究极灵长（大猩猩沃瓦）放在标题，念起来感觉很响亮哦！大猩猩沃瓦、大猩猩沃瓦。」

    爱美双手抱胸，嗯嗯地点头。

    大猩猩沃瓦、大猩猩沃瓦。阳奈重覆地念著这个词，「哦哦！」最后恍然大悟地一拍双手。

    大猩猩这个词有股魔力，能为人们带来精神与活力――她似乎如此确信。

    也许是对阳奈与自己想法间的距离感到不安，遥战战兢兢地朝阳奈伸手。

    当然，无法触及到她。

    「不过小爱，AR70是义大利军的制式步枪，但主角本来是美军特种部队的队长吧？编辑都是专业人士，对这种细节会很在意哦。」

    这是看Z级电影得来的知识。但是面对阳奈的追加吐槽，爱美一点也不惭愧地回应道：

    「是吗？对不起啊，爱美只是把随便搜寻到的，听起来好像很帅的枪名写上去而已，所以不知道这些事呢――」

    遥死命戳著封面上的剧情大纲，彷佛想把厚达一五页的影印纸戳破般控诉道：

    「不，这种矛盾根本无所谓吧，其他部分的问题才大哦！？十五岁就已经是前特种部队队长，这是哪个时空的世界才能达到的成就啊！？为什么剧情最后，大猩猩明明都把枪交给主角了，她却完全无视那把枪，反而跑去驾驶机器人呢！？这里应该是最热血的桥段才对吧！！」

    「因为爱美想在最后让大猩猩出场嘛。如果动画化，爱美要让喜欢的男声优配音，所以当然要让他多多出场啊。」

    原本沉默的小马马，也许是因为遥和阳奈都没提到自己最想吐槽的部分，终于也挺出自己布偶般的身体大叫起来：

    「我说你们该不会是故意无视的吧！？剧情大纲的第一行根本是最值得吐槽的点吧！？主角的名字居然前所未有地用了作者本名耶！！」

    「才不是无视咧，是因为吐槽那部分的话，就连剧情大纲上面的投稿者简介都必须全部吐槽了啊！！」

    被浑沌吞噬的普通人，正努力保持最后的自我。

    「……不过，既然在动画化之后想让喜欢的男声优配音，却还是坚持到底地让大猩猩当搭档，这不是很了不起吗？一般来说，应该会把大猩猩换成理想中的美型帅哥吧。」

    阳奈依然为爱美辩护。正反意见二对二，无法得出结论。

    「哦！你还真懂耶！爱美也觉得搭档是帅哥比较好，所以在写到一半时给了大猩猩变身的能力，让他可以变成帅哥！这样就更能吸引观众了！只有大猩猩这个名字没变而已！！」

    不过是篇投稿用的小说，设定就如惊涛骇浪中的小船，兜来转去无所适从。

    「不要把非人类角色在剧情演到一半时变身成人类的情况说成是为了吸引观众啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    白天时才展现过有时间限制的变身能力的小马马，彷佛怕被含沙射影般怒吼道。

    「爱美儿，虽然今天发生这么多事，我想你应该很累了，不过……对不起，有句话我现在非说不可！」

    遥眼中噙著泪水，捉住爱美双肩。

    接著，她以认真的表情不顾一切地说出感想：

    「――你根本是脑子有洞吧！」

    「被读者认为脑子有洞，对作家来说可是赞美哦！！」

    「不不不，这绝对不是所有作家的共识！」

    小马马吐槽道，遥也片刻不停地接力吐槽：

    「有必要为了写出脑洞的轻小说，连作者都跟著变成脑洞吗……！？」

    为了写出有魔性之美的乐曲，连作曲家自己也走火入魔，就是这种讽刺的情况吧。

    「可是遥你看，故事里的大猩猩在捶胸时是用手掌拍打哦！小爱有用功研究过大猩猩的习性呢！」

    不知何时，阳奈已经读起小说内文了，而且还奋不顾身主动跳入名为浑沌的无底沼泽中。

    「那才不是什么可以加分的地方呢，假如评审在意见栏中只写了那种话，这个未来作家最好还是就此封笔吧！！」

    阳奈努力找出小说中的优点，但结果只能苦涩地说出这种感想。这种优点真的能活用在今后的创作活动中吗？

    「……为什么你要这么急著成为小说家呢？虽然不是十年磨一剑所完成的就是好作品，但是与其投一大堆作品乱枪打鸟，不如多花一点时间，加强每篇作品的完成度，编辑的评价应该也会更高吧？」

    小马马的建议极为中肯。

    爱美脸上出现阴霾，以平板的语调说道：

    「因为爱美没有时间了……最多只剩两年……这是爱美追梦的最大时限……」

    难道是家长不同意……除非在就学期间得到一定成果，否则就必须放弃梦想，做自己不想做的工作？

    还是……虽然很不愿意这么想，但爱美该不会得了什么来日无多的不治之症吧――――！？

    阳奈等人屏气凝神，紧张地等著爱美继续说下去。

    「――――因为爱美想要得到『女高中生轻小说作家』的头衔！！」

    爱美挺著她尺寸含蓄的胸部大声宣布。

    阳奈、遥、小马马全都僵住了，身上只剩黑白两色，成为黑白插图。

    「如果去年就得奖的话，爱美就是女国中生轻小说作家了说！轻小说界居然集体忽略了爱美这株摇钱树！美少女根本该无条件得奖才对嘛！！」

    「呃呃……」

    就连被小说感动的阳奈，也不禁因这种荒谬的理由而迷惘了。

    「只要加以宣传『女高中生美少女轻小说作家』这几个字，世人会觉得『噢噢！』对吧！？但如果是女大学生美人轻小说作家，惊奇度就少了九成，反应也会变成『哦――』这样！所以要当小说家的话，一定要在还是高中生时当上才行！！」

    听了她的话，遥以手背擦拭著脸颊上的冷汗。

    「学姊……看样子这女孩比我想像中的强悍许多。能够理解女高中生这头衔有多尊贵的女人，是最强的啊。」

    「什么叫看样子，你们不是朋友吗！？」

    「不，只是普通的同班同学而已，今天是我们第一次深入交谈。」

    「你的社交能力会不会高得太过分啊！？居然把那么不熟的人直接带到学姊家！？而且还用爱美儿这种亲密的叫法叫她！？」

    就算再不济也仍然是制作人的小马马试图建议：

    「既然如此，你大可选择当偶像，而不是小说家，不是吗？」

    掌握良机是经商的基本。

    这世上有偶像歌手，也有偶像声优，但没有偶像作家。爱美针对这一点进攻，确实有可能成为这块空白地带的开拓者。

    不过，就算有这种计算――

    即使是这种剧情脑洞，带著强烈的自我宣传成分，光是看两眼就好像会导致贫血的小说……在一年里写出二十部作品，光靠「想成名」的动机是做不到的。

    必须非常喜欢小说，对小说充满热情，否则无法做到。

    「为什么你非要成为小说家不可呢？」

    「……因为，爱美很喜欢轻小说。」

    被小马马一问，爱美略带惆怅地微笑起来。

    「小时候，爱美曾经有一个非常非常喜欢的作者。」

    「啊，突然开始讲起自己的故事了。」

    我已经听够只会写短篇小说的怪人讲自己的故事了。爱美无视遥的长吁短叹，仰头看向天花板。

    「那个作者写的恋爱小说非常好看。内容很好懂，一点也不复杂，可是却很温柔，让人回味无穷。而且那还是一系列的长篇小说哦，很厉害吧？」

    著迷于恋爱小说，最后却写起大猩猩，中间的路径很谜，但也没道理因为喜欢的是恋爱小说，所以自己就非写恋爱小说不可。爱美的梦想是和那个人一样成为小说家。

    「那作者的笔名也很美，让爱美好几次忍不住念出声音。只要想像那位作者姊姊写小说时的模样，爱美的心情就会激动不已。」

    阳奈点头表示理解。

    「原来如此，小爱是因为崇拜那位作者，才会想成为小说家啊……我可以明白你的心情，因为我也总是无时无刻想像UMA长什么模样呢。」

    就这方面而言，阳奈的梦想已经达成了。

    热衷于想像UMA外表的少女，在不知不觉间，已经成为能亲自找出UMA的人了。

    「然后呢，在一年前……那套小说要翻拍成电影，而且作者还会上YOUTUIE直播宣传。听说这件事，爱美超高兴的……还跪坐在萤幕前等直播开始。」

    爱美因美好回忆而闪闪发亮的表情，彷佛突然停电般暗了下来。

    「――但是……出现在萤幕前的作者……是个大胡子的欧吉桑」

    原本因为「女作家」而与爱美共鸣的遥，五官一下子扭曲变形了。

    「不只小说的文笔……就连后记也是，因为发现好吃的甜点店而开心不已，喜欢到连写作时都非穿不可的连身裙沾到墨汁时感到很沮丧等等，都让我以为作者一定是女的……」

    「现在的年轻作家不可能用钢笔写作，所以提到墨汁时，就应该觉得有夸饰成分了。」

    阳奈苦笑道，遥认真地吐槽：

    「学姊，前面的部分！墨汁前面的部分更奇怪吧，假如作者是男人的话！」

    爱美握紧拳头，发自内心叫道：

    「――所以爱美发誓要对轻小说界复仇！要成为不让读者失望，真真正正的女性作家……而且还是女高中生美少女轻小说作家！！」

    「我可以明白你的心情，不过爱美儿你只要这样想就可以了！不只轻小说，所有作家全都是美少女！在公众前露脸的全是男替身！！」

    也许曾经有过类似的经验吧，遥已经看开了。

    「如果爱美儿在成为小说家后露脸，读者说不定会觉得作者和作品给人的印象不同哦？」

    「咦？可是爱美长得超级可爱耶！？」

    爱美指著自己脸颊，发出装可爱的音效。

    遥泛起鸡皮疙瘩，抱头叫道：

    「学姊你快点给她腹部一记重击啊！再继续下去我好像会在学姊面前动粗耶！！」

    「不要把别人说得像全自动重击机一样！！」

    就算被同班同学这么说，爱美也丝毫不动摇。

    「爱美的第一个失败，是没有把自己的照片附在稿子里一起寄出去！」

    刚才她说的「回过神时已经在前往东京的路上了」，如今听起来别有深意。她应该是打算让编辑见到自己的脸，告诉他们「我长得这么好看，所以你们应该让我得奖」吧？

    不小心在周六前往东京，是第二个失败。

    「而且编辑先生们负责的都是欧吉桑作家，心灵一定会很疲累对吧！？有爱美这种超绝美少女投稿，他们一定会很欣慰地让爱美合格的」

    爱美十指交握，想像起编辑叔叔们抢著当自己责任编辑的场面。

    「整个编辑部的人都抢著要当爱美的责任编辑，最后演变成以血洗血的争夺战！听到这传闻的其他书系编辑也纷纷加入战局，成为最后只有一个人活下来的生存战争！！」

    不是倾国的美女，而是倾轻小说界的美少女。

    对小说家以及想成为小说家的人来说，妄想就和呼吸一样自然。

    可是他们是在明白妄想终究只是妄想，不等于现实的前提之下以此自娱的。

    大言不惭地幻想著编辑们为了争夺自己发生内斗，互相残杀，并且将其视为理所当然，没有丝毫疑问。就某方面来说，这女孩可能真的是大人物。

    「唔――不愧是想成为小说家的人，想像力如此丰富……」

    「所谓的新人奖，八成就是用来刷掉这种妄想失控妹的仪式吧。」

    小马马和遥各怀心思，疲惫地说道。

    爱美鼓著腮帮子发出蕖～的声音。得不到认同，让她很不甘心。

    「遥，你对小爱的态度未免太苛刻了吧？你对自己不是也很有自信吗？」

    「就算是我，也不会认为只要晃一晃胸部，就能在轻小说比赛中得奖啊……」

    阳奈完全迷上爱美的小说了。

    虽然人格有点难以称许，不过阳奈和遥的个性也没好到能批评她。

    阳奈阖上小说，换了一下坐姿，看著爱美。

    「也该回到正题了。那个啊，小爱，其实我们……小马马的『节目』，需要有人写剧本……可以的话，我希望你能帮我们这个忙。」

    小马马噗的一声被口水呛到。

    「你居然问了！不，在看过她的小说，知道她的本性之前，我确实也有这个打算，但是在知道她有多不妙之后决定还是算了的想法，难道没有传达给你吗！？」

    实在万分遗憾，完全没有传达给阳奈。

    「不要不要不要！让爱美来写剧本的话她会让魔星大地开大猩猩沃瓦啦――――――！！」

    遥躺在地上打滚闹别扭，对从魔法少女转职成巨大机器人驾驶员的未来感到绝望，胸前的两颗球当然也照惯例弹跳不已。

    「小爱，你愿意吗？」

    爱美双眼发亮，二话不说地答应。

    「好像很好玩呢――！！我想做――！！」

    小马马有如没上润滑油的机关人偶般全身格格颤抖，最后努力挤出一句话：

    「…………………………那就，先试用一阵子看看吧……」

    对于在魔星少女徵选会上只顾卖弄性感的遥，一旦有事时，小马马也能毫不犹豫地要求她成为魔星少女。但即使是如此果断的小马马，对于找爱美当编剧的事，还是显得极为勉强。

    他果然无法完全认同爱美。

    最大的问题是：先不管遥的邪念，就魔星少女的资质而言，遥完全是合格的；可是小马马完全无法理解爱美的小说好在哪里。

    身为制作人，光靠阳奈的直觉决定这件事，令他觉得相当不安。

    「今、今后就要请你多指教了，爱美……」

    小马马摇摇晃晃地飘起，与爱美握手。

    「好――爱美会加油的！！」

    遥则是担心起爱美的将来。

    「这样真的好吗？你投稿的速度说不定会因此变慢哦，爱美儿……」

    「啊，这件事不用担心。」

    爱美爽快地谢绝了同班同学的关心，轻快地从阳奈身边跳开。

    「――――只要你们以魔星少女的力量让爱美立刻变成轻小说家，就没有这个问题了！！」

    这是让在场者全都意想不到，完全出自个人欲望的要求。

    小马马流著冷汗问道：

    「……你是说，你想成为魔星少女吗？」

    「不是哦，因为爱美不会战斗嘛。爱美的意思是，只要遥或阳阳用魔法让爱美变成职业作家，爱美就会帮你们写出超――精彩的剧本哦！！」

    「唔唔，交换条件啊……」

    提出条件，这件事本身不是问题。

    阳奈和遥也都是基于各自的目的才成为魔星少女的，就连原本觉得很麻烦的外部顾问皇月，也是因为发现这活动可以帮助自己实现梦想才开始认真的。

    在工作时，有目标的人当然会更努力做事。

    然而，让爱美成为轻小说作家……对阳奈而言，比带著爱美前往火星困难好几百倍。

    「魔星术里没有能让人成为特定职业的魔法哦？」

    小马马迅速补充说明。

    只会空间移动等少数魔星术的阳奈不用说，就连通晓各种魔星术的小马马也不知道那种魔星术的话，就无计可施了。

    「爱美当然不认为你们会有那么方便的魔法哦。总而言之，你们只要帮忙让爱美投稿的小说确实赢得大奖就好了！」

    差点被她不动声色地加码了。不只是得奖，而且还要得大奖。理所当然地把难度提高。

    「就算要我们帮你忙，爱美儿，你有什么具体的方法吗？」

    就连遥都想不出具体的做法。

    爱美自信满满地将手K在腰上：

    「让编辑部所有人，以及新人奖的评审全都爱上爱美！！」

    她天真无邪地说出邪气十足的愿望。

    还是不改刚才说要去东京的出版社露脸，让编辑们为她展开争夺战的那种思维。

    「你傻啦！？如果真的有爱情魔法，就算会折寿我也早就学起来用在学姊身上了好吗！！」

    遥以极有说服力的例子反驳。

    阳奈嫣然一笑，以食指朝遥用力一戳。

    「不过，如果是让你单纯折寿的魔法，我已经学会了哦。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！爱美儿，你看、看到了吗？这就是魔星术……的惊人破坏力啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    所谓的力量是什么！？遥被重力魔法黏在天花板上，出哲学般的问题。

    「什么嘛――！只能做到那么一点点事而已吗！？魔星术真不好用！！」

    「你的行动原理也没好到哪里去吧……」

    小马马感到一阵晕眩。

    魔星力是诞生于心的神秘力量，魔星术则是操纵魔星力的魔法。因此，操纵人心可说是魔星术最大的禁忌。

    遥与小马马陷入死心的氛围，只有阳奈，朝爱美伸出手：

    「小爱，虽然我没办法马上帮你成为轻小说作家，但是我很乐意为你加油，因为我很喜欢你的小说。」

    「…………咦……」

    爱美圆睁著眼，注视著阳奈。

    「所以，小爱可以像小马马说的那样，在试用期间多多少少帮我们一点忙吗？只要你想到时再做就好了。」

    爱美毛躁地扭动身体，战战兢兢地问道：

    「阳阳……你真的觉得爱美的小说好看吗？不是恭维哦？」

    「嗯，我很想马上看到你已经构思好的第八部为止的剧情呢。」

    爱美望著阳奈发愣了半晌，最后漾起她最有魅力的天真无邪笑容。

    「――嘿，嘿嘿嘿！是这样吗――！耶――！！」

    见到她的笑容，阳奈也自然地笑开了。

    「爱美也很喜欢阳阳哦！！」

    她轻快地跳起，扑到阳奈身上。

    「哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    遥退化为野生的灵长类，吼叫起来。

    「嗯――阳阳好香哦――」

    爱美像猫一样，凑到阳奈身上闻了起来。

    她似乎是会对喜欢的人撒娇的类型。阳奈有些羞涩地扭著身子说：

    「讨厌啦……我刚才一直坐在新干线上，别这样闻我啦。」

    目睹小三在自己眼前偷人，遥流著带血的泪水叫道：

    「学姊！你每次都马上把我推开，为什么对爱美就不是那样！！」

    「咦――？因为小爱就像妹妹一样可爱啊――」

    阳奈皮笑肉不笑地说道。

    「呜……！！」

    遥的脸色发青。没想到抱住化为人型的小马马的事，会被这样还以颜色。

    字典中「因果报应」、「自作自受」等成语的释义栏里，只要写上「相当于地平遥」，就可以省下好几行字了。

    至于爱美，正喜孜孜地更加用力抱紧阳奈，无意识地对遥煽风点火。

    「阳阳是早晚有二十兆粉丝的爱美的第一号粉丝！！」

    远超过地球总人口的数字，不但没让阳奈头上冒出三条线，反而对爱美更敬佩了。

    这女孩的野心已经不在地球，而是放眼整个宇宙了，还有比她更可靠的人吗？

    对剧组来说，加入编剧是当务之急。

    可是对阳奈而言，她最重视的是「第二年」这个部分。

    希望大家都能开心地做事，不对这份工作感到后悔。以前小马马也曾如此说过。

    而那是――阳奈在扛起战斗的第一年里，无法达成的事。

    所以小马马才会告诉爱美关于魔星少女的事，并试著起用爱美来编剧吧。

    「只要一想到今后必须让爱美儿明白，多了个怪异的粉丝不等于能当商业作家的冷酷现实……就觉得很忧郁呢……」

    遥以恶霸地方官似的表情淡笑，阳奈朝她额头一弹。

    「噢呜……！」

    「不管多红的作家，一开始也都只有一个粉丝，是后来才渐渐变多的哦。小爱正要起步，今后大有可为的啦。」

    遥摩挲著额头苦笑道：

    「嗯，说得也是。而且我也不是不可能成为第二号粉丝。」

    对今天才刚从同班同学变成朋友的少女，这是她发自肺腑，没有任何虚伪的真心话。

    在不久的将来――比起不为人知保护地球，美金爱美头号粉丝的身分，也许更值得自豪。

    看著桌上的小说，阳奈如此想像著。

    「今后要请你多多指教了，小爱。」

    她微笑著对成为新伙伴的未来大作家说道。

    ★

    月球的另一侧――地球的卫星无法捕捉的死角，巨大的圆盘正在该处浮游。

    外型与一个月前进攻地球的进化复兴者母舰极为相似。

    应该说，只要宇宙文明发展到某个程度，制造太空船时就会是这种共通的基本样式。

    但是与直径好几公里，周身发出几何模样光纹，生怕别人没看到似的进化复兴者母舰相比，这艘星舰较小，发出的光也比较低调。

    不过也因此，圆盘带著一股难以名状的威严。

    山不在高，水不在深。不是基于星舰本身装饰，而是基于搭乘者素质，所以显得沉稳有分量。

    这就是――文豪集团&#8226;瑕疵执笔者的母舰。

    一名身穿歌德罗莉服的少女走在母舰的走廊上。

    她是邪恶方的魔星少女，灾祸撒旦。

    这名乐于主动冠上邪恶称号的流浪战士，脚步似乎有点虚弱。

    「……唉……」

    她叹息起来，憔悴的侧脸上带著悲伤。

    彷佛呼应她的疲惫，在身后摇晃的黑色恶魔翅膀也显得颇为萎靡。

    灾祸撒旦自称职业演员。

    她能藉著切换「开关」，制造出「改变人格」的错觉，在不同的情境中，以这种表现方式扭转自己给人的印象，让事情能顺利照著自己的意思进行。

    现在，她表现出来的不是战斗用的凶暴人格，而是平时的怯懦少女。

    遮盖左眼的眼罩，不单纯是中二病的表徵，同时也是窄化视野，使见到的世界变窄的道具。这是她独特的自我暗示方式。

    「地球的魔星少女团队，女孩子愈来愈多了……反观我，只能照著制作人的指示，每天监督这些粗野的怪人先生们……」

    尽管有气无力，但是看起来有种令人怜爱的感觉。

    「我也想早点得到可爱的女生当我的伙伴啊……」

    这是以身为职业演员为荣的她的真心话。

    虽然她对自己能完美演出任何指定的角色感到自豪，不过还是希望能有更友善的工作环境……会有这种想法，她果然也是普通人。

    察觉怪人粗鄙的气息，灾祸撒旦停下脚步。

    她的前方，有一名满身肌肉的怪人正在活动身体。

    「十……万！很好，把一天十万次的伏地挺身做完了……要有强健的臂膀，才能完成精彩的作品……！！」

    为什么这名肌肉怪人要作秀似地挡在走廊正中央做伏地挺身呢？

    由于灾祸撒旦走得漫不经心，直到差点撞上怪人才总算发现他的存在。

    「呜呜……为什么宇宙怪人全都这么粗壮呢？」

    灾祸撒旦嘤嘤啜泣了起来。

    好不容易才从疯狂崇拜肌肉的组织&#8226;进化复兴者的指挥官任务中解放，但是不管换到哪个组织，也全都是热爱肌肉的宇宙怪人。

    灾祸撒旦很想调头就走，可是已经离他这么近了，现在转身也未免太不自然了。

    「呃、呃呃……健美兔先生……你、你好……」

    灾祸撒旦打算以傻笑蒙混过去。

    「灾祸撒旦女士，肌肉你好。」

    被称为健美兔的怪人带著一身汗水，友善地朝灾祸撒旦走来。

    ……明明很想装作没看到他，可是他却以动画广播的特有寒暄方式向灾祸撒旦打招呼。

    圆滚滚的眼睛，摇曳于头顶的兔耳，可爱的头部以下是抢走其他部位存在感――粗大到不成比例的双臂。

    以及经过千锤百炼，令他自豪的厚实胸肌。

    健美兔从走廊的圆窗眺望宇宙。

    他面对著因被月球遮住而看不见的地球，露出大无畏的笑容。

    「听说那颗叫地球的行星上，不管是轻小说作家或插画家，所有的创作者全都做不到一万下伏地挺身……那种弱不禁风的家伙不配冠上职业两个字！等到我出击时，会一个不留地让他们全部退休！！」

    说著这种话的他，投稿宇宙轻小说新人奖时，每次都是在初审时就被刷掉。

    那就乾脆照你的希望让你出击好了。灾祸撒旦自暴自弃地想著。

    〈――既然如此，就让他出击吧。〉

    响遍走廊的清澈声音。

    灾祸撒旦与健美兔表情一凛，侧耳倾听起那道声音。

    「――编辑帝王，你已经写好了吗？」

    灾祸撒旦朝天花板方向问道。

    〈没错，完成度非常高……这都要多亏你的穿针引线啊，灾祸撒旦。〉

    强而有力的声音，令人联想到干练的企业战士。

    〈放心吧，你的愿望马上就能实现了……由完美的剧本产生，完美的既定未来。〉

    听到这些话，灾祸撒旦脸上总算浮起浅笑。

    编辑帝王……立于文豪集团瑕疵执笔者之顶点的帝王，所向披靡的宣言响彻母舰。

    〈『执笔未来』――由我执笔的未来，剧情的发展绝对与剧本一字不差。〉

第二卷 7th：轻小说少女的野心。／B-part

    这天放学后，遥不像平常那样来找阳奈一起回家。

    阳奈在自己教室等了半晌，遥依旧没有出现。

    虽然平常老觉得遥烦人又缠人，可是突然见不到她踪影，还是会觉得寂寞。

    阳奈的背影渗出淡淡的哀愁，一个人踏上归途。

    明明不曾和遥约定过要一起回去，也从来不曾把对遥的感谢之情表现出来，可是遥真的不出现了又觉得失落，自己还真是任性。

    遥在班上很受欢迎，就连几乎没交谈过的同班同学爱美，遥都能马上和她打成一片。那样的遥，放学后绝对不缺一起回家或游玩的同伴。

    几天前，从东京回来的那天晚上――美金爱美提出的「条件」相当难达成。

    「想成为作家，是吗――」

    阳奈一边等著号志灯变色，一边自言自语。

    听爱美理所当然地说出自己的愿望，阳奈头一次发现，一般人的想法和自己过去做的事根本八竿子打不著。

    魔星少女是身上栖宿著行星之力的魔法少女。

    所谓的魔法，是能把人们的梦想化为具体的奇迹之力。

    对会使用魔法的人来说，实现其他人的梦想难道不是理所当然的事吗？

    去年一整年，阳奈只是不断打倒侵略者而已；之后，阳奈选择退于幕后，成为新魔星少女的协助者。

    既然已经引退了，今后就算以魔星术帮助他人实现梦想应该也不坏。

    阳奈回到公寓，一边解除入口大厅的自动锁，一边沉浸在思考中。

    「可是到底要怎么运用我们的力量，才能帮小爱得奖呢……」

    尽管决心很坚定，但是实行起来很困难。

    进入自己家玄关之前，阳奈像是要转换情绪般摇了摇头。

    「我回来了――」

    阳奈脱著鞋子，朝理应在客厅工作的小马马喊道。

    「啊，欢迎回来，亲&#8226;爱&#8226;的&#9825;」

    走廊的另一头，手上拿著汤杓、身穿围裙的遥冒了出来。

    「给我滚出去――――――――――――――――！！」

    「GGG！甜蜜家庭的气氛才三秒就被破坏了！！」

    屋主猛然冲进屋里想把不速之客赶出去，但遥死命抓著阳奈不放。

    「是小马马帮你开门的吗！？」

    「我根本没听到门铃声，等我发现时，她已经在屋子里了……」

    虚弱的声音从客厅方向传过来。

    「然后她无视受惊的我，穿上围裙哼著歌开始煮起晚餐，让我觉得很诡异啊。」

    看来小马马也品尝到相同的恐怖滋味。

    「你是想告诉我这间公寓的保全很脆弱吗！？」

    接二连三的非法入侵，已经不是惊悚片，而是恐怖片了。

    「不是啦！学姊你看看这个！」

    遥将右手举成直角，掌中出现一张魔星纸片。

    卡片上画著空间被扭曲般的漩涡图案。

    「哦，这是『空间』的魔星纸片呢。」

    小马马立刻明白这是什么卡片。

    「……哦――你是因为会使用瞬间移动了，就赶紧试试看吗？不过只限这次而已哦！！」

    阳奈大大叹了口气说道。

    一想到遥是因为得到新能力，开心过头才会做这种事，阳奈就没力气生气了。

    「不是。虽然我总算能把『空间』的卡片具体化了，不过目前还完全没办法使用……所以我是靠著自己的力量进来打扰的！！」

    「这不就是非法入侵吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    和诱导人进入思考误区的魔星纸片一点关系都没有。

    遥被阳奈处以浮在空中，高速上下晃动之刑。

    「话说回来，你老是被『重力』的魔星术教训，为什么没有先学到『重力』，而是靠自己摸索学会『空间』的魔星术啊？」

    小马马问起遥之所以执著于『空间』魔星术的原因。

    虽然阳奈偶尔会帮她特训，但因为『空间』是难度很高的高等魔星术，所以阳奈把这项魔星术放在后面的课程里，直到目前为止还没有教过遥。

    「因为只要会使用『空间』的魔星术，我就可以随时用瞬间移动来这房间了不是吗！比如趁著学姊淋浴或睡觉时过来！！」

    遥抬头挺胸，毫不羞愧地说出她污秽的欲念。

    「你要是敢做那种事，我就把你宅配到火星哦！」

    「……离地球太远的话会耗尽魔星力，那我不就死定了吗！？」

    假如魔星少女远离自己故乡的行星，就无法产生魔星力。也就是说，假如魔星少女在地球之外的场所战斗，一旦把事先补充好的魔星力用完，就无法继续战斗了。

    被绕著圈子直截了当地警告「杀了你哦」，遥又恐惧又带著点欣喜地不住颤抖，开始渐渐感受到被虐的欢愉。

    ★

    「好了，『这星期』的收视率出来了哦。」

    小马马打开客厅桌上的笔电，发表最新一集魔星大地在东京战斗的收视率。

    不管是魔星少女本人遥或是阳奈，对收视率都不抱期待。因为敌人在她们决定好如何改善节目之前就来袭了，所以这集的内容应该和上集一样，都是普通无聊的一集。

    但是――

    「……咦？有点上升耶！？」

    阳奈连连眨眼，不断确认图表上的数字。

    曲线图上扬的幅度相当小，乍看之下就有如水平移动。

    可是这仍然代表这次与圆滚眼镜蛇战斗的收视率，比上次音速树懒的好上那么一点点。

    「在连续下滑四集的情况下稳住收视率，这算很厉害了吧！？」

    遥说得没错。如果什么都没做，收视率就会升高的话，就不用努力想办法提高收视率了。

    「今天要请大家想想，收视率为什么会微升的原因。」

    小马马出议题。出议题本身是无所谓，但是这是个相当难以回答的问题。

    「各位要不要用咖啡呢？」

    一道清爽的声音响起，阳奈等人朝厨房的方向看去。

    出现在那儿的是缩小到与小马马同样大小的喀哒。

    「你其实是无所不能的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    小马马今天对喀哒的吐槽也依然犀利。

    是说，看到他理所当然地得到缩小的能力并现身在眼前，想吐槽也是当然的。

    确认喀哒把咖啡放在桌上后，小马马发挥他身为马型外星人的本领，以鼻头撞击喀哒蓝白的身体。

    巨大的头部以及短到能让掌鳍碰触地面的身体，比起原本的模样，更加强调了宠物般的可爱感。

    「你这个家伙――居然不要脸地缩小成吉祥物尺寸来装可爱！！」

    全身上下都在装可爱的小马马，以彷佛要揪住喀哒领子般的气势对喀哒大吼。

    「不，我只是认为过度巨大的身体会造成大家的困扰……所以在模拟空间收纳箱里努力练习缩小而已。」

    喀哒腼腆地以掌鳍搔头说道，就连动作都极为可爱。

    基于尺寸问题，喀哒往返了好几次，才总算把所有人的咖啡全部送来。小东西努力做事的模样，也同样激发了人们心中想疼惜他的心情。

    「虽然一天只能维持几分钟而已，但是如此一来，今后就能偶尔前来打扰各位了。」

    「哇啊～～喀哒这样子好可爱哦！」

    阳奈以双手高高捧起喀哒，在客厅里转圈圈。

    见阳奈欢天喜地的模样，小马马发出所有人都听得见的咂舌声。

    「哦～～以后喀哒就是阳奈的心上人了呢。这样我就是自由之身了，哈哈――感觉好轻松啊！！」

    阳奈单手抱著喀哒，另一只手戳起小马马的脸颊。

    「小马马，你又吃醋了吗？放心放心，我的正宫一直是你唷！！」

    「我是正宫的话难道他是备胎吗！？这种高高在上把别人分类的态度实在太恶心啦你这婊子――――――――！！」

    小马马暴跳如雷地怒吼，喀哒以成熟稳重的态度安抚道：

    「我也认为阳奈小姐与小马马先生很相配哦。」

    「你就是这么明理所以才让人不爽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    小马马啪啪啪地用力拍著桌子。

    不过度抢戏，总是给予中肯的建议，完美得有如美少女游戏中主角好友的喀哒，令小马马充满自卑感。

    「嗯嗯，吉祥物变多，真的开始有点『魔法少女』的感觉了呢。」

    「…………」

    遥不经意的发言，点燃了阳奈心中的决心。

    「……我有股不好的预感……遥刚才说的话，好像会变成麻烦的火种……！！」

    不愧是连喀哒也认同的好兄弟，小马马彷佛目睹了不久后的将来般，因洋溢著真实感的恐惧而簌簌颤抖。

    发表完新造型的喀哒回到模拟空间收纳箱后，众人喝著他泡的咖啡，继续进行讨论。

    收视率为什么会稍微上升呢？

    「……因为已经探底了吗？」

    阳奈猜道。因为收视率已经探底了，所以今后的收视率将只会在这里稍微上下起伏而已。第四集的数字，有可能是基本收视率族群的数字。

    「……不，去年……」

    下滑得比现在更低……差点如此脱口而出，小马马赶紧闭嘴。

    「原因很简单。」

    皇月突然出现在矮桌边缘。

    而且还带著自备的茶杯喝茶，完美地融入周围环境。

    「……月月……」

    接连出现非法入侵者，使屋主失去吐槽的力气。

    「马先生，可以让我看看你在RAIN里提过的收视率图表吗？」

    「――咦？小马马，你有月月的RAIN？」

    阳奈的眼神冰寒得有如雪女，小马马战栗得挺直背脊。

    就是因为阳奈多疑善妒，所以他费了一番苦心才能和皇月私下联络。

    小马马照著皇月所说的，在笔电上打开收视率的图表。

    皇月操纵起笔电，搜寻起其他数据。

    她放大图表中的某一段，显示出来的不是最新的这集，而是上一集……召开收视率会议那集的详细数据。

    「我们只注意到每周收视率的变化，但是却漏掉了最重要的部分――就是瞬间收视率。」

    皇月开启整集节目在三十分钟内的收视率变化。

    「请大家仔细看看与音速树懒战斗的这集，魔星大地召唤出喀哒先生的瞬间收视率――」

    也许是因为皇月的遣词用字很有礼貌，所以对其他人的称呼方式也自成一格。

    「啊，只有这里收视率特别高呢！」

    魔星大地召唤出喀哒加农炮的场面，瞬间收视率一下子升高了。

    「敌方组织太早倾全力发动总攻击并非全是坏事。就掌握观众而言，是相当大的好事。所以当令人联想到那场决战的喀哒加农炮登场时，收视率才会爆升。其实观众对剧情是有所期待的――请把这想法放在脑中，听我说下去。」

    虽然冲高了瞬间收视率，可是整集的平均数字依然比前一周的收视率低；不过光是使用其他武器这点，就已经算是有点变化，避开了千篇一律的战斗模式。

    「至于这集，剧情中有个很重要的部分是前四集没有的。虽然同样都是瞬间收视率升高，可是整集的平均收视数字却因此被稍微拉高了。」

    众人感到不解。

    因为地点是东京吗……应该不是，遥已经是第二次在东京战斗了。

    难道是因为战斗地点在出版社大楼前吗？因此吸引了对出版业这个较为特别的行业有兴趣的孩子？

    不，应该也不是。周六的出版社空无一人，讲难听点，和在普通大楼前战斗没什么两样。

    「――该不会，是因为阳奈？」

    小马马猜道。皇月轻轻点头：

    「魔星少女是在与进化复兴者战斗时进行世代交替的。可是新一季的战斗却千篇一律……在这种情况下，虽然没有变身，不过前任魔星少女的出现，还是会让观众产生『难道说等一下会有大场面的共同战斗吗？』的想法。」

    众人对皇月的分析感到佩服。上一集喀哒加农炮登场时收视率会上升，应该也与此有关。

    「可、可是我只是跑去向敌人要签名耶……」

    阳奈无法接受自己成为收视率的关键。

    「因为你的行动看起来像是为了拯救普通少女，故意装成粉丝接近敌人吧。」

    小马马解释道。

    就结果而言，阳奈救了被圆滚眼镜蛇缠上的爱美，也让魔星大地有机会进行攻击。这种可靠的感觉正好令观众更加期待之后的发展。

    众人因为这个例子深深感受到剧情对一个故事而言有多重要。

    「如此一来，日常部分的剧情最好也要加入一些能令观众期待的要素呢。」

    阳奈思索起日常部分该有哪些具体的剧情。

    「……那、那个……既然已经讨论到一个段落了……呃……」

    皇月放下茶杯，突然讲起不相关的话题。

    「今天我来这里，是因为有事想和大家商量……」

    「咦？你想找我们商量事情！？」

    个性独立自主的皇月居然想和阳奈等人商量事情，实在太难得了。

    阳奈和遥探出身子等皇月继续说下去，可是皇月却迟迟不开口。

    「……皇月儿？」

    「那个……呃呃……」

    皇月似乎相当羞于启齿。

    「……………………哦哦！」

    遥领悟到什么似的，一拳敲在自己手掌上。

    「皇月儿也到这年纪啦……」

    她双手交叉在胸前，似笑非笑地点头。

    「这年纪？」

    皇月讶异地反问。

    「没啦――我很高兴哦！没想到你会找我们商量这种事呢！」

    「呃、呃呃……你这么说似乎很可靠，不过……你真的知道我想说什么吗？」

    当然！遥信心满满地说道：

    「这是每个女人的必经之路。那个常常来得很突然，所以会被吓到呢。对吧，学姊？」

    「呃……什么东西？」

    「真是的～～那个就是那个啊……学姊，这种时候不能多问，要将心比心，用观察的方式听她说话……」

    「――――――骗人！是那个！？哇、哇啊……」

    阳奈也惊喜交集地看著皇月。

    「……………………呃，你们是不是有什么误会……」

    「放心啦，放心。我懂我懂，虽然已经出现前兆了，可是却意外地不好意思跟妈妈说，对不对？」

    「呃……咦？」

    遥摆出可靠的年长大姊姊态度环住皇月肩膀。

    「我想起来了……第一次是在学校，所以是找已经来的朋友帮忙哦。」

    「我的话，反而是爸爸比妈妈更早发现……他在下班时买了那种用品回来，一面说『今天是小阳奈的第二个生日』那种蠢话，一面把绑了缎带的那个当礼物送我。那是我人生第一次对老爸使出高踢。」

    在那之前都只用低踢而已，阳奈说道。

    「噢噢！虽然我早晚要叫他公公，不过这种态度还真是让人不敢恭维呢。」

    「虽然他人不坏……可是太观察入微了，反而很恶心呢。」

    观察得太仔细，反而会惹女儿讨厌。

    世界上的爸爸们，有时候装作不知道也是一种爱情表现哦，请记住这一点。

    过度尽心尽力照顾女儿，可能会造成父女之间无法跨越的鸿沟。

    「呃……你们好像，误会到很远的地方去了……」

    皇月不知所措地交互看著阳奈与遥。

    「你以后要和这个相处很多很多年的，所以要好好认识身体构造。但是不必觉得可怕！身为前辈的我会好――好地把这些事全告诉你的，放心交给我吧！！」

    「构造！？」

    皇月陷入混乱。遥推著她的背离开客厅。

    「学姊――！跟你借一下洗手间！还有要跟你借几片练习用的！」

    「在水箱上面柜子的左边。」

    「地平小姐！你到底在说什么啊！？」

    「哎呀，就是那个嘛……」

    遥把嘴凑到皇月的耳边，小声地唧唧咕咕起来。

    「――――――啊！？」

    皇月的脸涨成猪肝色，手刀朝遥的脑门重重劈下。

    「好痛啊！？哦哦，这是皇月儿第一次吐槽我呢……」

    「才、才、才不是那样！我还没有……！不、不对，我已经九九九岁了，那种事早就经历过了！！」

    遥开心地摩挲著额头，继续补充道：

    「暂时不能穿会让肚子著凉的衣服哦！要是穿露肚脐的衣服，妈妈会生气的哦！」

    「所以说！不是那样啦！」

    「别气了别气了，对不起误会你了。」

    皇月气到泪眼汪汪，阳奈安抚道。

    「…………」

    马型UMA事不关己地在矮桌上缩成一团。

    不过，才刚挨过一记手刀的遥，还是继续发挥她没神经的个性。

    「咦？马儿你怎么都不说话？一起来讨论啊。」

    遥竖起拇指，对小马马眨眼说道。

    「白痴啊我能插嘴吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    身为男性，话题突然扯到女孩儿的私密话题时，是无处容身的。

    「不、不过……原来阳奈一直是以父亲作为实战练习的对象啊？这也算收获吧。因为你说自己不擅长运动，可是战斗起来却很凶暴，所以我一直觉得很不可思议呢。」

    「才不是什么实战练习的对象，只是个沙包而已。」

    小马马想帮阳奈说好话，但阳奈反而揭露了可怕的父女关系。她再次向皇月问道：

    「所以说，月月想商量什么事？」

    「说了这些才要问这个吗……！？」

    皇月在原地绕著圈子，犹豫了半晌后，认命地在坐垫上坐下。她再次操纵起讨论收视率话题时向小马马借来的笔电，打开了影片投稿网站YOUTUIE。

    「……请大家先看这段影片。」

    皇月点开的并不是她自己上传的影片，全萤幕画面上出现的是一名穿著火车站务员制服的小女孩。

    『当当～～☆今天大家也要和芽琉琉一起做快乐的梦唷&#9825;』

    少女的年纪大约比皇月小一点吧，她拿著新干线的模型玩具，对著镜头露出又娇又甜的笑容。

    『今天呀～～芽琉琉要在房间里铺很多很多铁轨让车车行驶唷☆大哥哥们要仔细看唷☆』

    她稚拙地组合起塑胶制的铁轨，连结成环状。

    芽琉琉把观众称为大哥哥，大约每十几秒就会摆出装可爱的动作，组合失败时还会「G嘿！」地轻敲自己的头，非常做作。

    比起评论玩具，还不如说利用玩具作为她拍偶像短片的道具。

    皇月的目光离开影片，叹著气，说明起原委。

    「她好像是我家公司的敌人……竞争厂商的董事长千金。」

    「咦咦？所以不只生长背景，就连做的事也都和你一样吗！？」

    阳奈会惊讶也是当然的。两人之间唯一不同之处，在于皇月是基于自己的兴趣上传评论影片，不是在身为玩具公司董事长的父亲要求之下做的；但是这名自称芽琉琉的少女拍的影片，则有官方当靠山。

    证据就是，玩具商的官方频道标注了这个影片。

    遥仔细看了一下影片资讯的部分，被惊人的数字震撼得瞪大双眼。

    「呜喔……观看次数七十万次！？而且留言也超多的耶！」

    与皇月的影片相比，人气的差别一目t然。虽然说有官方作为后盾，可是有同样背景的两人差别居然这么大，皇月会怅然若失也是当然的。

    「……因为她太受欢迎了……所以我也开始烦恼起自己影片的观看次数。」

    「可是刚认识你时，我就觉得你很烦恼观――」

    遥不识相地说道，被阳奈狠狠掐了大腿一把。

    皇月气馁地垂著双肩：

    「背负未来玩具界命运的我，不能在这种地方绊倒。我也必须重新检视自己的影片风格才行，否则就没资格大模大样地对马先生的节目说三道四了。」

    见皇月渐渐出现改变，阳奈觉得很感动。

    自己的影片很高尚，只要内行人看得懂就好――直到上个月为止，她都是这么说的。

    「所以，我想徵求各位的意见，以改善影片内容。」

    「开会时月月给了我们很多意见，所以这次换我们出力了。」

    阳奈爽快地答应。

    「上次那位希望成为小说家的小姐……她后来成为星上小姐你们的协助者了对吧？」

    「现在是试用期就是了。」

    皇月有点战战兢兢地问著，阳奈回道。

    「可以的话，我希望她也能帮忙出意见……」

    皇月还没见过爱美的惊人言行，不知道她的本性。

    不过，把她找来集思广益，顺便作为亲善活动，应该也不错吧。

    ★

    接到遥的通知，爱美很快就来了。因为她家就在附近。

    「嘿――平平――爱美来了哦！」

    「……那是在叫我吗！？」

    「外号啦外号！你把爱美叫成爱美儿，所以爱美也帮你想了外号。」

    「这算啥搏感情的方法啊！？」

    你才没资格说这种话。阳奈吐槽。

    对于几乎没交谈过的同班同学，可以大剌剌地称呼对方为爱美儿。遥这种现充式的打成一片法，看在阳奈眼中已经不是可敬，而是可畏了。

    「那不然，小平同志？」

    「干么把我变成外国的政治人物……」

    「嘿嘿，因为爱美也想到炒热节目的方法了，正想告诉小遥儿呢――」

    遥放弃对不断变换的外号表示意见，爱美开始说起自己为什么欣然答应过来的原因。

    「你们知道etude吗～～？」

    「啊啊，爱美儿讲外语的话，最有特色的傻脑洞感就没了……你词汇的MAX只要到大猩猩沃瓦的等级就好了啦。」

    「你什么意思啦――！！」

    众人似乎都听过etude这个词，但是不知道意思。爱美继续说道：

    「就是只做角色个性之类的基本设定，在没有剧本的情况下表演的即兴剧。听说演员会用这种方法来练习演技。」

    由于魔星少女也带著演员的成分，应该可以用这种方法练习。

    「就算写了真正的剧本，应该也没办法完全照著剧本表演，所以由爱美设定情境，让遥即兴演出，用这种方式练习应该不错吧？」

    「这是个好点子呢！」

    小马马热烈赞成。

    「所以啊――爱美想说可以把皇月的影片和即兴剧结合在一起，这样一来不但能让遥练习演技，也可以帮忙炒热皇月的影片，不是一举两得吗？」

    皇月没有异议。

    她拍影片时，并没有特别准备什么精密的剧本。

    所以就算以即兴剧来加料，应该也不会有太大的问题才是。

    「既然如此，美金小姐，请让我重新自我介绍……我是朔良皇月，以后请你多指教了。」

    「嗯，请多指教！下次再让你看爱美写的轻小说！」

    爱美的小说对儿童来说可能太刺激了。

    是否该帮爱美的小说订出阅读年龄的限制呢？遥心想。

    爱美开始帮皇月思考能炒热影片的情境。

    「皇月的蝴蝶结……是发带吗？跟兔子耳朵一样，很可爱哦～～」

    突然被称赞外貌，皇月不知道该如何反应才好。

    「我、我没有特别意识到那种事……」

    「好――决定了！就来个兔子祭吧！皇月穿著能把她的可爱发挥到极限的兔子睡衣，遥和阳阳穿兔女郎装在后面炒热气氛！」

    这是爱美第一次听说皇月拍影片的事，没想到她能马上想出这样的点子。

    看著即兴发挥的爱美，阳奈再次觉得她是可靠的伙伴。

    「请、请别这样，我的影片会变得下流无耻的！！」

    「没错！皇月的影片就是好在诚恳客观，没必要用美色吸引人！！」

    影片的上传者和支持者似乎没办法接受如此急遽又巨大的改变。

    「这个叫芽琉琉的女生，不就是用装可爱来骗观看次数吗？比可爱的话，皇月又不会输她，可以利用的武器当然全都要加以善用！！」

    不愧是宣称美少女该无条件成为轻小说作家的人，讲的话就是不一样。

    听了爱美那理直气壮的分析，皇月的气势消了下去。

    「而且就算穿兔女郎装，只要不故意让人产生那方面的意识就没问题了。从第三者的角度来看，变身后遥的服装不是也很下流无耻吗？」

    遥似乎把这话当成赞美，拨了拨中分的浏海。

    「……我明白了，那就先试试看吧。当然不是直播，只是拍练习用的影片而已。」

    这么说来，色不色情确实和穿的人比较有关。魔星大地的服装虽然很暴露，可是因为她很认真战斗，所以不会给人下流无耻的感觉。

    穿著某种形象的服装，表现出与服装相反的氛围，应该也是一种不错的演技练习吧。

    「啊……虽然遥穿兔女郎装没问题，可是阳阳好像没办法呢――」

    尽管点子是自己提的，不过爱美突然对浮现于自己脑中的完成画面感到怀疑。

    「不过是件兔女郎装，我当然也敢穿啊！」

    「咦～～？可是阳阳你的胸部很小耶――」

    基于天真无邪才说得出口的凶狠评语。

    「小心我揍你哦大作家老师。」

    「呜哇――粉丝生气了！！」

    就算是粉丝，该揍作家时也是非揍不可的。这是人之常情。

    阳奈哀叹著人情义理不能两全，泪眼汪汪、浑身发抖地朝爱美走近。

    她逼到爱美眼前，爱美的视线紧盯著阳奈的呆毛无法移开。

    「哇啊啊啊啊！阳阳的呆毛好像有自己的意志，会自己动来动去耶……好像会出现在爱美的梦里耶！！」

    至此，又出现了一名对阳奈的呆毛感到战栗的受害者。

    让我们在梦中再会吧。呆毛微笑著对爱美说道。

    「话说回来，小爱你自己不也没有胸部吗！」

    「爱美的胸部不小哦！？而且对偶像轻小说作家来说，这样的大小刚刚好！太大的胸部会吓坏阿宅哦！！」

    爱美以动物会怕火的谜之理论捍卫自己胸部尺寸的正当性。

    「你的明明和我差不多！」

    「爱美的是小而美，阳阳的是洗衣板！」

    原本已经够吵闹的客厅，响起一道更加响亮的笑声。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真是低等的蝼蚁之争！！」

    在场者中唯一拥有绝世巨乳的少女，大大地摆动了一下双腿，将其交叠在一起，以高高在上的得意神情嘲笑两人。

    「别再吵了，世俗凡人的争斗真是难看！就由我负责在影片里卖弄性感吧！！」

    天上的遥神捧著自己的巨乳上下左右摇动，谆谆善诱地劝阻渺小的人类放下斗争之心。

    「……总有一天要把那家伙的那两粒拔掉，粉丝一号。」

    「你说的是，巨乳爱老师。」

    「哦哦，谢谢！连爱美的笔名都记住了！看来你很以爱美的粉丝一号为荣呢！这笔名迟早会变成日本最知名的名字的！呃――就像织田信长一样有名！！」

    「超越文学家的境界，变成日本最有名的武将了呢！！」

    战争后必有和平。有了共通的敌人，作家与粉丝之间的感情变得更深了。

    希望这位作家不会像她举例的那位伟人一样，如梦幻泡影般消失……

    「…………」

    皇月碰了碰自己的胸部，深深叹了一口气。

    「不用担心，皇月儿以后也会很大的。因为我在你身上感受到只有巨乳才能接受到的神秘电波！」

    遥乱七八糟地鼓励皇月。

    「我才不介意胸部的大小……！」

    「对了，反正机会难得，要不要在魔星少女徵选会时使用的组合小屋拍影片？在客厅练习总觉得不够来劲……如果在组合小屋，还有投影机的布幕可以当作背景哦。」

    目前仍然收在模拟空间收纳箱里的组合小屋，是阳奈、遥与皇月三人互相认识的纪念场所，因此皇月二话不说便同意了。

    「影片可以用手机来拍，但是衣服要怎么办？」

    「只要使用『服装』魔星纸片，就能准备好所有人的衣服了，不是吗？」

    小马马的话引起皇月很大的反应。

    「那种魔星术！加以善用的话不就能拿来变换形态了吗……！？明明有那么方便的魔星术，为什么要保持沉默！？」

    应该早点说出来啊！一直强烈建议魔星少女应该变换形态的皇月很不满。

    「因为那个只能变出普通的衣服，而不是把星衣类变成其他形状，所以没有特殊的保护力，而且还必须穿脱，总不能在战斗中换起衣服吧？」

    可是学会这项魔星术的话，就可以省下很多治装费，对女孩子而言是梦幻的力量。

    就连不怎么积极学习魔星术的阳奈，学这项时也特别认真。

    拥有庞大魔星力的阳奈，只要让可说是起点的魔星纸片具体化出现过一次，就没有不能使用的魔星术。

    她很快地发动「服装」的魔星术，准备好衣服让大家换上。

    主角皇月的是毛茸茸的白色兔子连帽睡衣。只要把帽子的部分戴上，兔子耳朵就会可爱地下垂。

    阳奈、遥、爱美的则是兔女郎装。

    阳奈和爱美的是有裙子的类型，能与不大的胸部呼应，强调可爱的感觉。阳奈的是粉红色，爱美的是白色，以此作为区别。

    相反地，遥的兔女郎装则强调了妖艳感。想当然耳开了高衩，也理所当然配上黑色网袜。低胸上衣的谷沟中夹著与皇月要介绍的同款玩具。

    「……为什么连我也要……」

    最后，连小马马都戴上了兔耳发圈。

    马头上长出兔耳，变成嵌合兽了。

    「……自己的魔星术里有像『魔法』的种类，让我觉得有点安心呢……」

    阳奈苦笑道。不是攻击系的魔星术，也不是瞬间移动这类战斗辅助用的魔星术，而是为大家准备服装的魔星术。总觉得这和小马马想要的梦幻魔法少女路线很符合。

    假如能学会许多这类一直以来从没正眼注意过的魔星术，说不定能在幕后帮上忙呢。

    众人换好衣服，进入模拟空间收纳箱中的组合小屋，开始拍摄影片。

    虽说是练习，但毕竟是第一次有特别来宾的影片，所以皇月也很有干劲。

    「今天要介绍的是DX时光霰弹枪。」

    不是地球贩卖的玩具，而是小马马母星的玩具。

    「这是魔星大地的标准武器，最新一集才刚大活跃过呢。」

    能近距离看皇月评论玩具，小马马非常感动。

    没有事先准备剧本，就能说出这么多评论，小马马认为皇月其实不只能当顾问，应该也有成为演员的资质。

    到目前为止，除了皇月穿的是兔子睡衣之外，一切都与平常无异。看样子是炒热气氛的阳奈等人登场的时候了。

    「兔子跳～兔子跳～」

    穿著兔女郎装的阳奈以幼稚园等级的即兴表演能力从画面的这一头跳到另一头，消失在画面外后又专程从摄影机后方绕回到原本那侧，再次跳进画面里。就连这种小聪明也都令人感到心烦气躁。

    「兔子兔子……」

    不只是跳跃时的效果音，阳奈发叫出了独创的兔子叫声。

    听到主人的玩具评论而欢欣鼓舞的宠物兔子，这是阳奈脑中的设定。

    「跳～！！」

    「最令人惊讶的是，还能利用接合部分的LED使汽缸发光。那么就让我们实际使用看看吧。」

    以让人很想吐槽的兔子为动态背景，皇月继续发表评论。

    进行即兴剧时没有人会阻止表演，所以阳奈也只好相信自己，继续演下去。

    「兔兔……给老子吃红萝卜――」

    每句话的设定都跑掉了，最后阳奈从宠物兔变成了哥布林。

    「我从刚才看到现在，你的表演很不自然哦，阳阳！」

    虽然爱美这么说，不过她采取的行动是双手高举标语牌。

    临时自制的标语牌上厚颜无耻地大大写著自己的RAIN ID等个人联络资料。

    她扭著屁股，以模特儿走秀般的做作身段来回行走。

    看样子，爱美似乎把兔女郎和举牌女郎的工作搞混了。

    虽然熟悉大猩猩，却不熟悉小兔兔。

    这位作家的知识太不均衡了，让人很伤脑筋。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔兔子一年四季都会发情哦！！」

    服装最像兔女郎的那个人，则因为闲得发慌而暴走了。

    她以与其说是兔子，不如说像豹子的速度迅捷地扑向名为阳奈的猎物。

    「就算不是兔子，你也一年四季都在发情吧」

    「聒噪又饥饿的兔子啊，别吃红萝卜了，快吃了我吧！！」

    两人在镜头前大吵大闹了起来，皇月完全被边缘化了。

    皇月叹了口气，摸索著放在桌上的替换用汽缸。

    「哇――！皇月，我不是汽缸啦！不要把我装在时光霰弹枪上啦！！」

    由于小马马也在桌上，所以被误以为汽缸了。可惜的是他的惨叫声被兔子们的喧哗声掩没，没有人听见。

    「取―皇月――！说话时要装得更可爱一点啊！像爱美这样！！」

    「……呃呃……？」

    皇月看了爱美一眼。尽管脸上出现明显的不愿意，但她还是勉强自己吊起嘴角。

    「……皇、皇月月～～很喜欢……这个玩具、哦～～☆」

    皇月摸著时光霰弹枪，假笑使她的脸部神经抽搐不已。撑不到几秒，她就再也演不下去，恢复本性了。

    「………………我不要了……」

    她涨红了脸，眼眶泛泪，懊恼地说道。阳奈扑上去，一把抱住她。

    「兔兔――！月月好可爱哦！好想收你做妹妹！应该说已经是妹妹了兔兔――！！」

    「会被你喜欢的意思是，我刚才的演技相当于UMA这种世界上不存在的东西吗星上小姐！？」

    无法明白自己为何会被阳奈喜欢，皇月错愕了。

    「讨厌啦学姊你也多关心我一点嘛！兔子太寂寞的话就会发情哦！？」

    不管什么事都可以扯上发情的烦人兔子，也不甘示弱地把胸部按在阳奈脸上，阻止阳奈抱住皇月。

    爱美似乎被戳中笑点，在镜头前放声大笑。场面已经完全无法收拾了。

    「……以上是DX时光霰弹枪的使用评论报告。」

    最后，皇月恢复成原本的酷妹模样，完成了玩具的评论。

    「卡――――――！很完美呢！！」

    哈哈！编剧扔下标语牌，爽快地擦汗说道。

    「我讨厌这种玩具评论影片啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    名为兔马，只有名字变得有点像UMA的小马马发出惨叫，为影片画下了句点。

    能在这种吵闹中完成评论，假如皇月的胆识朝正确方向发挥的话，影片的观看次数一定能增加……

    ★

    「…………………………………………唔，总之，很热闹就是了。」

    经过了漫长的思考，总是冷静做出即兴评论的少女，对于阳奈等人的助阵只找得到这种程度的优点。练习到此结束。

    众人回到客厅，坐在矮桌前休息。

    「虽然有点混乱，不过挺有趣的呢。如果《魔星少女里芙蕾雅S》也能像那样热闹就好了。」

    换回原本服装的阳奈，从刚才的影片中确实感受到某种良好的预感。

    「骗人！你当真！？」

    小马马当然不认同，不过令人意外的是，相当于受害者的皇月也在一旁帮腔：

    「的确，在特摄英雄节目里，加强喜剧成分是最普遍的拉抬收视率手法。只要日常部分够好笑，配上刺激的战斗，就能创造出有缓有急有高有低的剧情了。」

    「……不过啊……今年侵略地球的家伙们本身已经很有喜感了，如果连我方都在搞笑，会不会变成笑点供过于求的情况啊……」

    小马马认为搞笑的部分由言行举止充满喜感的怪人担纲就好了。

    「既然如此就不要搞笑，来演爱情喜剧片吧！！」

    与怪人实际对战过的遥也没有异议，而且还提出了替代方案。

    「爱情喜剧……？」

    「马儿想走的梦幻魔法少女路线一定要有恋爱的啊。」

    假如想成为带有强烈魔法少女色彩的作品，主轴就应该放在少女心那多愁善感的细微之处。

    知道遥提出这种替代方案的真正动机，阳奈无言地以死鱼眼瞪著她。

    「哦哦，说得也是――爱美也写过魔法少女类的作品，可是被评审说因为完全没有爱情喜剧的要素，所以剧情平淡得像白开水呢～～」

    比起缺少恋爱元素，爱美的小说应该有其他更需要改善的部分。不过话说回来，恋爱果然还是娱乐作品中的基本元素吧。

    「唔唔……但是只要趁著战斗的空档，说出『我总有一天也要谈恋爱』之类的话不就好了……」

    小马马不情不愿地说道。

    「当然要实际谈恋爱才行啊！！马儿你那种做法就像是让角色说『我的第二个人格总有一天会觉醒吧』，然后硬说那是推理小说的情况差不多哦！？」

    「对于以儿童为主要收视群的节目，恋爱的剧情只要点到为止就可以了啦！」

    平时总是大力主张「要对应所有年龄层的需要」，但是当碰到自己不想做的部分，就以这是儿童节目作为挡箭牌，是小马马的坏习惯。

    「所――以――你才只做得出让商品跳楼大拍卖的节目啦！！」

    遥狠狠地戳著小马马不上不下的心态。

    「这么说太过分了！！」

    「『小孩子看的节目只要这点程度就可以了啦』，小孩子当然也看得出大人的这种傲慢心态啊！小孩子比大人以为的早熟多了，恋爱也早就谈过了！他们当然会想在电视节目里看到正式的爱情戏啊！你家的女儿现在正睡在别家男人身边哦！！像这种的！」

    阳奈无言地与皇月对望，一起歪头表示不解。

    「儿童节目就不需要恋爱元素？怕小孩子不喜欢看？那是编导功力还有平衡性的问题！再说，想得到新的成年观众群的话，恋爱反而是非加入不可的元素！！」

    「呜呜……！！」

    在辩论方面无人能出其右的遥热烈反驳，让小马马渐渐陷入窘境。

    「恋爱加喜剧吗？爱美最会这个了！爱美想写这种剧本――！！」

    把女主角的搭档设定成大猩猩的作家，大言不惭地说自己擅长写爱情喜剧。

    「你们也考虑一下我的节目有特殊的性质啊……戏里不但没有可以谈恋爱的男性角色，而且有名字的角色只有遥和前任战士阳奈而已耶？」

    爱美交互看著遥和阳奈，思考了一会儿。

    「唔～～那就让阳阳和遥谈恋爱啊！！」

    遥以忍术般的步法瞬间逼近爱美，眼中充满血丝，用力抓住她的双肩。

    「说得好啊！我一直相信爱美儿是只要想做就做得到的孩子呢！」

    「对吧～～？去年的战士和今年的战士相恋，一定有很多人想看这种剧情！！」

    爱美继续不经大脑地随便乱说。

    「就是说嘛！未来的畅销作家！我会帮你诅咒那些没让你得奖的无能编辑的！！」

    遥撒著不知从哪掏出来庆祝用碎纸亮片，不住口地称赞爱美。

    之前也发生过一样的事。遥原本把小马马当成争夺阳奈的情敌，但是一知道成为魔星少女的仪式是接吻后，立刻变脸像翻书般夸奖小马马很有用。

    每当她展现这种超高速的变脸技巧时，总是耀眼异常。

    遥用力抓著爱美双肩，以欲念横流的眼神轮流看向阳奈、小马马与皇月。

    「喂！你们可不能违背大作家老师的意思哦！我们快来亲亲吧！去年的战士！！」

    她彷佛大爷般嚣张地提出接吻的要求。

    阳奈脊髓反射般想对遥使用魔星术，但她忍著不让自己动手，提起上个月的战斗。

    「我说遥啊，你忘了吗？我和你曾经在『节目』里接、接吻过一次不是吗？就是在和进化复兴者战斗时……可是观众没什么反应不是吗？」

    自从话题偏到恋爱后就开始保持沉默的皇月，也跟著提出意见。

    「是啊，软胶王降临以及喀哒加农炮登场时的瞬间收视率，比那个场面还高出很多。」

    理所当然重覆看了不知多少次那个镜头的遥，以惋惜的口气说道：

    「因为那一幕播到一半时身体开始强烈发光，最重要的嘴碰嘴几乎看不到了嘛！！」

    当会议进行到不可收拾时，提出妥协方案就是制作人的义务。小马马努力地以平稳的语气提议：

    「我知道了，恋爱元素我以后会找机会加进剧情里的。不过目前我们最需要的是能在短短一集里对观众带来巨大冲击，令观众对今后发展产生期待的剧情。」

    「唔……的确，小火慢炖才是感情戏的经营方式呢……我也想在节目里完整重现从被学姊搭救之后，花了半年慢慢培养出来的爱。」

    遥对阳奈投以带著性感诱惑的视线，阳奈叹了口气。

    「美金小姐，你已经看过节目了吗？」

    皇月向爱美问道。既然是编剧，就不该只是赞成和反对，应该确实地提出自己的意见。

    「嗯，看过了！真的超级无聊的！」

    「那还真是不好意思啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

    虽然是幻觉，不过小马马棉花制品般的额头，似乎因爱美天真无邪地笑著说出的率直意见而出现愤怒记号。

    「马助的节目与其说是儿童取向，还不如说是幼儿取向吧――根本没有高潮，虽然看了四集，可是每集根本都一样嘛！！」

    就连讲好听点叫作个性悠哉的爱美，也说出了和皇月一样的感想，令阳奈感到很尴尬。

    「剧情根本没有任何调味不是吗？到头来不管看节目的人是谁，都觉得是剧情有问题呢……」

    目前最大的问题就是剧情缺乏精彩的起伏。虽然说不需要担心剧情走向的安心感也可以是种收视保证，但只有长青剧才适用。

    「就像刚才马助说的啊～～出场人物太少了。话说回来，固定班底只有遥一个人的节目，就算说要加强戏剧性，也不知道该怎么做才好啊！」

    「能用的棋子太少了」，这就是所谓编剧才给得出来的意见吧。

    「还有就是阳阳，为什么你『今年』不战斗呢？你不是能变身吗？」

    没料到会被问这个问题，阳奈轻描淡写地把话题带过。

    「我已经引退了，第二季第一集的变身只是世代交替的仪式。」

    尽管如此，爱美仍然步步逼近。

    「可是啊――光看第一集，爱美觉得绝对没有人认为你已经引退了哦。」

    明明就能变身却不出场，简直是暴殄天物。

    「不过啊，确实没必要特地在节目里明确说出引退的事呢，因为这样才能让观众抱有『哪天说不定能再次看到两人一起战斗』的期待嘛。」

    阳奈……魔星太阳是各种意义上的王牌。

    对地球而言，是出现魔星大地无法打倒的敌人时的最终战力。

    对小马马的节目来说，是能让观众怀抱期待的客串角色。

    当然，这两者都与想尽快恢复成普通女孩的阳奈心愿相违，因此无法爽快地答应出场炒热气氛。

    也正因为如此，阳奈才希望遥能快点变强。

    爱美像小动物般在客厅里滚来滚去。作家在想点子时都会有些奇怪的行为，也许这就是她想点子时的习惯动作吧。

    「――对了！」

    爱美一个滚翻跳了起来，马尾轻快地飘浮在半空中。

    「就让阳阳当坏人吧！？」

    「咦咦！？」

    编剧的提案相当惊世骇俗，阳奈讶异地叫出声。

    「你突然攻击遥，开始战斗～～！！」

    「这种发展我接受！！」

    遥眼神发亮，以双手包住爱美意气风发高举的拳头。

    「了不起……这位大文豪真是太了不起了！难道你打算成为明年钞票上的人像吗！？」

    「遥！你又在想些下流无耻的事了对吧！！」

    「啊啊，我只能一筹莫展地被压在下面……任凭学姊施逞兽欲……」

    遥双手环抱著自己身体扭来扭去，阳奈已经头痛到没力气教训她了。

    明明暂时保留了恋爱元素，结果却有可能搞错方向地跳过好几个阶段，用更奇怪的剧情炒热气氛。

    「原来如此……这样说不定很有趣呢。本来以为是我方王牌的同伴却成为敌人，这种发展应该能制造紧张感吧。」

    阳奈惊讶地回头看著小马马。「魔星少女反目成仇陷入内乱的话，剧情会难以收拾的！」她原本以为小马马会这么说。

    「只有一件事，爱美到现在还是搞不清楚～～就是你们对抗的敌人。敌人里不是也有会变身的姊姊吗？那个姊姊也是魔星少女吗？可是，她是站在怪人那边的？」

    爱美问道，小马马深深点头。关于敌人的事，也必须告诉编剧才行。

    「攻击你的怪人，还有――你有看过第一集吧？第一集里头那个名叫灾祸撒旦的邪恶魔星少女……严格来说，他们分别属于不同的组织，只是基于相同的利害关系，才会共同战斗的。」

    「不同的组织？」

    「目前侵略地球的怪人组织，是名叫瑕疵执笔者的宇宙文豪集团。像他们那样的组织会在宇宙中四处飘泊，为了自己的目的攻击有文明的行星。至于我们，就是给予那些行星上的人魔星力，以维护那些行星和平的人……可是，也有为了邪恶的目的，做著和我们一样的事的家伙，也就是邪恶的魔星少女&#8226;灾祸撒旦。」

    关于这件事，其实我也是直到上个月才知道的。小马马懊恼地说道。

    「虽然还有许多谜团，不过灾祸撒旦和她背后的制作人似乎打算取代我们的节目，抢走贩卖玩具及相关商品的利润，所以才会与怪人组织勾结，试图把节目扭转成对他们有利的走向。」

    虽然花了点时间才把小马马的话消化完毕，不过爱美双手一拍，笑道：

    「那不然，那不然――我们乾脆自己准备坏人吧！只要让坏人比那些家伙更有魅力就行了，对不对！？也就是阳阳！！」

    就连因为提到敌人组织而消沉的小马马，也因此而恢复活力。

    「……唔……这样很好！说不定能毁掉敌人的目的！！」

    听著他们的对话，阳奈再次感到惊讶。难道有问题的人是自己吗？阳奈苦恼了起来。

    「那个，大家……你们是不是激动过头，打开什么奇怪的开关了啊？」

    就连坏人也都由自己准备――阳奈觉得这种想法很危险。

    那样一来，不就和灾祸撒旦一样了吗……

    「……可是，只要佯装成坏人，被遥打倒的话，就能真正引退了呢……」

    不过在另一方面，阳奈一直对自己不上不下的定位感到苦恼，这也是事实。

    既然如此，还不如制造个正式引退的契机……堕落成坏人，最后把遗志托付给后进。就斩断眷恋而言，这种剧情说不定还不错吧。

    正当阳奈想接受爱美的提议时，却发现有人正轻轻抓住自己的手。

    「请等一下，星上小姐。」

    阳奈回头，皇月正抬头瞪著自己。

    「只有你不行，只有你不能轻易成为敌人……！」

    「但那只是节目效果哦……？」

    「你们要想想看节目的人的心情。那些去年收看魔星太阳战斗，马先生母星的人们的心情。」

    小马马、遥、爱美……全都因皇月那彷佛变了个人般的沉静怒意，而说不出话来。

    「上个作品的主角成为敌人……简单地被打败……宣布死亡、退场……这种世代交替太随便了，只会让人失望而已。」

    被皇月揪住的制服，皱褶变得更深了。

    「假如制作单位只考虑如何加速作品的新陈代谢……等于狠狠践踏了观众们在过去的一年里，不断为唯一主角加油的那种纯粹无垢的憧憬之心。」

    既然英雄成功克服万难，并完成了任务，观众当然会希望英雄能永远耀眼，永远不失去光辉――

    阳奈总算明白皇月想说什么了。

    需要花上一点时间才能理解那些话，也是当然的。

    因为阳奈从来不曾思考过自己的存在――魔星太阳的存在，有战斗力之外的价值。

    因为她从没体验过被当成耀眼偶像看待的事。

    「星上小姐，你是有责任的。你有身为伟大的前任魔星少女的责任，而且也有以最强的姿态继续存在下去的义务。」

    「月月……」

    「魔星少女是拥有行星之力的魔法少女，是带给人们梦想的存在。魔法少女必须守护的，不只是世界的和平，也必须守护人们心中的梦想才行，对吧……？」

    特摄英雄迷所主张的幼稚的愿望。

    然而，在皇月的青涩理想论中，蕴含著能压倒在场所有人的热情。

    「……嗯，对不起！果然不能让阳阳当坏人呢！」

    也许是被皇月感动了吧，爱美满脸笑容地说道。

    纯真到率直，可说是爱美最大的魅力。

    「既然是这样，那就增加新的魔星少女吧！而且要故弄玄虚，让观众分不清楚新的魔星少女是敌是友！！」

    「增加……有那么简单吗！！」

    小马马惊讶地问道。

    「马助，你之前问过爱美想不想成为魔星少女，那句话听起来不就是『如果你愿意就能当』的意思吗？」

    「呜呜，在奇怪的地方很敏锐……不愧是想成为作家的人……」

    阳奈抱起小马马，笔直地凝视他那双圆溜溜的眼睛。

    「魔星少女……能增加吗？就算增加也无所谓吗！？」

    理论上，得到星球之力的魔星少女，一个星球只能有一名。

    阳奈之所以能在引退后继续变身，是因为继任者遥的力量还没超越魔星太阳，算是特例。小马马是如此说明的。

    「……因、因为阳奈那时候上面严格交代只能有一名魔星少女嘛！！是因为结果还不错，所以上层才改口的哦！？因为以做生意的角度来说这样比较赚钱，就跟我说可以再多找一、两个魔星少女……你们不觉得岂有此理吗……」

    隐约看见了身为制作人的苦恼，阳奈等人一起沉默了。

    一路看著阳奈单打独斗，尽管阳奈在战斗方面不可能落败，但仍然怀抱著各种苦恼。要深知这些事的小马马再多制造一些有同样际遇的少女，他当然很不愿意。

    「而且特例的部分是真的。简单来说，就是上面的人敢肯定目前不可能出现能超越阳奈的魔星少女，所以才会有这种打算。代表地球的魔星少女终究是魔星太阳，所以多几个『继承人候补人选』也无所谓。」

    假如候补人选中有人乱用能力，才能有制止的力量。如此一来，就能解释遥成为魔星少女时，小马马说过的那些话了。

    既然如此，就算再多一个魔星少女也无所谓。不只无所谓，应该说非常欢迎。

    「需要坏人的话，不是有其他更适合的人选吗？比如高傲任性又不可爱的女孩。」

    「――！月月，你――！」

    阳奈惊讶了。

    平时总是半垂著、看起来很慵懒、彷佛看破红尘似的双眸，如今却闪烁著强烈的意志光芒。

    「――我要成为新的魔星少女。」

第二卷 8th：月有阴晴圆缺。／A-part

    「我要成为魔法少女，去欺骗灾祸撒旦。这样一来，就能明白他们究竟在打什么主意了。」

    阳奈察觉皇月言下之意。

    「你的意思是……你不只要成为魔星少女，还要潜入灾祸撒旦的太空船里当卧底！？」

    皇月点头。这下子就连小马马和遥也都出声制止了。

    「不行，不管怎么说，那样都太危险了！！」

    「万一灾祸撒旦是喜欢小女孩的大变态怎么办！？这个世界上有很多那种女人在路上大摇大摆行走哦！！」

    虽然喜欢的对象不是小女孩，不过由大摇大摆在路上行走的变态说出这种话，确实很有说服力。

    「如果是牺牲打用的魔星少女，让爱美儿来当不就好了！反正她想当偶像嘛，就算发生了薄本般的剧情应该也会欣然接受啊！！」

    「薄本是什么东西啊～～？」

    爱美傻傻地问道。

    「骗人的吧……这女孩明明想当轻小说作家，却对糟糕知识一窍不通……？」

    再说下去会没完没了，皇月直接封杀了所有反对意见。

    「我不会改变心意的……还是说，我没有资格成为魔星少女呢？」

    当然没有那种事。小马马刚到地球时，第一个找上的魔星少女候补就是皇月。就资质来说，是有小马马挂保证的。

    皇月也是明知这一点，才故意问来逼迫小马马的。

    「可是成为魔星少女的话，月月的影片就会未经修正地在小马马的母星播出了哦！？」

    「阳奈，你对魔星少女影片的印象还是停留在那种程度吗！？」

    皇月故意以带刺的话拒绝阳奈的关心。

    「请不要误会了，我是为了实现自己的梦想，才会想进一步利用你们的力量罢了。我们只是单纯的交换利益的关系而已。」

    「月月……」

    虽然皇月本来就经常说出毒辣的违心之论，不过这件事她是吃了秤砣铁了心，故意让自己表现得像彻头彻尾的坏人。这就是她的觉悟吧。

    阳奈认输，不再挽留皇月。

    小马马当然也相当清楚皇月那笨拙的善良。

    「我知道了……我会帮你拿出宇宙转换器的，皇月。」

    「马先生，请等一下。」

    站在桌上的小马马抬起两只前脚，正准备跳舞，却被皇月阻止。

    「虽然是暂时的，但是我将来会倒戈到邪恶的那方，所以宇宙转换器的形状必须和正义的一方有所区别。」

    没必要连这种时候都在考虑玩具的事吧？小马马说道。

    「不，既然是我要变身，就更该好好考虑玩具的事。」

    皇月的眼神因为与刚才不同的理由闪闪发光，极力主张道：

    「由我们主动推出反派的玩具――这么做应该能对灾祸撒旦他们造成打击才是。就像马先生刚才说的那样。」

    目前还不清楚灾祸撒旦背后的制作人及赞助商的真面目与意图，但是既然他们会特地站到邪恶的那方，就表示那么做有某些利益可图。

    例如与进化复兴者作战时，灾祸撒旦就明确说过他们会大量生产怪人的软胶玩具。

    既然如此，我方主动介入反派角色的生产线，抢在他们之前推出玩具，说不定还能在战斗之外的方面对灾祸撒旦等人造成打击。

    假如灾祸撒旦与背后的势力赞助邪恶组织却无利可图，应该就不会继续赞助了。接下来，只要打垮目前侵略地球的邪恶组织，就能恢复原本的和平。

    小马马等人认真地评估这么做的好处，皇月又诱之以利地说道：

    「而且这么一来，还能让原本贫乏的商品种类一下子变丰富。推出敌方的玩具，就能玩正邪大战的家家酒了哦！」

    既然是特摄英雄节目的玩具，当然M会希望小朋友能拿来玩家家酒。

    假如只有正义方的玩具，就算种类再多，也只能一个人玩。

    可是如果有邪恶方的玩具，就能和朋友轮流扮演好人和坏人，或者让父亲扮演坏人，游戏的可玩性会一口气大增。邪恶方玩具的功能与节目中相反，是很好用的沟通道具。听了皇月的说明，所有人都表示认同。

    尤其是爱美，她极为满意地满口称赞皇月：

    「皇月的分析超有趣的！虽然爱美对玩具一点兴趣也没有，不过也想把这些知识用在轻小说里呢！！」

    皇月面无表情地红著双颊，轻轻点头道谢。

    以解说玩具使人欢笑……皇月的理想确实渐渐成形了，阳奈实际感受到这件事。

    尽管紧张的气氛大幅缓和，但如果皇月真的想成为魔法少女，还必须克服某个巨大的障碍。阳奈做了一个深呼吸后，开始说明：

    「……那、那个啊，皇月……虽然我很高兴你愿意帮忙，可是……想成为魔星少女的话，必须进行某个仪式才行。」

    「什么仪式呢？」

    阳奈坐立难安地看著皇月，脸颊微红。

    「就是……和我接吻。」

    「G……！？」

    皇月下意识地遮嘴后退。

    即使堕转为邪恶的一方也毫不畏惧的少女，出现剧烈的动摇。

    「……想成为魔星少女的人，必须与目前地球的魔星少女代表，也就是阳奈接吻，接上吸收魔星力的路径才行……」

    小马马充满歉意地补充说明道。

    「什、什么？真是下流无耻……！」

    皇月双手乱摇地抗拒，看来相当可爱。阳奈微微苦笑起来。

    「哈哈……果、果然会觉得讨厌吧，和我接吻这种事……」

    「我、我不是觉得讨厌……！咦，不对，我是……！？」

    皇月果然陷入混乱了。

    「呜哇――――――学姊你这个花心大萝卜――――――――――！！」

    一听到阳奈的话，遥马上从客厅逃进厕所。

    不过她又从门后露出半张脸，强调自己的存在感。

    「遥，我说你啊，别因为只和我接过一次吻就……」

    ……就摆出一副你是我女朋友的姿态。阳奈意在言外地苦笑。

    小马马心里流著冷汗，身体微微颤抖。

    「难道阳奈有成为超级坏女人的资质吗……」

    考虑到皇月会害羞，阳奈将皇月带到自己的卧室。

    「真的很对不起，你可以马上擦嘴没关系。」

    「我说过了，不需要道歉，是我自愿成为魔星少女的。」

    皇月没有轻易说出「为了地球的和平」之类的漂亮话，反而老实承认她是为了自己的利益才想成为魔星少女，使阳奈对她更有好感了。

    虽然气氛朝著奇怪的方向蕴酿，令阳奈有点不安就是了。

    「……可以答应我一件事吗？」

    「好啊……什么事？」

    皇月对戳著食指，眼神飘乎不定地说道：

    「请你说……你喜欢我。」

    「咦？为什么！？我们不都是女生吗……！！」

    「是、是etude啦！etude……！既然非接吻不可，还不如当成为将来练习算了……」

    皇月慌乱地说道。阳奈按著胸口，试图让自己保持冷静。

    「虽然是仪式用的吻，但我还是希望能营造气氛……」

    女孩子……尤其是小学生，应该都会对初吻怀抱著憧憬吧。

    还是说，这年头的孩子已经早熟到不会对这种事脸红心跳了？

    想到自己直到四年前为止也同样背著小学生书包，阳奈就深深感受到世代间的文化差距。

    如果皇月真的像自己说的已经九九九岁了，应该不可能没接过吻吧……

    不论如何，假如能成为练习的对象，阳奈的罪恶感也能因此少一点。

    阳奈努力挤出笑容，搂住皇月的腰。

    「――我很喜欢你哦，皇月。」

    令人怦然心动，逼真又热情的告白。

    对于不擅演戏的阳奈来说，是会让人信以为真的演技。

    「既然是这样，就没办法了呢。」

    皇月把手交握在背后，踮起穿著白袜的纤细脚尖。

    「――就把我的初吻送给你吧，星上小姐。」

    她轻轻闭上双眼――沉浸在第一次感受到的温暖中。

    ★

    「好、好了，小马马……」

    也许觉得非常难为情吧，阳奈以单手著胸口，从卧房中走了出来。

    皇月则紧紧握著阳奈另一只手。

    已经回到客厅的遥泪眼汪汪地巴著阳奈的脚踝不放。

    「明明是从自己家的卧室出来，为什么有一种从旅馆走出来的感觉！？你们是刚开完房间吗！？」

    阳奈与皇月对望了一眼，苦笑起来。

    遥双眼向上一翻，有如被踩扁的青蛙般昏死在客厅地板上。

    「哇啊――……」

    也许是见到皇月连耳根子都发红的缘故吧，爱美也红著脸傻笑起来。

    「是说，皇月你对变身道具有什么想法吗？」

    「我已经想好了……」

    皇月从放在沙发旁的手提袋中拿出几张影印纸。

    纸上印满了彩色的设定图。

    「画得好棒哦……！！这些全是月月画的吗！？」

    阳奈赞不绝口。别说不像出自孩童之手，品质之高，甚至连职业画者都要甘拜下风。

    皇月板著脸看向一旁，有些腼腆地说道：

    「……因为马先生迟迟没有推出新玩具，所以我老早就著手设计新玩具了，只是没想到居然有自己使用的一天。」

    虽然她说老早，可是她点出玩具推出得不够快的问题，也不过是几天前的事而已。居然能在这么短的时间里设计出完成度这么高的玩具，真不愧是玩具达人。

    「好厉害啊皇月！照你的程度，应该很快就能画出和我同等级的设计图了！！」

    「等爱美得了大奖，就算想叫爱美指定你当专属的插画家也没问题哦！！」

    不知自己有多少斤两的丧家犬吵吵嚷嚷著，皇月以成熟的态度回道：

    「谢谢两位的好意，但是我已经有创立玩具公司的梦想了。」

    小马马以方柱状的手灵活地翻著影印纸，连连点头地检视著皇月画的设计图。

    不但有三面图、展开图，而且还仔细做了许多标注和说明，精细到可说是设定资料了。

    「宇宙电话……是手机型的道具？」

    「虽然看起来不太像反派用的道具，但是考虑到将来的事，还是设计成这样了。」

    而且不只是变身道具，连专用武器也都有详细的设定。

    「OK，宇宙电话可以马上化为实体。这算宇宙转换器的衍生机呢。」

    小马马在客厅地板上跳起滑稽的舞蹈――这是把道具化为实体的仪式。

    「啊啊，小马马好可爱唷……&#9825;」

    阳奈陶醉地看著小马马跳舞。小马马舞过的空中出现发光的残影，残影散落，如星尘般闪闪发光，凝聚在一起。

    最后，凝聚在一起的星尘爆裂，被光芒包围的物体静止在空中。

    皇月并拢双手摊开掌心，化为实体的变身道具&#8226;宇宙电话彷佛有自我意志般飘到她手上。

    宇宙电话和宇宙转换器同样是以白与粉红为基调，可是设计概念却大相径庭。

    假如说宇宙转换器是完全的神秘，那么宇宙电话就是神秘与科学的融合。

    金属制的机壳，正面有一大半被液晶萤幕占据。

    虽然萤幕周围画著神秘的花纹，下方却配置著充满手机感的物理按键；再加上背面镶著巨大的镜头，更是强调了机械感。

    将已经看惯的宇宙转换器消化、吸收，并且重新设计，皇月的能力实在很惊人。

    虽然和遥那时候的顺序相反，但是已经与阳奈进行过仪式，而能使用魔星力的皇月，应该能马上使用这宇宙电话才对。

    「嗯嗯，接下来就只剩练习了。光是要叫出变身用的魔星纸片，就是很辛苦的事哦，皇月儿！」

    遥得意地竖起手指说道――

    「啊，出现了。」

    魔星纸片乾脆地出现在皇月手心。

    遥瞪大双眼僵住了。

    皇月手中的魔星纸片上描绘著月之纹样。

    深沉、安静、温柔地发出光辉的月亮，没有比这更适合朔良皇月这名少女的象徵了。

    「那么――我要变身了。」

    到了这个地步，即使皇月也难掩紧张。再继续下去，她可能会无法压抑自己的兴奋吧。

    她以小小的右手高举月亮魔星纸片。

    左手拿著魔星通讯器&#8226;宇宙电话。

    她闭上双眼，客厅中的同伴们屏气凝神地看著她。

    「我的……创造未来的力量……！」

    伴随著决心，皇月睁开双眼。

    她按下宇宙电话下方的某个物理按键，切换成变身待机模式。

    宇宙电话的变身方式与宇宙转换器不同。

    皇月按下摄影键，启动宇宙电话的摄影机，扫描魔星纸片上的资讯，将其分解、吸收。

    读取后的魔星纸片资讯显示在萤幕上。

    《All Set, Runa Style.》

    宇宙电话发出电子语音，读出卡片上的资讯。

    皇月下定决心，说出变身用的词汇。

    「星辰附体……！！」

    《Startin', Star Trance.》

    朔良皇月的魔星通讯器&#8226;宇宙电话所读取的卡片资讯，将封印的魔星力解放出来。

    皇月的衣服瞬间分解为分子，形成强度与女高中生们变身时完全无法相提并论的防护带&#8226;屏障光波，并开始旋转，彻底在短短零点几秒的变身时间里保护好她那幼小的身体。

    解放的魔星力化为结晶，形成神圣服饰星衣类，包覆皇月的身体。

    藉著名为彗星指标的神秘机制，皇月绑成公主头的后脑发丝大幅伸展拉长，并发出淡淡的月光。

    月之守护者――魔星少女&#8226;魔星月亮诞生了！！

    客厅中闪烁起淡淡的月光。

    阳奈等人热烈欢迎第三名魔星少女&#8226;魔星月亮现身。

    宛如静谧月夜的美丽深紫包覆著身体。

    后脑的发量大幅增加，彷佛照耀暗夜的月光呈现紫与金的渐层色彩。

    点缀在那不可侵犯的美丽发丝上，纯洁得令人怜惜的兔耳。

    高贵典雅的气质，宛如从月球守护大地的幼小女神。

    金色的眼眸中泛起激动与困惑的色彩。

    「喔！露肚脐啊？年轻真好对吧！皇、月、儿&#9825;」

    遥立刻亏起魔星月亮露出肚脐的星衣类。

    「才、才不是！我没有连星衣类都设计……！」

    「不不不，星衣类反映的是变身者的深层意识哦！小小姐也到了想穿大胆服装的年纪了呢～～！」

    「如、如果是那样，就一定是地平小姐的错！都是因为你说什么露肚脐会让肚子著凉之类的话，我才会不小心记起来的……！！」

    「这样啊，你意外地很心口不一呢……」

    魔星月亮以略带欣慰的神情吁了口气，把手上的宇宙电话收进斜挂在肩上的小腰包里。但她似乎还不够满意。

    「……要是发型也和魔星太阳一样就好了。」

    她抓著自己头发，惋惜地说道。

    「咦？我的发型？」

    阳奈指著自己问道，魔星月亮有些难为情地说道：

    「因、因为双马尾……很可爱。」

    阳奈不禁噗嗤笑了出来。

    「不过，你的深层意识反映出来的不是双马尾，说不定反而是好事哦。」

    听到皇月那符合年龄的可爱心愿，小马马略带愧疚地开导著。

    「因为，宇宙中流传著许多关于双马尾战士的危险传说。比如虽然非常强，可是某天会突然变得很虚弱；或是像魂魄被抽走般变得有气无力之类的……甚至还有双马尾战士会导致毁灭世界的说法。我的上司也特地警告过我这一点，所以当初看到阳奈变身后出现双马尾，我吓得心里直冒冷汗呢。」

    过于奇特的传说，让阳奈不禁傻眼。

    「太夸张了吧……双马尾不就只是个发型而已吗？和力量有什么关系啊？」

    「魔星力是心的力量。就算有战士认为发型或其他事物能带来力量，其实也不算奇怪。不过魔星太阳一直都很强，所以那些传说应该只是迷信而已吧。」

    也许是打算把这迷信当成创作题材，爱美拿出自己手机开始打字。

    「话说回来――皇月儿你的衣服还真性感啊！看看这露肩装的锁骨和腋下，而且又露肚子又露大腿的，好色唷――！！」

    「我才没有意识到那种事呢……！」

    身穿星衣类的皇月，看起来既可靠又可爱。

    可是在月光照映得灿然生辉的室内，阳奈莫名有一股自己被排除在外的淡薄疏离感。

    好奇怪，今天的自己不知为何，没办法像平常那样与大家一起感到开心。

    不管是欣悦或是欢乐，都被心中响个不停的警钟掩没了。

    这种不真实的现实感，究竟是怎么回事呢？

    是因为与遥的第一次变身相比，一切顺利到可怕吗？

    ――就好像，照著别人准备好的剧本在行动似的。

    遥、小马马和皇月，每个人的态度都和平常没两样，难道是自己想太多了吗……

    彷佛被欢天喜地的众人遗留在原地似的，阳奈的胸口有股莫名的烦乱。

    ★

    这种情况，可以用时机正好来形容吗？……皇月第一次变身的隔天中午，瑕疵执笔者的新刺客现身了。

    《Search Enemy, Level七二.》

    皇月手中的宇宙电话萤幕亮了起来，电子语音宣布敌人战斗力的探测结果。

    除了以语音告知，同时也把结果以文字显示在萤幕上。与宇宙转换器相比，非常简洁易懂，也不需要担心漏听的问题。

    今天集合在阳奈公寓的人有阳奈、遥、皇月以及小马马。

    原本是想找皇月来练习魔星术的，没想到才刚集合就发生了这种事。

    「皇月儿，你真的不要紧吗？完全没练习过就正式上场……我还是陪你一起去吧。」

    「从现在起我会暂时以邪恶的一方自居，假如地平小姐也一起出场，我就必须与魔星大地为敌了，所以今天让我一个人去就好。」

    「这么说也没错啦。」

    遥很快地被说服，不再唆。

    阳奈不经心地听著两人的对话，觉得很别扭，不由得皱眉。

    （为了让观众确实明白「我方」中出现了背叛者，所以魔星月亮前几次出场时，反而更需要和魔星大地一起并肩作战不是吗……？）

    不知阳奈心中的困惑，皇月问起小马马：

    「马先生，武器已经完成了吗？」

    「嗯，刚好赶上。」

    多亏了皇月那精密的设计图，武器完成的速度比平常更快。她本人应该没想过这点吧，不过让小马马画设计图的话，等于小马马母星上的工作人员必须从零开始设计武器，当然很花时间。

    「可是就像遥所说的，没练习过就直接上场战斗……」

    「我对使用方法已经有概念了，只要想做就做得到。请星上小姐你们帮忙注意灾祸撒旦是否在附近。」

    尽管是第一次战斗，可是皇月一点也不紧张。不只如此，她还谨慎地注意四周，前往战场。

    ★

    以人类的肉体得到鸟类的视角，是新鲜又宝贵的经验。

    魔星月亮充分品尝著御风而行的滋味，赶往位在东京的出版品盘商公司。所谓盘商，是把出版社发行的书籍批发到全国书店的中介业者，相当于出版社与书店之间的桥梁。

    以创作相关产业为标的进行破坏的怪人集团，这次想破坏的就是这座桥梁。

    今天是平常日，人潮应该很多吧。

    怪人扯烂了公司正门的铁栏杆，旁若无人地走在大楼前的空地上。

    他是皇月目前为止见过最具分量的怪人，光是想表示干劲地将双臂举成L形，发出的冲击波就足以震碎远处大楼的玻璃窗。

    穿著西装或套装，貌似职员的男男女女尖叫著逃出大厅。

    尽管所有人都注意到魔星月亮，可是没有人因此停下逃命的脚步。

    「且、且慢！」

    魔星月亮叫住了正想走进大楼的怪人。

    怪人回过头，娇小的少女因他奇特的外表而惊讶得无法动弹。

    高达三公尺的巨大身体，没有一处不覆盖著重装甲般的结实肌肉。

    「新面孔挺可爱的嘛……肌肉你好！」

    无视怪人略带疯狂的寒暄，魔星月亮因感到别扭而蹙起眉。

    从没见过的战士出现在眼前，这样的反应未免太过平淡。看样子敌人早已预料到我方的行动，这种异想天开的推测愈来愈有可能是真的。

    不过，最大的问题在于就连我方为了出人意表而增加新魔星少女的事，似乎也同样在敌人的预期之内。

    「我的名字是健美兔……！总有一天会成为宇宙第一的作家！！」

    极为引人注目的粗大双臂，使原本巨大的上半身显得更庞大。人型怪人的身材比例就像生活在树上的生物般不均匀。而最不均匀的部分，就是在头顶上意思意思地摇晃的兔耳。

    『是兔兔之间的对决呢……！第一战就碰到这种对手，你不觉得这就是命运吗！？月月！！』

    原本模糊地对事态发展感到不安的阳奈，在见到充满UMA风格的敌人后，立刻忘了原本的担忧，情绪一下子高昂了起来。

    「抱歉，我眼前这种生物真的能称为兔子吗……？」

    魔星少女特有的通讯方式――「念话」。第一次传入脑内的念话就是前辈的欢呼声，魔星月亮暗自苦笑起来。

    「既然你想成为作家，为什么要攻击盘商呢？」

    想找出版社麻烦还比较能理解。

    健美兔挺起巨大的胸肌说：

    「等征服地球之后，我的书初版印量将有一兆本，为了让我的书以最快速度送到全世界，必须先来确认盘商的铺货能力才行。」

    成为作家这件事八字都没一撇，就已经盘算到那种事上了。也许个性消极的皇月应该学习一下外星人的那种积极乐观……

    是说，必须花上一小段时间才能意识到，他说的是初版，意思是连再版的算盘都打得霹哩啪啦响吗？

    尽管傻眼到不行，魔星月亮还是试著与对方进行交涉。

    「我不想对你动手，可以请你带我回你的母舰吗？我想见灾祸撒旦小姐。」

    「你说的是谁啊？」

    健美兔豪爽地活动他的臂肌，双手抱胸，歪头说道。

    「装傻也没用，我知道她正待在你们的组织里，因为我是她的粉丝。」

    「……哦，灾祸撒旦女士也不容小觑呢。」

    对方坦白得太快，让魔星月亮有点意外。

    「但是我也不能就这样带你回母舰。如果你真的想见她，就先打倒我吧！假如你够强，她说不定会注意到你哦――！！」

    健美兔旋转手臂制造狂风，魔星月亮全身笼罩在强烈的风压之下。

    她将双手交叉在身前作为抵御，身体周围迸溅出激烈的火花。

    「等一下！我明明没被直接攻击，为什么……！？」

    『不用担心，星衣类受到攻击时会把动能转变为分子扩散，看起来就像火花一样。』

    小马马立刻以念话说明，魔星月亮松了一口气。

    「不必以后制加上受到攻击时的特效，算是优点吧。」

    『不过还是要小心，假如攻击力超过极限值，身体还是会觉得痛哦。』

    总之，健美兔似乎不相信魔星月亮的话。

    「――既然你那么说，就让我展现实力吧。」

    魔星月亮从腰包中拿出宇宙电话，接著碰触胸针状的宇宙灵球，以抽出的方式把魔星纸片具体化。

    这是召唤武器用的魔星纸片&#8226;武装魔星纸片。从来没练习过就能在实战中一次成功，实在了不起。

    魔星月亮以与变身时相同的方式扫描魔星纸片，把卡片吸收进宇宙电话里。

    《Armed on, Artemi Arrow.》

    电子语音响起，宇宙电话的萤幕发出强烈如闪电的光芒，显示出武器的名称。

    这是魔星月亮的专用武器月光弓&#8226;月华之弓。

    虽然武器名称有弓字，但出现的却是一支小手杖。

    杖鼻的部分有天使羽翼般的神圣装饰，握把周围有新月状的护手。

    魔星月亮耍花棍般轻巧地旋转著月华之弓，再次把它举到胸前。

    健美兔愉快地抚摸自己下巴。

    「小不点啊，看来你也是创作者呢……我感受得到你散发出来的创造力气场哦。」

    小不点。

    自己果然被当成小孩子了。

    如此一来，就像出击前说的久战不利。

    魔星月亮以明白自己是代打者般的态度反讽道：

    「……假如我想成为作家，那么你就是我的前辈了。不过很可惜，我想当的是设计师。」

    「唔，既然如此，我出道时可以找你设计封面吗？」

    「太多人想挖角我了，让我很犹豫呢。」

    魔星月亮正想挥下月华之弓，健美兔已经朝她伸出巨大的手臂了。

    一叠纸从他手掌飞起，有如洗好的扑克牌般整齐排列在魔星月亮眼前。

    「――小说、原稿……？」

    纸上印著文字。奇妙的是，就算不以变身成魔星少女后的敏锐感知能力，也能清楚看见纸上的每个字。

    『月月快闭上眼睛！说不定看了内容后会有危险！！』

    虽然听不到阳奈的念话，但健美兔似乎已预测对方会以闭眼作为防御，开始说明起来：

    「呵呵……就算闭上眼睛，原稿还是会强制性地映在视网膜上，你就好好品尝我写的最高杰作吧……！！」

    你那身肌肉是干么用的？会让人想如此吐槽的烦人特殊攻击。

    被迫以速读方式看完恶魔原稿。在短短几秒里看完一百张以上的文字，大脑一定会抗议过劳的。可说是能瞬间消耗敌人体力的攻击方式。

    不过，理解内容后，魔星月亮露出招牌的死鱼眼，毫不留情地批评道：

    「……不行。主题模糊不清，剧情推展散漫。最重要的是，登场角色完全没有魅力。」

    「才、才不是……我是故意不把主题点得太明，而且虽然剧情看起来散漫，可是最后所有伏笔都有完美收尾――」

    「并没有。」

    魔鬼编辑又短又狠辣的一句话，使肌肉（实习）作家的气焰整个消了下去。

    「最致命的是角色一点特色也没有，身为作者的你反而更有特色。」

    「住、住口……你都不会害臊吗？明明只是小孩，却说出那种求婚般的话……」

    实习作家难为情地扭动身体。说作家有特色＝对作家有好感，这种作家特有的飞跃性思考实在令人甘拜下风。虽然他把鞭子误会为糖果了，但这其实是魔星月亮批评得最狠毒的部分。

    「好，既然如此，就让你看更多我的作品吧！」

    健美兔以积极乐观到可怕的精神拿出另一部作品。假如大脑在短短几分钟里被迫吸收好几部小说，肯定会精神耗弱的。

    魔星月亮当然不打算再次中招，她手中的月华之弓开始变形。

    虽然魔星少女的武器都能多段变形，但是魔星月亮自己设计的武器，变形后更是特别。

    「那是……竖琴！？多么诗情画意的武器啊！」

    健美兔惊道。

    月华之弓手杖的前方从中间向左右分裂，旋转一八度成为琴框。以伸长的握把部分为中心，出现了好几条光之琴弦，变成一把竖琴。

    「喝……！」

    魔星月亮发出就演奏音乐而言有点夸张的吆喝声，以柔细的手指拨弄起琴弦。

    月华之弓&#8226;竖琴模式发出的音波震动了空气，挡下健美兔原稿发出的光。

    干涉分子的音子之壁，没有无法防御的事物。

    「……这就是，魔星少女的力量吗……？」

    魔星月亮静静地闭上双眼，深深吟味著超常的力量。

    兔耳型的头帽――名为皓月宝冠的装备能把魔星月亮的感官能力增幅到最大。不输海洋生物声波定位的空间认识能力，瞬间锁定了飘浮在四面八方的无数稿纸。

    魔星月亮再次拨弄琴弦，这次发出攻击性音波，震碎了所有稿纸。

    「呜喔喔喔喔喔！我的杰作被……！」

    「这就是魔星力吗……轻轻踩下脚踏板使链条转动，将力量传到车轮，最后变成推力――操纵魔星力，就像骑脚踏车一样呢。」

    原本以为她会被这股充溢全身、不属于人类的巨大力量吞没以至于失去自我，结果她还是像变身前一样，冷静得不符合年龄。而且她对魔星力的独特观点很适合用来理解魔星力，不像阳奈为了让遥理解魔兴力，努力找书来研究，最后仍然无法解释出所以然。

    月华之弓再次变形，终于变成名符其实的弓状武器了。

    无数光点萦绕在庄严的弓身周围。

    魔星月亮左手握住弓把，彷佛拉开弓弦般将握把的尾端向后拉，弓身两端也跟著弯曲，光点渐渐凝聚在弓把前端。

    「――发射。」

    魔星月亮放开拉到极限的握把，凝聚的光化为巨大的光之箭矢，飞射而出。

    「什么……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    光矢从健美兔的身体正中央穿过，发出剧烈的火花。

    「……呵，算了，也好……总算能听到……我的作品的感想了――」

    健美兔留下令人惆怅的满足感后被炸成粉碎。

    瑕疵执笔者的怪人，果然创作时都背负著某些悲哀。

    魔星月亮不禁对他心怀同情，但很快又重新绷紧稍微松懈下来的心。

    「――！」

    一道光带从空中降了下来，魔星月亮按下忍不住想逃的念头，让身体沐浴在光芒中。

    那是从平流层延伸而下――招待她前往瑕疵执笔者母舰的路。

    ★

    另一方面，旁观事情发展的阳奈等人全都吓破了胆。

    「啊啊……月月被抓走了……！！」

    正确来说，担心到脸色大变的只有阳奈，小马马等人只是屏气凝神地观看影像而已。

    投影在萤幕上的画面倏然消失，应该是因为进入敌方的势力范围，因此干扰了以魔星力进行的转播吧。

    『请不用担心，只要不解除变身，我就能保有最低限度的安全。』

    魔星月亮以还没用惯的念话报平安。就连念话，也像是在隧道中打电话一样带著杂音，最后中断了。

    小马马侦测著魔星月亮发出的魔力，在笔电上分析敌我位置。

    「――――在月球。皇月移动到月球后方就停下不动了，看来瑕疵执笔者的母舰应该停靠在月球的另一侧吧。」

    「小马马，地球到月球的距离和到火星比起来如何？」

    阳奈虽然没去过月球，不过当年她还没用惯魔星太阳的力量时，曾经在宇宙中游泳过相当长的时间。

    「地球到月球的平均距离大约是三十八万公里，地球到火星则大约是六万公里，大概差了一五倍吧。」

    「……我到火星大概要花三个小时，所以认真起来的话，只要花一分钟就可以抵达月球了呢。假如月月有危险，我可以即时赶去救她。」

    花了与从青森搭乘新干线到东京相同的时间前往火星又回来的少女，充满信心地握拳说道。

    「学姊的行动规模太大了，我完全想像不出来……」

    遥吐槽道，话中同样没有紧张的音色。

    也许因为自己的喜好与众不同吧，阳奈常有自己的意见与他人不同的自觉，可是这次果然有哪里不对劲。阳奈胸口骚乱不已，希望单纯是担心过头而已，但是……

    「可是月月打倒了灾祸撒旦的伙伴哦！？灾祸撒旦不可能那么轻易就接受她的……」

    「对灾祸撒旦来说，怪人并非她的伙伴，只是合作公司的员工而已。」

    阳奈的困惑，变成确信。

    小马马的个性小心谨慎到胆小。就连他的这个部分，阳奈也一并喜欢……总之，小马马是不可能轻敌的。

    虽然不知道众人是从什么时候开始变得不对劲，不过阳奈可以肯定一件事。

    就是――瑕疵执笔者绝对对我方做了什么。

    无论如何，从现在起，尽管不知要持续多久，自己连一秒都不可以松懈。阳奈以紧张的表情凝视著小马马笔电萤幕上表示皇月的光点。

    ★

    见过宇宙怪人，见过魔星少女，见过魔星少女们的战斗。

    可是魔星月亮第一次见到的宇宙，更是特别。

    就连被光带包围、飘浮在宇宙中的恐惧感，也因见到宇宙的感动而消散了。

    宇宙。无垠的黑暗之海。不论看向何方，都有光点闪烁。

    地球上的魔星少女，非得把这整片黑暗视为对手战斗才行吗――

    一传送到太空船内，魔星月亮立刻观察起四周情况。

    虽然墙壁上刻满了奇妙的花纹，但是和新落成的办公大楼走廊没什么两样，是很现代的通道，与想像中无意义地镶著各种仪器或管线的太空船不太一样。

    「――――列印你们的稿子根本是在浪费墨水和碳粉！无聊死了全部给我重写啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呜喔喔喔，谢谢指教！谢谢指教！！」

    「自己的作品被说成烂作居然这么高兴！？你们真是变态作家！！」

    走廊另一头回荡著惊人的喊叫声，魔星月亮停止行动。

    不久之后，一道响亮的脚步声传了过来。彷佛刻意要让魔星月亮听见似的，缓缓地、不断地朝这边接近。

    魔星月亮吞了口口水。就在这时，一名身穿白衣的少女出现在她眼前。

    是灾祸撒旦。

    她仔仔细细打量过魔星月亮后，讥笑道：

    「恭喜新战士诞生，我等你很久了哦。」

    她脸上完全没有惊讶之色。新的魔星少女毫无预警地加入，对敌人来说明明是该担忧的事态才对。

    「你不怀疑我吗？说不定我会倒戈哦？」

    虽然是蠢问题，但魔星月亮还是无法不发问。灾祸撒旦的态度就是不自然到这种程度，令她无法不心生不安。

    「怀疑？那么做只是浪费时间罢了，因为我早就知道你会成为我们的伙伴了。」

    宛如早已预知一切的口气。不过，不管她是不是在虚张声势，总之这下子就能简单地成为她的伙伴了。

    「其实我本来以为成为魔星少女的会是那个一脸笨样的马尾女孩――幸好是你。虽然年纪还小，但是看起来很聪明。」

    一脸笨样，虽然这样说很失礼，但皇月认识的所有女生全是一脸笨样……不过加上马尾这个条件后，符合资格的人就只剩爱美了。

    除非灾祸撒旦见过一行人前往东京时发生的战斗，否则应该无法知道她的存在才对。

    「不过，硬要说的话――就是眼睛吧。只要看到你眼睛，就知道能信任你。」

    「从我的眼睛，可以明白什么吗？」

    「你有很大的野心对吧？这种家伙最值得信任了。」

    「我有的，是梦想。」

    魔星月亮坚定地反驳道。

    「因为你还是小孩，所以才会这么说啦，变成大人之后就不会说什么梦想了。梦想是要实现的；想实现的话，就要靠野心。不让内心保持在充满野心的状态，就没办法实现目的哦。」

    原本怀抱梦想，可是却失败了。因此否定梦想，因此才会把梦想换成其他词汇作为依靠。

    猜不透灾祸撒旦真正的意图，魔星月亮倍感困惑。

    「不用那么紧张，我可是在表达自己的欢迎之意哦？」

    不管你打的是什么主意，反正有事时我绝对能摆平你――是因为这么想吗？

    对自己拥有绝对自信，才能产生的精神优势……有机会趁虚而入。

    魔星月亮以湿润的眼眸媚惑地看著灾祸撒旦：

    「……当然会紧张了。因为我很崇拜你……美丽的姊姊大人。」

    「――――――啊，啥！？」

    游刃有余的自信瞬间瓦解。

    「呃、呃～～……你又想骗人了！混蛋――！」

    灾祸撒旦背上的黑色羽翼有如小狗尾巴般晃动不已。

    「是真的。打从一个月前，我看到你之后就一直……想成为你的伙伴，所以花了不少时间骗取他们的信任，得到魔星少女的力量。」

    「为、为什么是我啊！想崇拜的话，也应该是先崇拜魔星太阳啊！」

    「因为她――胸、胸部太小了……」

    原来如此。灾祸撒旦表情认真地接受这个说法。

    「嗯，因为你还没发育嘛，梦想和胸部都是愈大愈好啊。」

    她故意摇晃著胸部说道。

    「但是说到胸部，不是还有一个大到下流的人吗？」

    不等魔星月亮回答，灾祸撒旦就哈哈大笑道：

    「对了，因为她是菜鸟，而且又弱到不行，当然不可能崇拜她嘛！你看起来比她有资质多了！！」

    灾祸撒旦的嘲笑让魔星月亮握紧拳头，但表面上还是不动声色。

    对于利用侵略地球的恶党一事，她不再有任何犹豫。

    「你有觉悟吗？假如你成为我的伙伴……就必须和她们对战了哦？和那个很可怕很可怕的魔星小太阳战斗哦？」

    「她才不可怕，因为我已经知道她的弱点了。」

    「哦？她的弱点是什么？」

    灾祸撒旦以测试般的眼神问道。

    「――就是她的呆毛。只要剪掉呆毛，直到重新长好为止，她都无法使出全力。」

    「什么……！？就算剪掉也能马上长好吗……！？」

    「没错，只要过两天就能完全再生了，不过……在那两天内会处于没有防备的状态。」

    「原来如此。她变身时呆毛会变成双马尾，我一直在想该不会有什么理由……真是乱七八糟的女人，她真的是地球人吗？」

    不过这样一来，就能理解她为什么强得像怪物一样了。灾祸撒旦深深点头。

    「……我本来还半信半疑，但是看样子，是真的连内心都被影响了呢。」

    灾祸撒旦看著魔星月亮托大地说道，魔星月亮当然没有漏听这句话。

    无论是这句话，还是刚才那种早已预料一切的口气，这整件事究竟有什么内幕？

    然而，只要一深入思考，她的脑中就像起雾一样，思考模糊成一团。

    灾祸撒旦朝魔星月亮伸手，魔星月亮毫不犹豫地回握。

    「嘿嘿……虽然年纪很小，不过有同伴真是太好了……来我房间吧。」

    一握手，刚才的混乱感立刻平静下来。

    魔星月亮被带到灾祸撒旦的房间，对眼前的景象略感失望。

    床铺、书桌、置物架……地毯与坐垫、电脑主机与萤幕。

    与太空船走廊给人的感觉差不多，放眼望去，没有什么新奇的物品。

    虽然多少有一些奇异的花纹或装饰，不过基本上，灾祸撒旦的房间与普通的十几岁少女没什么两样。

    「……很常见的……女生房间呢。」

    「什么意思啊？难道你以为我房间里会有岩浆冒泡吗？」

    灾祸撒旦苦笑著在床缘坐下，魔星月亮也跟著坐下。

    床上有魔星太阳的布偶。

    「……哦，这个啊，因为那家伙是第一个打败我的人嘛，为了不让复仇之火消失，所以我自己做了这个。」

    「在心情不好的时候打它泄愤吗？」

    「那样不是太可怜了吗！虽然魔星太阳很可恨，但娃娃是无辜的。这个是拿来摸摸抱抱，陪我睡觉用的。」

    （这样岂不更容易浇熄复仇之火吗……！？）

    无意间窥见灾祸撒旦不同于平日印象的少女一面，魔星月亮动摇不已。

    灾祸撒旦又进一步怨嗔地说出真心话：

    「其实……我很寂寞啊。」

    「咦……」

    「所以能听你说愿意当我们的伙伴，我真的很高兴唷。」

    事情进展得太顺利，一下子就跳到相当后面的阶段，魔星月亮觉得很不安。但是……灾祸撒旦说不定也怀抱著相当大的不安吧。

    「有了来自地球的同伴，我也能够安心呢。要是幽玛艾尔那边节目的收视率继续低空飞行，整个宇宙都会毁灭……所以我绝对不能输。」

    「――――咦！？那是什么意思！？」

    「唔，这部分以后再说……要是被他们知道了，因此特别意识到这件事，我们这边也会很难进行呢。」

    灾祸撒旦似乎也觉得自己说太多了，很快地终止了这个话题。

    魔星月亮拚命压抑著狂乱的心跳，有种在日常闲聊中不小心听到了非常了不得的消息的感觉。

    当然，小马马从来不曾提过这件事……恐怕连他自己都不知道这件事吧。

    也许是想把失言的事蒙混过去吧，灾祸撒旦突然换了话题。

    「话说回来，听说魔星少女把力量分给其他魔星少女时，会以接、接吻……作为媒介对吧……」

    「是、是啊……」

    两人之间原本有段距离，可是灾祸撒旦却不断移动身体，朝魔星月亮凑过去，魔星月亮背上流起瀑布般的冷汗。

    「――――――要、要不要和我做？……接吻。」

    就算用那种「要不要和我交往？」般的轻浮口气问也……

    「不用吧，我已经拥有魔星少女的力量了……！」

    「可是成为同伴时，不是都要接吻吗！？」

    魔星月亮把自己爱看的特摄英雄节目中的男性角色，代入成为伙伴后接吻的情境中，觉得有点头晕目眩。

    「还、还是一步一步慢慢来吧……」

    「这样啊……总觉得有点不好意思，因为我以前从来没有同伴，所以不知道怎么抓距离感。」

    听灾祸撒旦这么一说，魔星月亮不禁心生同情。她自己也是……在遇见阳奈等人之前，从来没有交过朋友。

    灾祸撒旦一直显得毛毛躁躁的，时间尴尬地不断流逝。

    魔星月亮努力想找话题，这时她发现房间深处的小架子上摆满了玩具。整齐地排放在每层架上的玩具……虽然从来没见过，但是和地球贩卖的玩具一样也拿著剑或枪，很明显是特摄英雄用的武器。

    「……我很喜欢玩具哦，虽然已经这把年纪了。」

    魔星月亮下意识地握住灾祸撒旦的手。

    「这样不是很棒吗？喜欢玩具的心是没有退休年龄的。我已经下定决心，要热爱玩具一辈子了。」

    「……你人真好。」

    灾祸撒旦羞涩地笑道。

    ――我才想这么说呢。魔星月亮心想，但没有真的把话说出口。

    魔星月亮的决心似乎动摇了，但毕竟灾祸撒旦是女演员，不排除她是为了拉拢魔星月亮才演这场戏的。

    「……我、我今天就先打扰到这边吧。」

    为了避免继续受怀柔影响，魔星月亮起身准备离开。

    「『不行，你不能回去。你就一直待在这里吧。』」

    魔星月亮身后响起与其说是挽留，不如说是平板地念台词般，毫无情绪的话语声。

    「――――――啊……？」

    一打开门，来到走廊，魔星月亮就感到一阵晕眩，意志的光芒从眼中消失。

    朔良皇月的意识自此中断。

    ★

    灾祸撒旦如一阵风般来到失去意识、倒在地上的魔星月亮身边。

    「……就跟你说不要那么紧张了……你的怀疑愈深，就愈会受到『剧本』的强制力所支配啊。」

    走廊上，灾祸撒旦抱起小小的躯体，下垂的眼帘带著一缕忧伤。

    「我并不想用这种作弊般的方法……我想好好和你……」

    话没说完，灾祸撒旦便抿紧嘴唇。

    就算是自言自语，也不能吐露真正的心声――必须彻底自律才行。

    「从现在起，你是……邪恶的魔星少女&#8226;灾祸月亮。」

    灾祸撒旦跪立在地上，向魔星月亮如此说道。魔星月亮缓缓睁开眼睛。

    「……灾祸、月亮……」

    她眼中依旧没有光芒，声音也很空虚。

    「听见了吗……？」

    「……是的，姊姊大人……」

    「……好。你很可爱哦。」

    灾祸撒旦装模作样地咳了一声。

    「……也该做个了结了。来进行接、接吻的仪式吧。我来、把那家伙从你心中抹消……」

    「……好的……」

    「嗯、嗯。交、交给我吧……嘿、嘿嘿嘿……啊，我来引导你吧。」

    灾祸撒旦全身微微发抖。

    刚才断然拒绝和自己接吻的少女，如今把一切全都交给自己。

    灾祸撒旦沉醉在全能感之中，觉得浑身发热。

    （哇，这家伙的脸颊好滑嫩啊……）

    发现自己抚在灾祸月亮脸上的手正在出汗，灾祸撒旦羞红了脸。

    变身成魔星少女，有保养肌肤和抗老化的效果，即使是邪恶的魔星少女灾祸撒旦也不例外。不过年轻女孩的肌肤原本就更加娇嫩。

    灾祸撒旦心跳不已地感受著脸颊的触感，妖艳地将双唇凑了过去――

    「嗯，嗯啾～～」

    不过灾祸撒旦采取的行动，却是把嘴唇嘟成章鱼，大煞风景地吻。

    「很习惯接吻」、「每天都会接吻」，在之前的战斗中，灾祸撒旦曾向魔星太阳等人大吹牛皮，然而只要看到她现在的模样，就知道什么叫事实胜于雄辩。

    「……！？」

    身后出现清脆的声音，灾祸撒旦吃了一惊，连忙挺起上半身。

    走廊另一端，一名瑕疵执笔者战士靠在墙上，浑身簌簌发抖。

    「……打扰你们了……」

    战士背贴著墙，不住后退。

    灾祸撒旦交互看著抱在怀中的灾祸月亮与那名战士。

    娇小的少女心神恍惚地被自己搂在怀中，这画面看起来――

    「……喂！不要误会了！这家伙是你们的新伙伴！我们本来是在床上谈心的，后来她就失神了。」

    「噢哇！？」

    战士怪叫一声，退得更远了。

    「哇啊啊！不是啦！我没有对她做任何不好的事哦！之所以想亲她，也只是想把我注入到她里面而已啦……！！」

    女演员的弱点就是不擅长面对突发状况。

    灾祸撒旦慌忙地想解释误会，但是解释得不够清楚，反而让人误会得更深了。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！事实比轻小说还离奇啊！我要快点告诉大家！！」

    怪人倏然转身，精神奕奕地朝同伴所在之处狂奔而去。

    「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    如果不是手上还抱著灾祸月亮，灾祸撒旦早就追上去，三两下把怪人打昏了……不过，灾祸撒旦还是以怀里的温暖为优先。

    「啊啊可恶！差点就被气氛带著走了……！一点也不像我会做的事！！」

    灾祸撒旦狠狠瞪著天花板迁怒道：

    「编辑帝王！是你吧！是你的能力干的好事吧！！」

    〈不，别赖到我这儿……那种耽美的氛围可不是我的行文风格……〉

    从天花板传来的声音中带著几分焦急。

    「干么那么认真反驳啊！这种时候应该顺著我说话才算善解人意啊！！」

    〈……总、总之，剧本已经告一个段落了……现在正是攻击的时候。〉

    「哦？真让人好奇，在你写的剧本里，最后的结局如何？」

    灾祸撒旦使出了看小说内容前就要求剧透的禁忌手段。

    尚未付梓，刚完成的热腾腾故事，只有作者和编辑能知道结局。

    编辑帝王――身兼作者与编辑两种身分的帝王，以带著寂寥的声音回道：

    〈――很无聊的结局。除了我等瑕疵执笔者大获全胜之外，没有其他可能。〉

    灾祸撒旦看著怀中的魔星月亮，宣布出击――

    「OK――虽然中间的剧情有些脱轨……不过就算在写小说方面算是外行人的我，也会写出这种结局的。」

第二卷 8th：月有阴晴圆缺。／B-part

    担心皇月安危的阳奈等人探测到强大的魔星力后，便一同离开公寓。

    魔星大地那处于临战态势的宇宙转换器不断发出ERROR等级的警告，就像进化复兴者发动总攻击时一样。

    众人利用高等魔星术&#8226;模拟空间转移口瞬间来到魔星力的发生源，位于北关东的某座广大运动公园。

    宽敞的草地，视线尽头的茂密树林。阳奈有股不好的预感。这个地点和艺文创作没有任何关系，彷佛纯粹是为了战斗才挑中这里的。

    阳奈让爱美与小马马在公园入口待机，自己则和魔星大地一起前往运动公园的深处。

    等在那儿的，是双手挑衅地交叉在胸前的灾祸撒旦――这是意料之内的事，可是站在她身边的少女，却使阳奈与魔星大地惊疑不定。

    「月……魔星月亮！？」

    两眼无神的魔星月亮。就算阳奈叫她，她也没有反应。

    魔星大地朝灾祸撒旦用力一指，大骂道：

    「你这个家伙！你对皇月儿做了什么！！」

    「我、我什么都还没做……」

    灾祸撒旦双颊泛起一抹朱红，充满自信地说道：

    「――让这家伙待在你们那儿实在太浪费了，就由我接收吧。」

    「变、变态――――――――――――――――――――――――！！」

    「干么自我介绍啊魔星大地！专心应战啊！！」

    阳奈告诫著魔星大地，但灾祸撒旦反而指责起阳奈：

    「话说回来，你为什么不变身啊，地球产的？你们事先就探知到我的存在了，不是吗？」

    虽然不知道灾祸撒旦基于什么理由，连怪人也不带就出现这里……但灾祸撒旦确实是在故意煽动阳奈变身。

    「学姊！不用理她……！这次让我一个人打倒她！！」

    魔星大地理智地劝著已经握紧拳头的阳奈。

    「不要再说什么想引退之类的任性话了，我可是很看好你们的哦？」

    灾祸撒旦继续煽动著。为了解开阳奈的自我束缚，为了让阳奈今后能随心所欲地参战。

    「收视率就是最好的证据。没人想看蹩脚英雄。就世代交替来说，那边那个菜鸟实在担不起这个重任。」

    魔星大地不甘心地咬牙。

    无视灾祸撒旦的煽动，阳奈问出她最想知道的部分。

    「……你们的目的，到底是什么！？」

    「虽然我是基于情势成为魔星少女的……不过到目前为止，我都一直为所谓的坏人准备对手。但毕竟那些对手都是外行人嘛，所以一切全都顺利到滑稽地照著我的策画进行――」

    灾祸撒旦向前踏出一步，以眼神与阳奈厮杀。

    「――但是，魔星太阳，只有你不一样。你强到我无法让事态照著我的计画进行。虽然我上次输给你，不过刚好成为我摸索新做法的好机会。」

    灾祸撒旦举手朝天一指，敌方的母舰应该就在这正上方吧，在正上方遥远的大气层之外。

    「所以我找上了他们，瑕疵执笔者。他们的首领&#8226;编辑帝王的能力是――笔下的剧本会完全成为现实，可说是身为作家的极致能力。」

    「骗人！世界上怎么可能有那种做梦般的能力！！」

    「喂喂喂，我们可是魔星少女哦？说那种话不会觉得耳朵痛痛的吗？当然有可能做到……就算无法完全实现，也能做到近乎实现的程度。这就是魔法，也就是魔星术。」

    「……所以说，我们……真的是照著你们的剧本在行动？」

    「很敏锐嘛。会有这种自觉，表示你果然最不受『执笔未来』的影响。应该是无意识中以非比寻常的庞大魔星力在抵抗吧。」

    「咦……！？照著、剧本……？学姊，那是什么意思！？」

    魔星大地懵然听著知道真相的阳奈与灾祸撒旦之间的对话。她果然什么都没有感觉到。

    阳奈总算明白自己为什么会对同伴们的奇妙言行感到不对劲了。大家究竟是从什么时候开始受到影响的呢……？

    开始觉得不对劲，是前往东京时。

    当时，灾祸撒旦也隐身在小乐馆的大楼里。

    制造出以能力影响我方的起点――

    「皇月儿主动说要成为魔星少女……也是你们搞的鬼吗！？」

    直到刚才为止都不曾怀疑过自己言行的魔星大地，受到的打击比阳奈大多了。

    「没错。不过正确来说，是帮我增加同伴呢。很遗憾地，以我的意志是无法制造魔星少女的，关于这点还真该感谢你们呢。」

    无视仍然两眼无神的魔星月亮，灾祸撒旦以嘲笑的口气感谢道：

    「你倒是彻底被控制了呢。仔细想想就会知道，如果送的是魔星太阳就没话说，把才刚成为魔星少女的新人送到敌人阵营，做得出那种事的你们根本是坏人啊。」

    「呜……！！」

    魔星大地恨恨地咬牙。

    「真是太可笑了。你们以为自己是照著自己的想法把间谍送来我这边，但其实你们全都是照著我们这边的剧本在表演哦。」

    知道真相后，反而没时间对自己的疏忽感到懊悔。

    必须尽早把站在灾祸撒旦身边的那名少女救回来才行。

    「……把那孩子还来！」

    「喂喂喂……假如我们没有『写』，这家伙根本不会变成魔星少女哦？要主张所有权的话就太不合理了。」

    「不，当然合理――因为我们是朋友。」

    要抢回来的，不是身为同伴的魔星少女&#8226;魔星月亮，而是身为朋友的小女孩―――朔良皇月。

    灾祸撒旦微微低下头。浏海遮住她的双眼，看不清她的表情。

    「……哼，不可能，因为剧本不是这么写的。」

    地面出现裂痕。阳奈等人奋力稳住脚步，以免因突如其来的剧烈震动而摔倒。

    「都是因为你们一成不变，耍不出新花样，所以我才会给你们这种特别服务哦。」

    地面扬起一阵飞沙走石，身长数十公尺的怪物出现在阳奈等人眼前。

    怪物是从地底，而不是从理应在上空待机的太空船中出现，应该与刚才提到讨厌一成不变有关吧。就演出而言，会想避免使用重覆的出场方式。

    至于出现在两人面前的怪物，该如何形容呢――

    全身上下彷佛全都以土块形成，可是又带著一股企业战士般的干练氛围，而崩坏的肉体看起来就像褴褛的西装。

    怪兽双腿在地面一踏，造成的震动足以将阳奈等人弹起。

    巨大的双眼骨溜溜转动著，以洪亮的声音自报名号：

    〈我是编辑帝王……是集结了缠绕在全宇宙编辑的憎恨，所形成的破坏神。〉

    编辑帝王。邪恶组织瑕疵执笔者的首领亲自出马，使阳奈错愕了。

    「为什么……！？你们在想什么啊？又想让组织在一个月之内全灭吗！？」

    该不会又想进行决战了吧？阳奈警戒不已，但是灾祸撒旦哼了一声嘲笑道：

    「才不是。这也是已经写进剧本里的剧情……既然能肯定我们最后一定会胜利，让最终魔王提早露脸，反而能制造冲击性呢。」

    「你们这些笨蛋，学姊只要变身就绝对不会输，从上次的战斗中还学不到教训吗！？」

    魔星大地一下子兴趣全失，不过反而被编辑帝王告诫道：

    〈的确。与有惊人战斗力的对手为敌时，只写下『胜利』两字，就能决定战局――能实现这种不合理的愿望的，只有神了。就连我都还无法达到那样的境界……可是，我能以超群绝伦的头脑使愿望无限趋近成真。〉

    编辑帝王无所畏惧地说道。

    〈一切全都是计算。以你们的资料为基础，完全熟悉你们的行为模式，再开始撰写剧本。我今天绝对不会在此落败。正是因为已经决定结局了，所以才会出现在这里。〉

    阳奈立即反驳：

    「资料……？你们手上关于我们的资料，顶多只有在战斗时说的废话而已不是吗！从那种资料里能t解我们什么！？」

    他们不可能监视阳奈等人的日常生活。敌方能得知的，只有在战场上对峙时的资讯而已。

    编辑帝王理所当然地说出蛮不讲理的方法：

    〈当然是计算了。这个人会说什么台词，会有什么行动――我在写出每一行文字前，都会先计算出好几亿种模式，从其中选出最适当的剧情来发展。〉

    「什么……！！」

    阳奈无言了。编辑帝王亮出事先准备好的稿纸，纸上写著「什么……！！」，让阳奈更加震惊了。

    灾祸撒旦代替没有表情的编辑帝王，邪恶地笑了起来。

    光是预测出这句相当于感叹词的台词，就要计算好几亿次吗？

    西洋棋或将棋的AI，也是因为以无数的棋步――资料作为基础，才能强得与职业棋士不分轩轾。假如最重要的资料不够多，人工智能就比不上人类。

    相反地，假如资料已经多到极限，人工智能就可以胜过人类。

    〈很多作家常说『角色会自己行动』……那只不过是令人唾弃的幻想罢了。所有完美的作品，全都是在缜密的计算之下诞生的。〉

    我方采取这种行动时，名为星上阳奈的少女也许会说「啊！」，或许会说「咦！」，不，说不定会无言地向后急退。

    只要一思考下去，就会没完没了。但是这个帝王，却把「没完没了」穷究到几乎有了完结。

    〈所谓的小说，就和下棋一样。角色说哪句话是最恰当的？采取什么行动是最好的？不连久远的未来一起计算，就无法产生高完成度的作品。在这种计算中，不能有名为『角色擅自行动』的杂音。〉

    此外，无限的计算可以藉著魔星力来提高完成度。编辑帝王发出的魔星力，能抹消不在计算之内的少许意识、疑问以及不安，完成执笔未来。

    这是以名为言灵的咒术，以及名为行动向量的计算，两者结合而成的技能。

    基于这种技能而完成的绝对能力，就是执笔未来，是编辑帝王自豪的强制能力。

    「大叔也和爱美一样呢～～！爱美也是想到第八部才开始写轻小说的哦――！！」

    躲在远处观战的爱美对编辑帝王的话产生亲切感，小马马赶紧要她快点后退。见到那巨大的躯体却能保持平常心，爱美也不是等闲人物。

    〈哦，虽然那少女一脸笨样，但也有些可取之处嘛……她也接近执笔未来的境界了吗？〉

    「不，那个实习作家小姐，只是单纯违反了新人奖的规定而已……」

    无视遥的吐槽，灾祸撒旦朝著在远处观察战况的小马马，说出胜利宣言：

    「听到了没有，墙头草制作人！这是只知道推出玩具的你无法抵达的境界。这场战斗――是特地找编剧写剧本，以求提高节目品质的我赢了。」

    魔星大地与阳奈对望了一眼――失笑了。

    「什么嘛，果然不是什么大不了的能力嘛。」

    「我们这边也有编剧啊，不过没办法预测未来就是了，噗噗！」

    灾祸撒旦疑惑地蹙眉，把视线移到待机于远处的爱美身上。

    「……什么？编剧？不会是在说那个外行人吧？」

    「你们手上应该也有我们遇见了带著作品去出版社的女孩资料，当然也预测到我们找她当编剧的事吧？」

    「开玩笑，我们当然有资料……但那家伙只是催生新魔星少女的推力而已。在新魔星少女诞生后的现在，她还继续出场，只不过是计算外的杂音罢了！！」

    阳奈晃动著呆毛笑了起来。就连想继续回嘴，都觉得可笑。

    自己这边的伙伴全是由外行人组成的，可是曾经输给我方的专业人士……又开始骄傲自大了。

    「――真的是那样吗？」

    阳奈无所畏惧地说道，右手手掌上出现了太阳魔星纸片。

    左手紧握著宇宙转换器。

    「不行！学姊，你又……！」

    魔星大地以快哭的表情拉著决定变身的阳奈。

    「因、因为我太弱了……！因为我中了他们的魔星术……！可是你一直这样的话，就永远不能真正从魔星少女的身分引退了……！！」

    「……没问题的，这是友情客串，这星期的戏分已经被魔星月亮演完了。」

    阳奈回握魔星大地的手，灿烂地笑道。

    「这些家伙自以为事地写出来的寒酸剧本……才不能拿来播出呢，必须把这种烂剧本束之高阁才行啊。」

    阳奈注视著灾祸撒旦，熟练到不需要多看一眼便把魔星纸片装进宇宙转换器。

    《All Set, Sol Style.》

    「星辰附体！！」

    《Startin', Star Trance.》

    于知觉的范畴外熊熊燃烧的烈焰形成名为斗志的面具，覆盖住少女的笑容。

    巨大的火焰将四周染上灼热的鲜红，太阳里芙蕾雅――魔星少女&#8226;魔星太阳降临。

    「你总算出面了呢……我可是很想见你的哦……魔星太阳！」

    灾祸撒旦紧握双拳，愉快地勾起嘴角。

    「自从上次输给你之后，我日日夜夜都想著你的事……就连在睡梦中，出现的也全是你哦……！！」

    魔星太阳警戒地抱住自己身体。

    「……别、别说了……听起来好像在说你爱上我似的……」

    「啥！？你、你、你在说什么蠢话啊！满脑子想著敌人不是很正常的吗！！」

    灾祸撒旦用力揪起连结在自己星衣类皮带间的红色锁炼。

    「这次我可是会从一开始就使出全力哦！」

    随著气势磅礴的大喝，灾祸撒旦扯碎了锁炼。

    身为演员的她，能以各种行动作为开关，激发自己的潜能。扯碎束缚自己的锁炼，代表完全解放战斗力。

    「魔星大地……我来引开灾祸撒旦的注意力，你趁机带著魔星月亮离开这里……没问题吧！？」

    魔星大地原本为了学姊而涌出的泪水，又因为对学姊的情欲而乾涸了。

    「兵分两路是吧……不过这也是我们剧本里的剧情哦？除了照著我们的剧本走之外，你们已经没有办法采取其他任何行动了！！」

    外行人写的剧本怎么可能敌得过职业作者的计算？灾祸撒旦露出游刃有余的笑容。

    「呜啊啊啊啊……我身体不听使唤地动起来了……！编辑帝王的能力，真是太可怕了……！！」

    然而，魔星大地采取的行动，确实出乎计算。

    「啊啊……！我真的没有想做这种事的意思！虽然我不想揉学姊的小胸部……不，虽然小到不能揉只能搓，不过这都是被那家伙的力量强迫的！呜！我的左右手安分一点啦……！噢～～噢～～！！」

    魔星大地不自然地加快脚步向前扑倒，从后方一把抓住魔星太阳的胸部。

    比起抓住，用按住胸部来形容应该更贴切。而且魔星大地的表情极为幸福，完全没有被可恨的敌人操纵身体的感觉。

    按在魔星太阳胸部上的双手划著圆圈，抚弄著乳房。「唔，果然又小又硬呢。」魔星大地满足地点头。

    「…………我知道了，就让我以震撼疗法帮你解除强制力吧！」

    魔星太阳双眼发出血色的红光。

    「嘎啊――――――！？」

    她以路边摊老板拚买气换现金般的气势，一把抓住魔星大地的脚踝，往地上猛敲猛甩。

    欢迎来到连人命都能轻易售的现世地狱。

    「不巨乳爱老师――！恭喜你初审被刷掉的投稿作品跨媒体化了！这里有真人版的大猩猩沃瓦哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    就算伪装成女神，本质仍然是究极的灵长类。

    完美重现了凶暴与粗暴，原作者绝对会赞不绝口的真人版究极灵长（大猩猩沃瓦）。在大猩猩沃瓦的校正下，名为魔星大地生命血条的稿件，被修正到几乎归零。

    即使在生死关头，魔星大地也能趁机窜改原作者的笔名。

    看著那光景，灾祸撒旦尽管占了压倒性上风，却还是不由得想对那群人敬而远之。

    「喂、喂……编辑帝王，这也是你写的吗！？她们起内乱了耶！？」

    〈不、不是我，这剧情发展与我完全无关。难道说……她们是为了颠覆我的剧本才故意做那种怪事的吗……！？〉

    没发现那是女孩儿间的嬉戏（致命等级），编辑帝王渐渐失去余裕。

    「怼…！你这个新来的怎么这么没用！快使出你全身的力量去对抗她们啊！！」

    〈没问题……！这种程度……既然取得了她就算牺牲同伴也一定要获胜的资料，接下来只要重新校正作品就行了。〉

    尽管得到敌人的过誉，但魔星大地的寿命依然确实地缩短。她全身痉挛地倒在地上，三魂七魄从口中窜出。

    不过，魔星大地淫猥的暴行，倒是让魔星太阳想到一个好点子。

    「小爱！帮我个忙！」

    『咦？爱美吗？』

    「我们的行动已经被那家伙预测光了……可是那家伙手上没有小爱的资料。假如我们照著你写的剧本行动，就能突破剧本的控制！破解执笔未来！」

    故意把这些话说出来，不以念话沟通，是为了让灾祸撒旦心生动摇。不意外地，灾祸撒旦马上否定了这个可能性：

    「你傻啦？在现场写出即时进行的战斗剧本？人类怎么可能做到那种事！！」

    『好――！爱美要专心写作了！马助，你帮我把剧本转告阳阳她们！！』

    爱美迅速打开超薄笔电放在腿上，开始飞快地打字，但担任念话转播的小马马慌张地制止她。

    『等一下！阳奈！爱美！我不认可这种事……这场战斗会危及你们的生命，怎么能把逆转局面的大任务交给普通人做……』

    小马马会焦急也是当然的。虽然是非常时期，但是让还在试用期，而且只需要写日常部分的编剧成为对抗强敌的指挥中枢，还是让人太不放心了。

    「――小爱跟著我们来到这里，就算看到那怪物也没有吓得逃走，而且还答应帮我的忙……所以，我和遥都愿意相信她。」

    「G？……呃，学姊，你好像趁著我昏死时帮我做了什么很重要的决定……」

    魔星大地勉强从地上爬起来，有种感冒请假时被陷害成为班长那种强迫中奖的感觉。

    『阳奈……』

    就算只是透过念话，也能从小马马的声音中听出他心中的纠葛。

    『……好吧……与其让恶党决定我节目的剧本，还不如乾脆把命运托付给外行人（制作班底）的爱美算了！！』

    听见小马马下定决心，魔星太阳用力点头。

    小马马本来想尽快把爱美的剧本转达给阳奈知道，但是见到剧本后，他不禁倒抽了一口气。

    『……………………………………………………呃，阳奈，爱美叫你……去摸灾祸撒旦的胸部。』

    s亲之仇易忘，巨乳之恨难消。没有比要求痛恨巨乳胜过一切的阳奈主动触摸巨乳更令她耻辱的事了。不过，假如这要求出自心爱的小马马，就另当别论。

    抢到灾祸撒旦身边抓她胸部，对魔星太阳来说易如反掌。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    魔星太阳认真地揉起灾祸撒旦的胸部，灾祸撒旦再次恢复本性。

    「你、你在做什么啊！？色魔！！」

    「『撒咻喔喔喔喔！欧帕啊啊啊啊！呜喔――掌握胸部就是掌握未来！』」

    魔星太阳嘴上说著奇怪的状声词，以呆板的语气复述出小马马转述的台词。

    「呜！你们从刚才起就只会做些莫名其妙的性骚扰……与其说是剧本，还不如说是搞笑系的轻小说！！」

    编辑帝王明显动摇了。

    〈灾、灾祸撒旦，稍微等我一下……待我推敲片刻……唔、唔、唔，揉了一次胸部后的行动是……再揉一次，这样有点怪吧，呃呃……〉

    「不用计算那种事！你要是想像好几亿次我胸部被揉的样子，我就宰了你！！」

    不只魔星太阳，魔星大地也演起乱七八糟的剧本了。

    编辑帝王的完美剧本，因两人毫无条理的行动而出现细微的龟裂。

    「……噢噢！身体的倦怠感消失了！爱美儿脑洞的剧情让那只怪物来不及写作了！！」

    光靠魔星大地等人莫名其妙的举动，是无法破解编辑帝王的绝招的。是因为她们照著爱美――被灾祸撒旦视为噪音，没有收进资料库里的非正规人员――的剧本演出，才有机会破解执笔未来。

    灾祸撒旦著急了起来，朝没有自我意识的同行者求援：

    「灾祸月亮！快和我一起战斗！剧本上也是这么写的……！要让节目整个重来，就需要你的第一次出场战斗！！」

    「是，姊姊大人……兔兔――」

    灾祸月亮在忠诚与兔子的本能之间发傻。

    「呜！失去自我的话就无法战斗吗……也没错啦，因为魔星力是心的力量嘛……！！」

    灾祸撒旦像是要保护灾祸月亮似地向前进，一边喊道：

    「编辑帝王！你快趁著我拖时间的空档写新的剧情！不用计算那么多次，只要抓大概的次数就好！！」

    〈不，不行……没有完美的计算……我就写不出文章……！！〉

    「恚∶髅魇俏淖榈模却一点变通性都没有！」

    灾祸撒旦对自己的失算懊恼不已。正因为是外行人的作品，故事、剧情都没有格式可言，反而使编辑帝王无法加以计算，制敌机先。既然如此，只要自己单挑有外行编剧加持的魔星大地，剩下的魔星太阳应该就无法逃离编辑帝王的计算了。

    趁著敌方的合作崩坏，魔星大地继续执行下一个指示。

    魔星月亮并没有被洗脑，只是受到编辑帝王执笔未来的强烈影响，行动与自我受到束缚而已。

    既然如此――只要和灾祸撒旦那时一样，用震撼疗法冲击她就行了。

    『把头钻进魔星月亮的裙子底下，魔星大地的双眼发出野兽般饥渴的光芒……』

    小马马的声音因过度使用之外的理由沙哑了。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔我要闻我要闻！！」

    把头探进裙底――爱美的知识中最下流的行为。粗暴的动作震撼了魔星月亮。

    光芒渐渐回到她眼中。

    「你在做什么啊！！」

    被魔星力强化过的手刀朝著魔星大地的脑门狠狠劈下。

    「……呜……我究竟是……？」

    魔星月亮全身无力地跌坐地上。经过长时间变身，当然会感到疲劳。

    「魔星月亮……恢复神智了！！」

    既然已经从灾祸撒旦的魔手中救出魔星月亮，对魔星太阳等人而言，就没有任何后顾之忧了。

    灾祸撒旦把不久前魔星大地指责自己的话原封不动奉还回去：

    「开什么玩笑……！你才是变态吧！地球产的蹩脚货！」

    犯了强制猥亵罪的嫌犯魔星大地按著脑门，若无其事地起身。

    「哼……我魔星大地是为了保护地球上的爱与正义，故意背负起变态这个污名的！」

    「就算不故意背负，你也是个变态吧？」

    所以不是刚好吗？魔星太阳甜笑道。

    已经把同伴抢回来了。接著，只要收拾掉这两人就行了。

    「――我去料理一下那大家伙……你们撑一下吧！！」

    我马上就回来――魔星太阳扔下这句极有说服力的话，朝编辑帝王疾驰而去。

    魔星大地忽然一惊，战战兢兢地回头。

    留在这里的，只剩筋疲力竭的魔星月亮、自己，以及灾祸撒旦而已。

    完全没有思考过战力配置的问题。

    「喔喔！所以说――我得一个人对付灾祸撒旦吗……！？」

    一道冷汗滑过魔星大地的脸颊。

    ★

    在离魔星太阳有段距离之处观战的小马马，看著自己身边把笔电放在腿上飞快打字的爱美，以布偶般的脸笑道：

    「……你乱枪打鸟的投稿方式，也不是完全没有成果呢。」

    「…………」

    「先不讨论品质，多产本身也可以是一种武器呢。因为假如想完美地结束一部作品，必须花上相当大的力气。」

    以打字声为背景音乐，小马马心怀感激地继续说著：

    「因为要同时投稿不同的徵稿比赛，所以不能重覆使用稿件。在这种情况下练出来的快手，已经成为你的绝佳武器了哦！」

    小马马为自己过去的失礼言行，向在半信半疑之下勉强接纳的协助者道歉。

    「虽然在战斗时说这些很奇怪……不过今后也要继续请你多多指教了，爱美。」

    「――――不好意思，你可以安静点吗？我会分心。」

    进入写稿模式的爱美判若两人，小马马害怕得浑身发抖，温顺地转述爱美以女皇般的眼神写下的「魔星大地摇晃她的胸部」之类的句子。

    ★

    魔星太阳与编辑帝王正面对峙。

    尽管对方的身体巨大到似乎能一脚踩扁自己，不过早已见惯这种场面的少女，只是绰有余裕地笑著。

    编辑帝王悠然张开几近崩解的身体，向魔星太阳威胁道：

    〈魔星少女啊，你果然还是想抵抗命运吗？……那是不可能的。我笔下的剧情，已经包容浑沌了……你们那不按牌理出牌的行为，只是任性、幼稚、不听话的作家低能的剧本罢了。〉

    巨大的眼球转动起来，瞥了一眼正在与灾祸撒旦对峙的魔星大地。

    〈过去，我也曾经是宇宙中某颗星球上某间出版社的一介编辑……〉

    当时的我，还有接受作家们不按牌理出牌的热情――编辑帝王说道。

    〈但作家是非常棘手的存在……可以一而再、再而三，脸不红气不喘地做出不遵守截稿日这种全宇宙最卑鄙龌龊的事！！〉

    这家伙的部下里明明有以拖稿拖过截稿日为生存价值的作家怪人……

    〈我牺牲与家人相处的时间，粉身碎骨地为作家工作，但作家还是依然故我地不遵守截稿日……一点也不知道编辑有多辛苦！对作家的恨，使我得到了最强的力量！！〉

    「既然如此，你就去教训那些作家啊，侵略其他星球是什么鬼道理！！」

    〈不，非这么做不可……没有谁出面行使力量的话，宇宙中就会充满痛苦不堪的编辑……！为了不让悲剧重演，所以我才会主动挺身而出！！〉

    编辑帝王的双眼射出怪异的光线，在魔星太阳附近打出一个大洞。但是魔星太阳一动也不动，只是眯起眼睛。

    〈我要消灭所有不遵守截稿日的作家……！这个宇宙只允许能管理好自己工作进度的高洁作家存在！！〉

    「……为什么你不肯相信作家呢？」

    〈什么！？〉

    「不是故意不遵守截稿日，只是希望能多一天时间，想在多出来的一天里提升作品品质，让读者看到更好的作品！就算不多，但还是想为读者带来更多的欢笑与感动！作家们是基于这种信念才会哭著拖过截稿日的！！」

    〈唔蕖…竟然说出那种文笔完全没进步，只有找藉口的功力突飞猛进的作家般的鬼扯……！！〉

    编辑帝王全身因憎恨愤怒的烈火而沸腾，巨大的眼球发射出螺旋状的念动波。

    魔星太阳被念动波包围，动弹不得。

    〈――我要『校阅』你。〉

    手脚使不上力，令魔星太阳感到疑惑。

    〈既然执笔未来无法读出你的行动，那么就以我的力量来校阅你的动作！我的这双眼睛能允许的修正后动作只有一个――就是沉默！！〉

    编辑帝王以更强的念动波束缚魔星太阳，由强烈力场形成的激流在她身边迸溅出火花。

    ――不幸的是，打从执笔未来遭到破解的那一刻起，编辑帝王的命运就已经决定了。

    「嘿――咻！」

    魔星太阳以起床时伸懒腰般的感觉轻松地甩了甩手，粉碎了缠在自己身上的力场。

    〈岂、岂有此理――――――――――！？为什么？为什么没效！？〉

    「当然是因为我讨厌这种剧情发展啊！」

    就连恐惧感也为之逊色，魔星太阳那毫无道理的强大，使编辑帝王浑身发抖，疯狂地到处发射光线。

    爆炸声隆隆作响，周围狂风大作，地面飞沙走石，然而魔星太阳还是无所畏惧地站在原地。

    只有她的双马尾，随著风优雅地飘动著。

    不是因为意志力强大，也不是因为战斗力强大。宇宙最强的魔星少女――背负著娱乐节目顶点的少女，就算碰上再荒诞无稽的事，都会以信念将其突破。

    因为站在文豪帝王面前的，是宇宙最强的头脑；是即使推敲过数千次也无法控制，计算过数亿次也无法解读的――「会擅自行动」的角色。

    〈岂有此理……既然你有那么强大的力量，为什么还打算引退！？凭你的能力，就算想支配整个宇宙也不是梦想！！〉

    「那是明明有一大堆身为创作者的同伴，却看不起所有人，自己一个人埋头猛干的你不能理解的事呢――也就是创作的快乐。」

    〈快乐……！？只有外行人才会想在工作中追求那种东西！〉

    「外行人最棒了！我现在可是快乐得不得了哦！因为创造了故事，所以非常快乐！！」

    魔星太阳将手上的日珥之杖变成手甲模式，装在右脚踝上，向上猛然一跳，发出全力朝著震愕发抖的编辑帝王的鼻尖狠狠一踢。

    踏在超越火焰的闪灼上所发出的太阳踢击。

    「日珥……粉――――――――――――――――――――――碎！！」

    与上次念不出招式名称，所以改成拳击时不同，这次阳奈得到小马马的指点，把招式名称记得清清楚楚。

    〈呜哇啊啊啊啊啊啊……怎么可能……居然被脆弱的人类，破解了我的执笔未来…………！！〉

    「――这是坏人一定要讲的惯用句呢。」

    挨了魔星太阳的攻击，推敲出来的剧情再次遭到改写，文豪集团的首领被打飞到平流层之外消失了――

    「――因为一味聚集憎恨，才会只有这种程度啊。今后，宇宙中的编辑与作者之间会充满更强更正确的感情吧……大概。」

    ★

    另一方面，与灾祸撒旦对峙的魔星大地――

    「不好了――这家伙强得不得了啊！！」

    ――正连滚带爬地逃离灾祸撒旦的攻击。

    「你和魔星太阳不同，是没办法破解执笔未来的。无论你怎么挣扎，都只有被我打倒的剧情而已――你想怎么做？去仰仗那种杂乱无章的剧本吗？」

    魔星大地气息紊乱地趴倒在地，看起来十分狼狈，但眼中的光芒并没有消失。她急忙以念话与爱美交谈。

    「爱美儿！快给我指示！」

    『好！那爱美想个新的必杀技来扭转情势！！』

    「不要说新的必杀技，我本来就连个像样的必杀技都没有啊！！」

    『好――！那不然和阳阳合体来强化力量！！』

    「虽然我迟早要和学姊合体，不过现在做不到啊！！」

    『这样不就没招了吗！不然你再去揉她胸部制造破绽吧――！！』

    这个好像做得到――魔星大地一个急转身，以假动作逼近灾祸撒旦，朝她伸出双手。

    可是她的双手却被灾祸撒旦轻而易举地抓住反扭。

    「好痛啊啊啊！？」

    「凭你的实力是不可能碰到我胸部的。就算想照著杂乱无章的剧本演出，也必须有一定实力才行哦……？」

    灾祸撒旦摔开魔星大地的双手，不耐烦地啐道：

    「懒得陪你多玩，外行人……你果然没本事撑起一整年的节目。」

    灾祸撒旦悠然飘到半空中。

    「我们这边的赞助商也已经受够一成不变的剧情了，就让我从『这次』起重新来过吧……！！」

    背上的黑色羽翼因凝聚了魔星力而变得巨大，交叉于头顶的双掌中也出现光球，而且愈来愈大，光球上的黑白大理石般纹路不停地蠢动著。

    「撒旦制裁……！虽然魔星太阳以拳头把这招打了回来，不过换作是你吃了这招，可是会连影子都不见哦！」

    魔星大地恨恨地咬牙。没错，自己确实很弱。

    光凭意念的强度，是无法对抗那可说是极致的破坏力的。

    既然如此，能填补两者间实力落差的，就只有握在一起的手――同伴的力量及感情了。

    「――话都你在讲！就算是墙头草制作人，也是很认真工作的哦！！」

    朝著对峙中的两人跑近的，是变成人类形态的小马马。

    「马儿！？这里很危险，不能过来！」

    下次想出现在节目影片中的时候，要用人类的姿态出现――虽然提出这种建议的人是遥，但她没想过小马马居然会在这个时候实践。

    「哇啊……好、好可爱……不对，难道你是……墙头草制作人！？」

    见到小马马那可爱的外表，灾祸撒旦大为动摇。

    小马马朝飘在半空中的灾祸撒旦用力一指：

    「你说我的节目一成不变是吧！既然如此，我现在就立刻制造高潮！看我在这里投入让人大吃一惊的新道具！！」

    「……恚只有外表变可爱，内在反而更嚣张了……！你也和这家伙一样，想用杂乱无章的剧本眶我吗！？」

    小马马仰视著她，露出天真可爱的笑容：

    「那杂乱无章又痛快的剧本，最后是这么写的！『拿出什么很厉害的新武器！』魔星大地，现在正是使用去年完全没用到的梦幻最强武器&#8226;星光火箭炮的时候！！」

    看到爱美写在剧本上的最后一句话，小马马确信了。既然去年贱价拍卖的日珥之杖在今年可以大卖……其他的武器应该也可以起死回生。

    「星光火箭炮……是上次我们一起看过的那个玩具吗！？」

    「那是内建在宇宙转换器中的武器……现在的你，一定能把它具体化！！」

    魔星大地在小马马的催促下，在心中深念著新武器到来――

    最后，魔星大地身旁的空间出现龟裂，一个球体随著光从裂缝中飞出。

    那正是去年小马马交给魔星太阳的武器，星光火箭炮――

    「嗨～～制作人小底迪，你也喜欢人类形态吗？」

    ――才怪，是阳奈发现的UMA，毛羽毛现的毛羽儿。

    「我不是要召唤你啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    幼嫩的尖叫声响遍四周，连制作人的法眼都能骗过的超即兴演出……不愧是重量级女演员。

    就连魔星大地都惊讶地瞪大眼睛。

    「是你！？你为什么来这里？这里现在很危险哦！！」

    「因为咱家最讨厌拘泥形式的剧本了，杂乱无章的剧本才有表演的价值……咱家最喜欢超展开了。」

    灾祸撒旦无视这些人的闹剧，继续将魔星力灌注在光球之中。就在这时，魔星月亮摇摇晃晃地朝众人走去。

    「……魔星大地……！对不起，在这种时候，我……」

    「不用自责，我第一次战斗时也只打倒了一只怪人而已！交给前辈处理吧！！」

    「……那么前辈，至少让我帮你做这件事。」

    魔星月亮将自己手掌与魔星大地的手交叠在一起。

    灾祸撒旦寂寥地咬著嘴唇，看著那似曾相似的光景。

    「……灾祸月亮……你果然、不想成为我的同伴呢……假如不受剧本束缚，就不可能会出现成为我伙伴的剧情吗……！？」

    「――――――我……」

    魔星大地打断魔星月亮的话，强调似地喊著她的名字：

    「――――魔星月亮！我接收到你的魔星力了！！」

    魔星大地将自己的魔星力与魔星月亮灌注过来的魔星力集中在右掌上，形成新的魔星纸片。

    那是画了软绵绵毛球的卡片……毛羽儿的武装魔星纸片。

    魔星大地对灾祸撒旦聚集的巨大光球感到焦急，同时迅速地把纸片装入宇宙转换器之中。

    《Armed on, Kesala Parayzer.》

    「……咦！？有电子语音耶！！」

    以魔星纸片的力量，把阳奈找来的有趣UMA转化为武器，装填进宇宙转换器里。照理来说，应该会发出和装填喀哒时相同的Error声……

    魔星大地惊奇地看著宇宙转换器，毛羽儿回道：

    「嗯哼，像咱家这么有份量的女演员，怎么可以不登录在那个名为宇宙转换器的名鉴里呢？因为那里头有追加语音的机能，所以咱家就把自己登录上去了。」

    「不要那么理所当然地使用宇宙转换器的隐藏机能啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    为了完成超级剧本的指示而赶到前线，却被超级剧本的浑沌吞噬的小马马惨叫起来。

    不过活用隐藏机能，反而能提升玩具的销量。身为制作人，小马马的心情很复杂。

    毛羽儿椭圆的眼珠子亮了起来，毛绒绒的身体发出强烈的闪光。

    她的外皮宛如女演员更衣戏的场面般滑顺地脱落――从其中出现的是，全身发出机械光泽的毛羽儿真身&#8226;毛羽电击球。

    从球身延伸出来的光之框架不断向外扩张，变形成更巨大的球体。

    灾祸撒旦对毛羽电击球发出的光热感到畏惧，别过脸怒道：

    「可恶，接二连三给我蹦出新武器……！！」

    「我们这边的玩具参谋说过，这个时期要尽量推出新玩具才行！既然你会抱怨这种剧情发展，就表示你已经不是专业演员了！！」

    「开什么玩笑……愈是没有实力的家伙，愈喜欢标新立异，不照剧本表演！能确实照著剧本演出的人才是专业演员！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    身为专业演员的骄傲遭到否定，灾祸撒旦怒不可遏地把还没凝聚好魔星力的撒旦制裁扔出。尽管如此，威力还是强到足以把魔星大地蒸发到一点也不剩。

    「魔星大地小妹！不用客气，用力朝咱家的屁股踢下去吧！！」

    多么令人敬佩的演员魂啊！不论演出什么角色都能欣然接受的专业态度，使魔星大地第一次承认这团毛球是演艺界的大前辈。

    「好！交给我吧！！」

    『更新语音说不定会害节目因为各种理由被中止啊啊啊啊啊笨蛋！！』

    得知语音被使用在战斗中的制作人感到绝望。

    「毛羽――――――――――――――――――――――――――电击球！！」

    魔星大地相信女演员前辈的可能性，朝她的屁股用力一踢。

    「射――――――――――――――――――――――――――――――――――门！！」

    以魔星大地的一踢为引爆剂，毛羽电击球在大气中描绘出波动，加速飞行。

    穿透空气飞行的巨大球体消除了朝这边逼近的撒旦制裁，并且在灾祸撒旦的面前发出剧烈的闪光。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    被毛羽电击球发出的光与电包围，灾祸撒旦坠落在地上。

    「啊……呜、啊……！这是、捕缚弹……！？」

    毛羽电击球展开了由光形成的结界，将灾祸撒旦牢牢绑缚起来。

    无法自由活动身体的灾祸撒旦跪在地上痛苦扭动著。就在这时，一只脚大力踏在她面前。

    「就算我本身很弱！但是只要有同伴的帮助，还是不会输给你这种耍内行人大牌的家伙！」

    魔星大地灌注全身的信念，居高临下地朝强敌吼道：

    「别把地球产的看扁了！你这个宇宙产的！！」

    「哼……你很会呛嘛，真以为自己是正义人士啦，菜鸟！」

    接下来才是胜负的开始！彷佛如此主张似的，灾祸撒旦凝聚起全身的魔星力。

    就在灾祸撒旦扯开毛羽电击球的光网，准备施展力量的瞬间――

    「我可不会让你称心如意哦，灾祸撒旦。」

    打倒编辑帝王后仍然绰有余裕的魔星太阳重重地踏著地面，倏然逼到灾祸撒旦眼前。

    她抓住灾祸撒旦的肩膀与手臂，把她按在毛羽电击球残留的能量网壁上。

    「咿呀啊啊……！你、你又想对我做下流无耻的事了对吧……！！」

    「干什么又把别人讲得这么难听！！」

    过度害怕的灾祸撒旦稍微露出怯懦的本性，但魔星太阳当然不会因为这样就放过她。

    宇宙最强的壁咚――灾祸撒旦被魔星太阳非比寻常的臂力结结实实地抓著，再加上毛羽电击球的光网效果也还没消退。

    灾祸撒旦的行动能力被彻底封住，无法挣脱。

    「灾祸撒旦……你这次的战略太躁进了，根本破绽百出。」

    「你、你说什么！！」

    遭到自己一直鄙视为外行人的敌人反过来否定，大大折挫了灾祸撒旦的自尊心。

    「你是真心想要同伴对吧？只有那部分，我不觉得是演戏……」

    魔星太阳说完，发现灾祸撒旦全身的力气一下子消失了。

    「……虽然说在长期节目的前半段放坏人逃走是固定套路……不过，我已经不想再被你耍弄了呢。」

    岩浆般的魔星力从魔星太阳全身涌出。

    「我要拿下你了哦！」

    灾祸撒旦第一次因无法抵抗的恐惧而颤抖，朝著虚空微弱地哀求。

    「……救命――――」

    突然间，有什么东西从魔星太阳身后倏然接近，穿透束缚著灾祸撒旦的结界，迸出激烈的火花。

    刺眼的闪光使魔星太阳与魔星大地不由自主地闭上眼睛。

    「哇！？」

    「呜喔！！」

    等双眼恢复到能视物时，已经慢了一步。

    灾祸撒旦的身影早已消失无踪，被什么人救走了。

    「蕖～是瑕疵执笔者的战士干的好事吗！？那些家伙还在太空船里……！！」

    功败垂成，魔星大地懊恼地跺脚。

    「是啊……」

    魔星太阳讶异地看著身后的森林。

    假如自己没看错……破坏束缚灾祸撒旦的结界的，似乎是魔星月亮的光矢。

    （是因为执笔未来的影响力还没完全消失吗――――）

    一定是这样没错。如果加以深究，等于让才刚脱离邪恶控制的皇月再次回忆起当时的可怕。

    魔星太阳像是要转换心情般点头，朝著同伴们跑去。

    「太棒了阳阳！遥！爱美的剧本果然很行――！！」

    引导众人打了一场漂亮的胜仗，编剧爱美笑著挥手，欢迎大家的归来。

    双方比拚剧本的死斗，就此落幕。

第二卷 Ending：2／3季之后。

    「我果然是天才呢――！！」

    隔周的某天傍晚，在阳奈的房间里，小马马的心情非常好。

    「一天之内发生了两场战斗，我本来还担心该怎么办才好……后来我把编辑帝王的部分剪接成一小时节目，在黄金周作为特别篇播放！结果佳评如潮哦！所以赞助商又增加了！！」

    「没、没问题吗……？虽然敌人很大只，但是很土气耶……」

    小马马心花怒放地站在桌上，阳奈反而战战兢兢地担心起来。本来以为影片不会播出，所以才放心变身的，没想到还是播出来了。但是比起生气，阳奈更担心内容。

    无论是魔星太阳或魔星大地，都只有在最后使了一次绝招而已。除此之外，不是耍计谋就是心理战，不然就是一直到处逃窜。

    和上个月的决战不同，战斗的部分很少，不足以拉长为一个小时的特别节目。

    「多亏了爱美那乱七八糟的指示，观众笑得很开心哦！」

    「哎呀――是不好意思～～！」

    尽管听起来不像全面性的称赞，但爱美还是坦率地感到开心。她造访阳奈家的次数也渐渐增加了。

    「唔――所谓搞笑，是没想太多就去做会比较容易逗人发笑吗？」

    遥把肩膀靠在阳奈肩上，却被阳奈以肩膀撞开。她一面重覆做著这种事，一面感慨良多地说道。

    的确，以抓敌人胸部激怒对方，这种战法简单到连小孩子都看得懂，也觉得好笑；对大朋友来说，说不定还是养眼的服务镜头。

    另一方面，皇月似乎还没完全脱离被敌人操纵的影响，最近这几天很少发表犀利的意见。

    「……对不起，我明明能变身，在决战中却完全派不上用场……」

    「你又――这么谦虚了！没有皇月儿的帮忙，我们就没办法取得敌人的情报哦！！」

    遥出言激励，阳奈也附和著她的话。虽然透过皇月得到的情报其实近乎零，不过阳奈相信，皇月决定成为魔星少女的那天所说的话，绝对不是由于受到编辑帝王的能力操纵，而是基于她自己的勇气与信念。

    可是，皇月有事情没告诉大家。

    收视率一直下滑的话，整个宇宙都会毁灭――她没有告诉大家，灾祸撒旦谜般的发言。

    ★

    文豪集团&#8226;瑕疵执笔者虽然没有因决战而毁灭，但因为失去了首领，所以很快就瓦解了。

    正确说来，是赞助商决定结束与他们的合作。既然双方是基于利益交换而结盟，在商言商的结果，当然就是这样了。

    「可恶……那家伙到底是什么东西啊……！」

    灾祸撒旦在自己房间里紧抱著魔星太阳的布偶，愤恨地说道。

    「竟然那样搅乱我的心！」

    不只是输给对方而已。面对魔星太阳无可动摇的强大，灾祸撒旦连自尊心都被粉碎了。然而，灾祸撒旦绝不能承认这件事。

    自己是职业演员，绝对不能输给以半玩票性质成为魔星少女的学生。

    『别气了，撒旦。』

    灾祸撒旦看向墙上的萤幕，画面出中现了一只造形滑稽，可说是女性版小马马的布偶。那是遥私底下称为小马马妹，小马马故乡的同事。

    同时――也是与灾祸撒旦私通，谜般的黑幕。

    『你做得很好，到目前为止一切都很顺利。』

    她第一句话就是慰劳灾祸撒旦的努力。

    彷佛被看到出糗的场面似的，灾祸撒旦重新坐好，接著问道：

    「这样真的可以吗？结果反而让那边增加了一个同伴哦？」

    『――那可不一定哦。撒旦，你也看到了吧？那女孩眼中的黑暗。』

    「……我确实是那么想过……可是，最后还是被魔星月亮甩了。」

    但是――灾祸撒旦思量起自己之所以平安无事的原因。

    虽然很不甘心，但是那时候，如果不是魔星月亮偷偷攻击魔星太阳，自己就真的插翅难飞了。

    魔星月亮之所以那么做……是基于同情？还是一时兴起？或者，她其实也和自己有同样的想法――

    灾祸撒旦甩了甩头，彷佛要斩断涌上心头的眷恋。

    『……你的眼神很好。身为演员，又更上一层楼了呢。这都是因为你和正义的魔星少女互相砥砺的缘故。』

    「哼！从外行人身上能学到什么东西？够了，快点给我下个指示吧。」

    小马马妹以带著深意的语气，说出灾祸撒旦要求的下一个「指示」。

    『后续的剧本，就由你来撰写吧。你想怎么做就怎么做。』

    「……什么？」

    『善恶双方互相争夺刚诞生的魔星少女，不觉得这种剧情挺有趣的吗――？』

    会盈满光芒呢？或者会化为完全的黑暗呢？――不同的日子，月亮有不同的风貌。

    灾祸撒旦的心跳加快了。

    这是她第一次，能照著自己的意愿进行任务。

第二卷 后UMA记

    大家好，我是水g梦。

    谢谢大家的捧场，让第二集能顺利诞生！

    这个关于魔法少女与制作节目的故事，这次的焦点在于「剧本」。

    虽然美金爱美是由轻小说新人奖得奖者创造出来的「以新人奖为目标的角色」，可是我想应该无法作为想成为轻小说作家的人的参考。总之，投稿时剧情大纲的部分不能乱写，这是连编辑先生也同意的事，所以至少这部分能作为参考吧。

    虽然在写这篇后记时还没完成，不过等书出版时，东北新干线隼号列车应该已经能直达北海道了。青森县依然不断地在进化。

    以下是谢词。为本作绘制插画的bun150老师，这集也谢谢你画出了可爱的角色们以及又梦幻又帅气的各种玩具。谢谢你！请大家一定要看卷末的附录资料！！

    责任编辑滨田先生以没有抑扬顿挫的声音说「编辑帝王说的话才是对的哦」，我想应该是在开玩笑吧啊哈哈哈哈哈呼呵呵呵呵呵。

    这次也要向所有与完成本书出版的相关人士以及读者们献上感谢与UMA！

    ……关于结语用的致意词，我今后也会继续努力摸索的……

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)