★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<转生成自动贩卖机的我今天也在迷宫徘徊>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    录入：养老驴

    在几名横眉竖目的男子团团包围之下，就快被拖进暗巷里头而身陷危机的本小姐，眼前突然刮起了一阵风。

    「咕嘎啊啊！」

    男人粗野的惨叫声和清脆的撞击声一起传来，但这些现在都无所谓了。

    「混蛋，你干什么啊！」

    「像大叔你们这种看起来一脸凶狠的人，把弱女子强拉到昏暗的地方，可是犯罪行为喔。」

    就算被两名体格壮硕的男子怒目相视，依然带著若无其事的表情训斥他们的──是一个娇小的少女。她穿著皮甲和短裤，一头金发扎成了单边马尾。

    她的年龄看起来应该在十五岁上下吧。因为穿著皮甲，所以大概是一名猎人。可是，想单挑这些凶神恶煞，实在是太乱来了。更何况──

    「一身奇妙的打扮，还自以为是地这样放话啊。敢对我们的同伴出手，就代表你已经做好该有的心理准备了吧？」

    没错。一如男子所言，这个少女的打扮很奇妙，或说是很怪异。穿在身上的服装虽然没什么问题，但不知为何，她的背后背著一个类似巨大铁箱的东西。

    这个少女像是要保护本小姐般阻挡在男子集团的前方。因此，本小姐是直接面对她的背后，她背著的铁箱也跟著映入眼帘。

    这是什么呀？以白色为底色的箱子，上半部镶嵌了一片玻璃板，玻璃后方还并排著许许多多没看过的东西……呃……这到底是什么？因为父亲大人的工作内容，本小姐看过不少古今中外的稀有魔法道具，但这样的东西还是初次目睹。

    画著山脉图样、看似透明瓶子的物体，还有看起来像个小筒子，外头却画著黄色浓汤的物体。其他还有画上水果绘画的……啊……这真的是画出来的吗？看起来就像真的一样呢。应该是出自相当优秀的画家的作品吧。

    本小姐愈来愈不明白这个铁箱究竟是什么东西了，然而也无法继续观察下去。因为背著它的少女开始做出激烈的动作，然后从本小姐的视野之中消失。

    生著一张可爱脸蛋的她，似乎完全不把背在背上的铁箱当一回事。她迅速窜到一名男子面前，朝他挥出拳头。

    尽管看起来只是轻触对方肩头的动作，男子却像颗陀螺般旋转著飞到半空中！

    咦，她应该没有这么用力挥拳吧？应该说，那种虎背熊腰的男人，怎么可能被这个体型娇小的少女打飞呢？

    因为眼前的光景实在难以置信，本小姐试著在脑中否定自己所见的现实。结果，突然有一道陌生的男声传来。

    「如果中奖就能再来一瓶！」

    咦，是谁在说话？「如果中奖就能再来一瓶」是什么意思？

    「在后面吗！」

    男子的其中一名同伙悄悄溜到少女的身后，结果后者随即转身使出一记回旋踢。

    背著那样的铁箱，怎么还会知道有人企图从背后攻击她？

    「谢谢你，阿箱。」

    「欢迎光临。」

    阿箱是谁？刚才那句「欢迎光临」又是怎样？

    总觉得刚才的声音好像来自这个铁箱，但应该不可能吧。被少女背在身后的铁箱，随著她的动作不停剧烈摇晃。要是里头有人，绝对会呈现很凄惨的状态。

    在少女轻松撂倒所有男人后，本小姐朝她走近，用手扶著拉得很低的帽子，然后朝她一鞠躬。

    「非常感谢你。」

    「你还好吗？有没有受伤？」

    「不，毫发无伤哟。那个，能否请问你的名字……」

    尽管看起来有点奇怪，但本小姐可不能放过和这名身手矫健的少女接近的机会。她想必是某位赫赫有名的猎人吧。

    「噢，我叫做拉蜜丝。」

    「拉蜜丝大人是吗？我会谨记──」

    「然后啊，这孩子叫做阿箱。」

    嗯？哪个孩子？现在待在这里的人，就只有本小姐、拉蜜丝大人，以及倒卧在脚边的无数个流氓而已吧？没有其他人在啊。

    「呃……不好意思，没看到那位叫做阿箱先生的人耶？」

    「啊，抱歉、抱歉。这样说你也听不懂嘛。嘿咻……」

    拉蜜丝大人卸下背后的铁箱，将它放在自己身旁，并伸出一只手朝向铁箱表示：

    「这个魔法道具就是阿箱。」

    「欢迎光临。」

    「呃？」

    咦，她在说什么？等……等等，先冷静下来。给自己爱用的武器取名字的猎人并不罕见，这个铁箱想必也是这类的……可是，它刚刚说话了对吧？

    「请……请问，这个阿箱……先生……刚才好像说话了耶？」

    「嗯，对啊。阿箱是会说话的魔法道具喔。虽然只能说固定的台词就是了。」

    「原……原来是这样呀，好厉害哟！」

    倘若拉蜜丝大人说的都是真的，这个魔法道具一定相当值钱。就算本小姐隐瞒身分外出散心的计画失败了，还被刚才那种流氓缠上，但只要有这个，就能把这些失误一笔勾销，还能反过来替自己加分。

    「很厉害对吧～不过，不只是这样呢。阿箱还能变出美味的食物或饮料喔！」

    「呃……」

    「啊，你不相信对不对？毕竟口说无凭嘛。那我先使用一次给你看好了。这个商品的下方有一行数字对吧？这个数字就是商品的售价。所以，我现在要把一枚银币从这里投进去。」

    上头确实写著类似售价的数字，但一枚银币的售价设定，还真是不便宜呢。不过，这样的铁箱真的会跟人做生意吗……

    「接著，按下想买的商品下面这块凸起来的地方。然后呢～」

    一阵物体落地的碰撞声传来之后，拉蜜丝大人蹲下，将手伸进铁箱下半部摸索。

    「就能像这样拿到商品喽。」

    哇！拉蜜丝大人手中的那个东西，真的和展示在玻璃后方的商品长得一模一样呢。咦，原来是真的吗？这个魔法道具想必价值不菲。

    「请……请问，也能让本小……让我购买它的商品吗？」

    「嗯嗯，请便、请便。」

    拉蜜丝大人朝旁边退开。本小姐取而代之地走到铁箱前方时，它发出「欢迎光临」的声音。

    「呃……先投钱，然后要选哪个呢……那么，就买这个有水果图案的吧。」

    本小姐选了画著看起来甜美多汁的柑橘类水果的商品。听到铁箱下方那个细长的孔传来碰撞声，本小姐战战兢兢地将手探入里头。

    「噫呜！好冰哟。」

    「嗯，冷饮会冰镇得透心凉，热饮则是暖呼呼的喔。」

    竟然能提供冰凉的饮品，这个箱子到底有著什么样的构造？这个容器虽然很坚硬，但如果用力按压，就会有点凹陷呢。是把铁块打成薄片做成的吗？

    这商品的开口应该在上方吧？因为它像瓶子那样有细细的瓶颈呢。如果是跟瓶子相同的设计，只要把最上面的盖子转开就好了吧？

    喀喳一声转开盖子后，一股清爽的香气窜进鼻腔。

    「啊！好香哟。」

    考虑到里头也有可能掺了可疑的药物，本小姐只啜饮了足以润喉的一小口。

    「咦！好……好好喝！」

    除了柑橘类的酸味以外，还有一种恰到好处的甜美从舌尖扩散。沁凉的口感也令人十分舒畅。又喝了一大口之后，冰凉的感觉彷佛在整个身体蔓延开来，让本小姐不禁「呼～～」地吐出一口气。

    「看来你很中意呢。」

    啊，本小姐全都喝光了。能提供美味的商品、又会说话的魔法道具。而且，它的身体里想必已经装满客人投入的大量硬币了吧。这可是不为人知的稀世珍宝。本小姐绝对要得到它。

    「是的，我大受感动。啊！我还没为了被你搭救一事表达谢意呢。寒舍就在这前面，能不能请你过来坐一下呢？」

    「你不用在意这种事啦。」

    「不不不，要是没好好感谢自己的恩人，我父母可会生气呢。就当是帮我一个忙，请你务必光临寒舍！」

    尽管本小姐试著这样挽留她，但拉蜜丝大人似乎是在工作途中，所以拒绝我了。

    「大小姐、大小姐！您在哪里啊！」

    看来，时间也差不多了。猎人拉蜜丝大人、魔法道具阿箱，本小姐牢牢记住你们了。

第一卷 狂热者逝去

    我很喜欢自动贩卖机──你问有多喜欢？

    就算钱包里只剩下一千圆，而且还是得用这一千圆度过一整个星期的状态，如果看到自动贩卖机里出现了没看过的商品，我还是会毫不犹豫地掏钱买下。大概就是这么喜欢吧。

    你说这应该是喜欢自动贩卖机的商品，而不是喜欢自动贩卖机本体？

    不不不，我两者都喜欢喔。我喜欢自动贩卖机的造形设计，更何况，这个箱子里头还塞满了各式各样充满魅力的商品。对我来说，简直和宝箱没两样呢。

    从未喝过、看起来明显是地雷口味的碳酸饮料。让人忍不住想吐嘈「这种东西不能加热吧」的热饮。要是我当下没有买，它们可能就会在一个月后消失无踪。既然这样，就只能买了嘛。

    不只是饮品。饼乾类的零食、面包，甚至还有能自动加热的冷冻食品。

    当然，除了食品以外，从文具、衣服、袜子到成人用品，自动贩卖机可说是一应俱全。若有人说不会被它吸引，绝对是骗人的。

    因为实在是太喜欢古今中外的各种自动贩卖机，我还曾经为了寻找在网路上看到的罕见自动贩卖机而踏上旅途。那次的旅行真的是太棒了。我疯狂拍摄的大量照片，日后都好好保存在电脑的珍藏资料夹里。

    这样的我，死因是被自动贩卖机活活压死。从某方面看来，这或许也是一种必然吧。

    那台等待设置的自动贩卖机，就放在某辆小货车的载货台上。小货车跟一辆突然从弯道冲出来的汽车发生擦撞后，自动贩卖机便朝我飞了过来。

    现在想想，倘若我当时竭尽全力闪开的话，或许还能活命也说不定。然而，被那台有著全新设计、美观外型的自动贩卖机彻底吸引的我，一心只想著必须保护它，所以企图在它落地之前接住。

    据说，光是尚未填充商品的自动贩卖机，便有四百公斤上下的重量。在填充商品后，更会到达超过八百公斤的程度。拥有这种惊人重量的铁块从半空中坠落的话，人类真能够用肉身接下它吗？

    答案是──看到被活活压死的我，应该也能明白了吧。

    就这样，身为自动贩卖机狂热者，我成功实现了就某方面而言求之不得的死法。

    ◆

    这故事原本应该就此结束才对。然而，我的故事却还有后续。

    拥著钢铁的冰冷触感而陷入永眠的我，突然清醒了过来。

    除了自己还活著的安心感，我同时想起原本打算用身体接住的那台自动贩卖机，担心它是否仍然完好。不过，似乎是我多虑了。

    你问为什么？就算不情愿，答案也马上就会揭晓。

    我伫立在一个陌生的湖畔。身体无法动弹，也发不出声音，甚至没有任何感觉，就只是杵在这里。

    面对这种莫名其妙的状况，我企图放声大喊，但从口中迸出的却是──

    「欢迎光临。」

    完全出乎意料的一句台词。我不禁开始怀疑自己的脑袋是否正常，并猜想那可能是来自别人的声音。然而，我有自己说出这句话的自觉。

    我试著冷静下来，然后再次发声。

    「谢谢惠顾。」

    嗓音清晰，语气也很活泼。虽然是自己的声音，但我还是有某种异样感。更何况，我并没有打算说出这样的台词啊。可是，只要尝试发出声音，我就自然而然地说出了刚才那些话。

    这次一定要集中精神再开口。

    「期待您下一次的光临。」

    接著是──

    「如果中奖就能再来一瓶！」

    然后是──

    「太可惜了。」

    最后是──

    「中大奖了！」

    我对这几句台词有印象。因为我至今已经听过好几次了，所以绝对错不了。跟我喜欢的厂商的自动贩卖机买东西时，能够听到这几句话。

    不，应该不至于啦。再怎么说，这都太荒唐了。就算喜欢自动贩卖机到无可救药的程度，也不可能在死后转生成一台自动贩卖机……对吧？

    因为，我还是能看见眼前这片宽广的景色啊。

    无边无际的晴空中散落著朵朵白云，前方则是一片巨大的湖泊。看来我似乎是伫立在湖畔。将视线往下，也能看见自己的身影倒映在湖面上。

    洁白又方正的这个立方体身躯，兼具了高雅和机能美，是无可挑剔的造型。擦拭得一尘不染的玻璃后方，有著整齐排列的矿泉水瓶，以及比较迷你的铁铝瓶玉米浓汤，呈现出一种经过精密运算、可说是黄金比例的美感。另外，为了协助人们度过酷热与严寒的天气，还有分成冷饮区和热饮区的双重贴心对应。

    再加上迷你瓶装饮料一百圆、一般瓶装饮料一百三十圆的佛心售价。无论怎么看，这都是完美的……一台自动贩卖机！

    咦咦咦咦咦咦！骗人的吧！这怎么可能啊！在死后转生成自动贩卖机，简直糟糕透顶……不，好像也不会呢。能够转生成自己生前最喜欢的东西，难道是神明垂怜我吗？

    呃，不，可是～就算是爱车的人，也不会想变成一辆车子吧。啊，不过，还在念幼稚园的时候，我有个朋友明确断言「我长大之后要当警车！」呢。不知道他实现梦想了没有？

    既然已经变成一台自动贩卖机，那也没办法了──我现在只能这么想。老实说，我其实觉得这样也不算太坏。这就是狂热者的可悲之处。

    反正，就算大哭大闹，现况也不会有任何改变吧。尽管无法认同，但我也只能接受这样的现实。为了将胸口郁闷的感觉全部一吐为快，我重重呼出一口气。

    「中大奖了！」

    闭嘴啦我。

    看样子，只要我试著发出声音，自动贩卖机就会播放出语音系统预录的台词。试了几次之后，我终于搞清楚自己能说哪些话了。

    「欢迎光临」、「谢谢惠顾」、「期待您下一次的光临」、「如果中奖就能再来一瓶」、「太可惜了」、「中大奖了」、「请投入硬币」。

    似乎只有这几句。虽然比完全无法说话要来得好一点，但这样看来，我也无法和别人对话了吧。就算有人经过，看到不停重复这几句话的自动贩卖机，换做是我的话，一定会拔腿就跑。

    姑且先放弃对话行为，还有没有其他我能做到的事情呢？身为一台自动贩卖机，能够做的就是……贩卖商品吗？但现在没有半个客人，所以也无计可施。

    这么说来这里一个人也没有耶，销售没问题吗？

    就算这里是极为偏僻的地方，应该多少也会有人路过。而且，我不认为自动贩卖机会被设置在容易让商品滞销的地点。

    这里看起来有点像是观光景点呢。说不定湖畔会有别墅。就算没有客人，也会有厂商的技术人员过来检查自动贩卖机的运作状态，或是更换商品吧。

    为了充分运用有朝一日和他人对话的机会，我试著摸索自己是否还做得到其他事情。

    首先，如果能移动这个躯体，那是最理想的。然而，打从刚才开始，无论尝试了多少次，我都还是在原地一动也不动。不过，要是自动贩卖机长出手脚，然后能自由自在地行动的话，倒也满可怕的。

    还有其他能做的事情吗……刚才，我透过自己的意志，让自动贩卖机内建的语音系统播放台词。也就是说，在某种程度上，我好像能以自身的意志来操作自动贩卖机的功能。

    说到自动贩卖机能做的事情，就是在客人投入硬币后提供商品。就只是这样呢。在没人投钱的情况下，不知道能不能给出商品……既然也没有其他事情能做，不如就来试试看好了。

    首先，从理解自己的身体开始。呃，就试著承认我不是人类，而是一台自动贩卖机吧。我的肌肉、骨骼和内脏，大概就是零件、电路和商品。声音则是语音系统预录的人声。没有双手和双脚。

    我好像慢慢建立起身为一台自动贩卖机的自觉了……吧？

    接受眼前的现实，然后冷静判断现况。时而怀著满腔热血，采取大胆的行动。

    没错，就像是分成冷饮和热饮的饮品……虽然我也觉得这番言论意义不明，但现在就这么想吧。

    我是一台自动贩卖机。人类能透过自我意志，随心所欲地让身体动作。那么，身为自动贩卖机的我，岂有不透过自我意志来操控性能的理由呢？

    相信它，然后变成它。我就是自动贩卖机。快点理解自己的身体吧！

    《自动贩卖机》

    （冰）　矿泉水　　130圆（100瓶）

    （热）　玉米浓汤　100圆（100瓶）

    PT　　1000

    〈功能〉保冷　保温

    咦！我的脑中突然……不对，我应该没有脑呢。总之，这些文字和数字浮现在我的头里。

    嗯～这就是存放在我体内的饮料种类吧。只有两种商品，感觉有点冷清，但还好不是什么奇怪的饮料。不管怎么说，矿泉水都是很强大的呢。

    冬天的瓶装玉米浓汤也很美味。对了，能不能知道是哪个厂商的商品啊？

    下一刻，说明文字唐突地再次浮现。

    呃……矿泉水制造商的名字一字排开了。有众所皆知的厂牌，也有比较没人知道的厂牌。不过，这些厂牌我都知道，他们生产的矿泉水我也全都喝过就是了。

    目前预设的贩卖品牌，是那个最常见的矿泉水牌子啊。这个可以变更吗？

    《如欲变更贩卖品项，需消耗点数。》

    怎么，这次只有说明文字浮现？点数是什么？是那个吗，显示在玉米浓汤之后的那个PT？

    这样的话，该怎么使用？呃……能不能操作浮现在我的头部的显示内容啊？既然没有手脚，就用看不见的某种力量去操作……有办法透过这种暧昧的感觉来行动吗？

    《消耗十点来变更商品制造商。》

    真的有办法耶。在脑中想像将滑鼠游标移到「PT」上方的动作后，我顺利成功了。继续在脑中想像按下滑鼠左键的动作后，眼前就浮现了这行文字。咦？那么，如果按右键，又会怎么样呢？

    《点数由金钱转换而成。可透过消耗点数的动作，来补充或变更贩售商品，或是追加功能。每小时会消耗一点，以取代让本体运作的电力。》

    喔，说明文跑出来了。这还真方便呢。既然这样，我就来把自己的身体从头到脚彻底调查个一遍吧。

第一卷 自动贩卖机的身体

    完成情报收集后，我了解到如下的事项。

    所谓的PT就是点数。透过消耗点数，似乎就能补充、变更贩售商品，甚至能改变自动贩卖机本身的功能。

    而追加功能也不只有冰镇或加热饮料而已。好像还能替冷冻食品加热，或是为杯面注入热水等等。说明内容很多，所以我只有大略看过前面的部分。

    依序确认过追加功能的内容之后，我打算来看看自己能变更的商品种类，却发现并排出来的商品数量多到吓人。把这些商品全数浏览过一次之后，我发现自己生前曾透过自动贩卖机购买过的东西，似乎都能够用点数取得。

    于是，我尝试以点数交换冷饮类别里的奶茶。消耗十PT之后，我得到了（冰）奶茶（一百瓶）。看著独占冷饮区的瓶装矿泉水大军，我将最右边的矿泉水换成了奶茶。因为还可以自己设定售价，所以我便设定成一百圆。

    顺带一提，一百圆好像能兑换成一点。呃，难道我采用的是自行以销售额来补充商品的系统？该怎么说呢……好像跟一般的自动贩卖机相差甚远耶。

    对了对了，说到奇怪的地方，在好好确认过这个身体之后，我才知道自己并非靠电力维持运作。说明内容中有提到，我的身体是以消耗点数的方式来取代电力。一小时会消耗一点，所以一天要花掉二十四点。也就是说，一天要花掉两千四百圆吗？

    我剩下的点数还有九百多点，应该足以让自己运作一整个月。不过，还是得避免无谓地浪费点数才行。在销售额稳定下来之前，可不能随便冒险。

    其实呢，我会像这样钻研各种相关资讯，是有理由的。因为太闲了。在变成自动贩卖机之后，已经过了整整两天，但我却不曾看过任何人出现。仔细一看，我发现自己是被设置在没有铺设步道的湖畔。难怪没有人来这里呢。

    难道……我会一辈子都无法看到客人上门，就这样停止运作？拜托不要是这种结局啊。

    嗯……嗯～还是来确认一下追加功能好了。有没有能够长出轮胎、然后自己行走的功能啊？不管怎么看，这个地点都不理想嘛。我想移动到人更多的地方。

    呃，功能、功能……如果有内建微波炉和热水供应器，就能提供热食了。另外……喔喔！也有将饮料直接注入纸杯里的功能吗？再来是……嗯？功能列的下方好像有个奇怪的项目耶。这是什么？

    「咕呱！嘎呱！嘎！」

    喔，有生物的声音传来。先别思考功能的问题了吧。毕竟我一直在演独角戏嘛。光是明白有其他生物存在，就令我格外振奋呢。

    虽然是没听过的叫声，但感觉像是蛙鸣。声音好像是从湖泊附近的森林传来的。虽然觉得自己应该没有眼睛，但我还是试著定睛凝视那个方向。

    有东西从树荫中现身了──呃，咦？最近的青蛙都有著黝黑的外皮，然后流行穿上皮革材质、看似铠甲的衣物吗？它手上还握著一根看起来很劣质的木棒耶。而且还用双脚走在地上耶。

    就算说那是新品种的青蛙，应该也不可能吧。它的头长得跟人类差不多大，坦露在外的手脚上布满无数的疣。一双大眼看起来相当凶狠。而且明明是青蛙，却生著尖锐的犬齿。

    不管怎么看，那都是怪物吧。能用双脚行走的蟾蜍？身高似乎不到一百五十公分，看起来是只性情凶暴的生物。

    倘若那是特殊化妆打造出来的效果，恐怕连好莱坞特效团队都会叹为观止呢。然而，那看起来湿润发亮的外皮，以及骨碌碌打转的双眼，怎么看都不像是假的。

    所以，这里不是日本喽？一般来说，遇到这种情况，应该要感到震惊才对。不过，在变成一台自动贩卖机之后，我便已经陷入对常识嗤之以鼻的人生了。

    咦！如果这里是异世界的话，那货币要怎么办啊？这里的人八成不是用日币吧？也就是说，我无法取得日币？我卡关了吗！

    「咕噜咕呱！嘎！」

    啊，那个半蛙人在看这里。喂，混蛋，不准过来喔。等等，既然身上穿著皮甲，它很有可能是拥有智慧的生命体。身为人类，用外表来评断他人，是最差劲的行为了。它说不定会是我第一位客人呢。

    「欢迎光临。」

    虽然不觉得我们的语言能够相通，总之，我还是试著向它打招呼。

    「咕哇呱嘎！」

    它吃惊地四处张望。很遗憾的，声音是来自一台自动贩卖机喔。

    半蛙人紧握手中的棍棒，然后压低身子。如果现在再次开口对它说话，应该能看到很逗趣的反应，但……还是不要好了。

    观察自己的周遭片刻，发现没有其他人存在后，半蛙人再次朝我走来。

    从近距离看它，感觉更有魄力了耶。对原本就不太喜欢爬虫类或两栖类的我来说，变成跟人类差不多大小的这只半蛙人，加倍让人感到害怕。

    来到一定的距离处之后，它开始绕著身为自动贩卖机的我打转。是因为不明白我是什么东西吗？

    绕了一圈回来的半蛙人，接著高高举起手中的木棍……呃，喂，给我住手！你想用那根棍子做什么啊！

    没有任何方式能够阻止它的我，只能默默看著半蛙人挥下武器。

    木棍击中玻璃板的部分，整台自动贩卖机也因为这股冲击而晃了几下。

    《伤害值3。耐用度减少3。》

    这次出现的文字又是什么啊。伤害值和耐用度……又不是电玩游戏。啊啊，可恶。竟然伤害一台自动贩卖机，真是恶劣到极点的生物。你无法理解这满溢著机能性和艺术性的造型吗！

    《伤害值2。耐用度减少2。》

    可恶，这只青蛙也太嚣张了吧。看我不会反抗，又敲了我一下吗！我似乎没有痛觉，所以倒还没关系。可是，再这样下去，我会不会故障啊！

    不过，耐用度是什么东西？说是这台自动贩卖机的坚固程度或是生命力，大概会比较贴切？

    《耐用度：若耐用度耗尽，将导致自动贩卖机损毁，无法再次使用。》

    是那个吧？类似HP的数值。现在还剩多少啊？是说，要怎么调查调查一台自动贩卖机的耐用度或性能……

    《自动贩卖机》

    耐用度　95／100

    坚硬度　10

    力量　　0

    敏捷　　0

    命中率　0

    魔力　　0

    〈功能〉保冷　保温

    喔，又有什么东西显示出来了。这就是我的能力数值吗？除了耐用度跟坚硬度，其他竟然都是零啊。不过，自动贩卖机也不需要其他能力就是了啦。既然还有魔力这项数值，就代表这个世界有魔法存在喽……可恶！能使用魔法的自动贩卖机听起来超帅气的耶，但我却连魔力都没有吗？

    呃，现在不是消沉的时候。怎……怎么办啊？如果继续被半蛙人殴打，感觉我会损毁耶。有……有没有能够把它打跑，或是让耐用度恢复的方法啊？

    《可透过消耗点数的方式来恢复耐用度。》

    这……这样啊。那么，既然我还有九百多点，祭出持久战的手段，或许可以让对方放弃。

    然而，像是在嘲笑我的战略似的，又有三只半蛙人从森林里头走了出来。我一下子就替自己立旗啦！

    糟……糟了，超级不妙的耶。其中一只半蛙人手上还握著斧头呢。要是被那种东西砍到，可不是开玩笑的。

    《伤害值2。耐用度减少2。》

    我知道啦！该……该怎么做？有没有什么能派上用场的追加功能啊！

    注入热水、于购买时播放庆贺曲、于取物口内部设置缓冲材、转盘抽奖游戏……尽是一堆没用的东西！没有能够帮助我突破现状的划时代崭新功能吗！

    这时，浮现在眼前的一项机能吸引了我的目光。虽然我没有眼睛啦。

    《变形》1000000000点。

    怎么，我可以变形成巨大机器人吗？这还真是能够满足男人浪漫的功能耶！不过，要消耗十亿点啊……你压根没打算让我变形吧？

    不……不行了。我实际上有能力购买的功能中，就没有足以让我打破现状的最终王牌吗！

    我迅速浏览其他功能的同时，

    《伤害值2。耐用度减少2。》

    的报告文字仍不停浮现在眼前。啊啊，快点、快点，有没有什么效果更好的……啊，对了，我记得下面……

    我再次确认刚才一度瞄到，但打算之后再细细研究的那行文字。

    《加持。》

    加持是什么啊？呃，不要想太多，总之，先确认它的说明内容吧。

    《加持：神明赐予的特殊能力。可在不消耗点数的情况下，取得下列能力的其中一者。》

    喔喔！可以随意选择一项能力吗？虽然还是搞不太清楚，但应该会是很强大的超能力之类的魔法技能吧！好……好～我要选喽！

    《机体变化、视野移动、心电感应、吸收、抢夺、剑技、格斗技、火属性魔法、水属性魔法──》

    我要格斗技或剑技干嘛啊！我连手脚都没有耶！总有一天，在我得到变形能力后，我会再入手这些能力的，给我等著瞧！

    啊，不是说这种话的时候啦。有点学习能力好吗！

    既然没有魔力，就无法使用魔法了吧。呃……如果透过心电感应能力，就算言语不通，我应该也能和它们对话。可是，这些半蛙人看起来不像是能好好沟通的对象呢。

    还……还有没有其他对自动贩卖机也有用的加持能力啊！

    在我不停往下看的时候，一个不容忽略的词汇出现了。〈结界〉──效果是

    《以自体为中心，于半径一公尺内的范围建立他人无法入侵的结界。可选择开放自由进出结界的对象。》。就……就是这个啦啊啊啊啊！

    《伤害值2、3、5。耐用度减少10。》

    感觉没有多余的时间考虑了。就……就用这个吧！

    选择〈结界〉之后，我感觉好像有某种温暖的东西潜入体内。虽……虽然还是一头雾水，起动〈结界〉吧！

    「咕呱嘎嘎呱嘎！」

    喔！半蛙人它们被弹飞，然后一屁股跌坐在地上呢。竟敢这样一直随心所欲地殴打我啊。不说个几句，我可咽不下这口气。

    「期待您下一次的光临。」

    呼。虽然语言无法相通，但我觉得爽快多了。半蛙人似乎也明白自己被戏弄了吧。它们再次高举手中的武器朝我冲过来，却被围绕在我身边的浅蓝色光芒挡下，无法再靠近一步。

    「如果中奖就能再来一瓶！」

    我试著继续挑衅。喔喔，它们恼羞成怒地冲过来了。这个〈结界〉该不会是超强大的技能吧？半透明的蓝色墙壁在我的前后左右围成四方形，无论半蛙人用武器怎么敲打，〈结界〉都将它们的攻击轻松反弹回去。

    哼哈哈哈哈，不会损毁的无敌自动贩卖机完成啦！

    《点数减少1。点数减少1。点数减少1……》

    等……等一下！点数怎么像漏水那样不停减少啊！怎么，要维持这个〈结界〉，原来是需要消耗点数的吗！

    咦，等等，我……我说啊，你们差不多也该打道回府了吧，青蛙先生？

    「期待您下一次的光临。」

    啊，它们的攻势变得更强烈了。刚才那句发言不是在挑衅耶。喔！点数开始大幅下降了啦。真的拜托你们放弃好吗！

第一卷 购买者

    在那之后，半蛙人仍持续攻击结界好一阵子。在发现似乎真的无计可施后，它们才带著不太情愿的表情离开。

    能够得救是很好啦……但还是来确认一下吧。

    《自动贩卖机》

    耐用度　65／100

    坚硬度　10

    力量　　0

    敏捷　　0

    命中率　0

    魔力　　0

    PT　346

    〈功能〉保冷　保温

    〈加持〉结界

    点数减少了好多呢。虽然我确实因〈结界〉而得救，但这样的消耗量太糟糕了。要是再受到魔物攻击，能不能顺利击退它们，恐怕很难说了呢。

    这下情况真的很不妙。不仅耐用度下降，自动贩卖机的机体也变得破破烂烂的。虽然点数很珍贵，但要是放任这样的状况不管，结果让自动贩卖机故障，也很伤脑筋呢。还是修好它吧。

    花了三十五点让耐用度恢复成最大值后，目前还剩下三百一十一点。因为一天要消耗二十四点，所以，如果什么都不做的话，还能撑个十天以上。可是，倘若一直没有购买者出现，我就只能默默等到机体停止运作了。这样一来，我是不是就会死了啊……真是如此的话，那我这个崭新的人生──自动贩卖机生未免也太悲惨了吧。

    首先，也只能等待人类，或是智能和人类不相上下的魔物出现了。现在可不能再继续消耗点数。只能等了……等待他人现身。

    ◆

    之后又过了三天。没有半个人类出现，倒是有几次目击到半蛙人从远处盯著这边的身影。

    尽管死亡正在一分一秒地逼近，但身为自动贩卖机的我，并没有害怕得浑身打颤，只是持续发出「嗡──」的机械运转声。感觉紧张的气氛都烟消云散了啊。

    唉～在死之前，真想用自动贩卖机的身分把商品卖出去一次呢。难得我都转生成这副模样了，起码也得做一次这样的事嘛。

    「不……不行了，我饿到完全使不出力气……唉唉……为什么我老是这样呢……」

    是……是人类的说话声！原来神明还没有舍弃我吗！

    听起来是个消沉的女性嗓音，但感觉应该满年轻的。在哪里？声音是从哪里传来的啊！

    虽然我一直怀疑自己使用的语言能否跟这里的人相通，但既然我听得懂对方在说什么，她应该也能听懂我说的话才对。明明是异世界，却可以用日文沟通──尽管值得吐嘈之处多到如山积，但现在这些全都无所谓了。

    我也是赌上一条性命的状态呢。

    「一起组队的人也丢下我不管……就算有怪力加持，像我这么笨手笨脚的话，也没有任何意义嘛……」

    对方的声音变得愈来愈清晰。所以，她应该正在朝这边靠近吧。她的嗓音听起来有一种走投无路的悲壮感。被同伴丢下不管？在到处都是半蛙人的这个区域，这样不是很危险吗？

    「逃走的时候，还不小心把装著粮食的包包弄丢了……感觉前胸跟后背都要贴在一起了呢……真的是糟糕透顶……阿爸、阿母，我不行了咧～」

    她哭了起来。后半段的自言自语好像还变成关西腔了呢。怀著梦想踏入都会的乡下人梦碎的感觉，十分切实地传达过来。

    不过，她又为什么要到这种充斥著魔物的地方来呢？是在旅行途中路过？还是说，她居住的城镇或村子就在这附近？

    「我没办法当什么猎人咧。对不起喔～阿爸、阿母。」

    猎人是什么？以打猎为生的狩猎者吗？在某款游戏里，这是一种专门负责狩猎魔物的职业。毕竟这是个半蛙人到处乱窜的世界，这样的可能性或许也不小吧。

    「没有半点粗的东西，要我怎么办才好咧。打倒蛙人魔，然后粗它们的肉……不行，光靠我自己的攻击，根本无法命中它们，而且我已经饿到没有半点力气了咧。」

    她刚才有提到「怪力加持」几个字。所以，这个女孩子对自己的蛮力很有自信，却不擅长使用武器吗？她的命中率大概很低吧。

    如果把行李弄丢了，就代表她身上很可能没有半毛钱呢。嗯……嗯……虽然还不确定，但总觉得期望变得很低了耶。

    「咦，那是啥么？石碑？但质感看起来好像铁块咧。」

    喔！她发现我了吗？从声音听来，她应该已经来到很靠近我的位置了。但因为在后方，所以我无法看到她的样子。绕到我的前方来吧。

    不知道是不是这样的念力真的奏效了。原本来到我身后的女孩子，现在走到我的正前方。

    「这……这素啥呀？外型看起来好漂亮咧。放在玻璃板内侧的素饮料吗？」

    露出一脸疑惑表情的是个体型娇小的女孩子。她将一头金发绑在脑袋的侧边。这种发型好像叫做单边马尾？

    她的身高看起来不到一百六十公分，有著一双大眼和高挺的鼻梁。与其说她长得很漂亮，「可爱」这样的形容或许会更贴切。如果当上偶像，这样的可爱外貌想必能让她人气飙升呢。

    双眼含泪、不知所措的模样，让人涌现一种想保护她的欲望……呃，我是变态吗？算……算了。比起这种事，这个女孩子的打扮更引人注目。

    她脚上穿著看起来像是登山靴的鞋子，下半身是黑色裤袜加上蓝色短裤。到这里我还能理解，也不觉得有哪里不对劲。但她上半身的衣著有点奇妙。

    看起来像是警察前往危险的案发现场时会穿的皮质无袖防弹背心……不对，这根本是皮甲吧。她的左肩还有一片像是护肩的东西。手上也套著看起来很耐用的手套。

    真要说的话，这看起来像是一身奇幻世界风格的打扮。我将这个女孩子从头到脚细细打量一次，发现她的腰带上挂著一个小袋子。那里头感觉会放著贵重物品或钱财呢。

    「虽然有水，口素要怎么拿出来咧？上面好像还写了什么字，但我看不懂咧。」

    可以理解彼此说的话，但文字无法通用吗？这样的话，就不单纯是购买欲的问题了。我得想办法诱导她才行。

    「把这片玻璃打破的话，就口以拿出来了吧？但把这个东西弄坏很口惜，也不太好咧。」

    「欢迎光临。」

    「啥……啥？刚才那个声音素从哪里来的？」

    她慌张地四处张望。一脸胆怯地提高警觉的模样，感觉有点可爱。

    好啦。要是把她吓跑，可等于赔了夫人又折兵呢。现在就乘胜追击吧。

    「请投入硬币。」

    「嘿呜！是这个铁箱在说话？硬币……是要我投钱的意思？」

    虽然很想解答她的疑问，但遗憾的是，我只能说预先设定好的台词。

    非常抱歉，拜托你靠自力摸索吧。这也是攸关我今后死活的问题呢。

    「呃……呃……它说要硬币，用铜币可不可以呢？啊，不过青铜币实在有点……要银币才行吗？难不成要金币……但我身上没有那么值钱的硬币耶。」

    这个世界的货币分成铜币、青铜币、银币和金币吗？感觉金币上面还会有更高级的货币呢。虽然也不清楚换算成日币后会变成多少钱就是了。光凭感觉的话，铜币或许等于十圆那样？

    「要我投入硬币……能投钱的地方，是这个有一道缝隙和透明盖子的四方形凹槽吗？」

    该说这个女孩子没什么警戒心，或说她天性单纯呢？在这种情况下，尽管表现得战战兢兢，却还是打算掏钱投币。这样的个性，感觉不太适合克难求生的生活呢。但作为第一位客人，倒是相当令人感激。

    没错没错，就是投进那道缝隙里。很好、很好，直接放进去吧～！

    硬币清脆的撞击声在我的体内回响，让我明白有异物进入的事实。虽然好像是铜币，但只要能让点数增加……

    《投入的货币种类不适用。可透过追加功能「货币转换」来对应。》

    真的假的啊。对了，好像有看过这样的功能呢。等……等等喔。呃，我记得是在这边……有了有了！需要消耗一百点，我的点数还够用！

    「咦？只投铜币果然不行吗？呃，有数字显示出来了……十？呃，投一枚铜币会增加十……这跟商品下面的数字有关系吗？上面写著一千……呜，要一枚银币啊。这种价格已经能让我吃一顿晚餐了咧……」

    咦？套用货币转换的功能后，售价也出现变化了吗？看来，一枚铜币等同于十圆呢。银币则等于一千圆，也是足以购买玉米浓汤和奶茶的金额。咦，这样的话，维持一百圆的售价就好了啊？要……要怎么变更啊？

    「可……可是，天下没有白吃的午餐嘛。我肚子也饿了，要是死在这里，有再多钱也没意义啊。好……好吧──要投咧！」

    看来，这个女孩子在过度兴奋，或是无法冷静的时候，就会迸出方言呢。

    银币落入体内后，一股彷佛身体燃烧起来的亢奋感在全身上下乱窜。好，购买金额已经满足了。来吧，选择你的商品！

    「突出来又在发光的部分，就代表可以买的东西对吧……那……那么，呃……就买这个外面画著浓汤的好了。」

    如果文字无法通用，选择内容物能够一目了然的商品或许比较好。我得把这一点牢牢记起来。

    她以颤抖的手指按下玉米浓汤的按钮，玉米浓汤的瓶子跟著掉到取物口。

    「哇，刚才那素啥！声音好像素从底下传来……」

    她胆战心惊地蹲下来，朝取物口内部窥探。

    没错没错，这就是正确答案喔。来吧，鼓起勇气，把商品拿出来。

    「得伸手进去拿才口以吗……把手伸进去的话，我应该不会被粗掉吧？」

    不会不会。所以，快点拿走吧。我很推荐这个牌子的玉米浓汤喔。不只味道很好，外瓶的设计也深得我心。

    饮用罐装玉米浓汤的时候，每个人一定都经历过玉米粒残留在罐底的状况。为了解决这样的问题，在多方思考后，这家厂商得出了一个结论。

    将饮用口变大的方法，已经有其他厂商试过了。这家厂商率先采用的解决方案，是舍弃易开罐，改用铁铝瓶来装玉米浓汤，同时还把饮用口变得更大，让购买者能够将玉米粒一颗不剩地喝光。底部残留的玉米粒带来的烦躁感，也能因此一扫而空。

    「啊，拿到了。摸起来暖呼呼的呢！呃，像打开瓶子那样把盖子转开就行了吗？嘿！呜哇啊啊啊，好香喔！」

    就是啊。玉米浓汤的香气会瞬间从瓶口窜出来，然后直达鼻腔。在寒冷的时期，这样的香味总是让我忍不住再三购买呢。

    这个女孩子扭开瓶盖，然后将瓶口凑进嘴边，将瓶身微微倾斜。下个瞬间，她突然瞪大双眼，喉咙也咕嘟一声隆起。

    「呼啊啊啊啊啊啊……好好喝喔喔喔喔喔！这……这素啥啊？素我常去的那间餐馆卖的食物完全比不上的美味咧！」

    喔喔，她一口气喝光了呢。以舌尖舔去沾附在嘴唇周围的浓汤后，这个女孩子露出一脸幸福至极的表情。咕～～！这种喜悦感是怎么回事啊。能够看到客人这么开心的样子，当一台自动贩卖机也算是值得了呢。

    「呼～～已经喝光了咧。既然这个这么好喝，其他东西一定也美味到不行吧。透明的那个八成素水。这样的话，我接下来可得试试那个装在杯子里的浅褐色饮料才行。嗯。」

    啊，她又投下银币了。之后，这个女孩子似乎也相当中意我贩卖的奶茶，而且又陆续买了三瓶玉米浓汤和一瓶水。

    合计六千三百圆──用这边的货币来计算的话，就是六枚银币和三十枚铜币的收入。换算成点数后是六十三点。看来这样的价格设定没问题了。

    在身心都获得满足后，这名看似女猎人的少女或许是一下子放松下来了吧。她将背靠上我的身体，就这样睡著了。虽然这种状态毫无防备到极点，但你可是我重要的客人喔。我会确实起动〈结界〉，请你放心地睡吧。

    话说回来，她喝完的宝特瓶和铁铝瓶都消失了耶。连垃圾处理问题都设想到了吗？我真是一台爱护异世界环境的自动贩卖机呢。

第一卷 移动的自动贩卖机

    「呃呜啊？啊，我睡著了吗？没有魔物出现，真是太好了咧～」

    醒来之后，少女不禁轻抚自己的胸口。她虽然身型娇小、长相也很稚嫩，却有著相当傲人的上围呢。明明被身上的皮甲压迫著，但从我的角度俯瞰的话，双峰之间仍有著一道深邃无比的鸿沟。

    「虽然少了很多钱，但我的胃袋跟心灵都好满足咧。真的多谢你啦。」

    少女朝身为自动贩卖机的我深深一鞠躬。真是个好女孩啊。我才应该感谢你呢。多亏你愿意投钱，我的点数才能增加。

    「谢谢惠顾。」

    自动贩卖机预设的台词里头有这句话，实在是太好了。让我能够顺利向她表达谢意。

    「咦？啊，是。我才应该说谢谢。呃……你会说话吗？」

    尽管很想回答她，却无能为力。如果拥有人类的肉体，我想必会为了这股焦躁感痛苦抱头吧。有没有办法……用预设的台词把我的话、我的想法传达给她呢？

    「呃……难不成你只能说特定的台词？我认识一个叫做休尔米的人，她专门在发明拥有魔力的道具喔。呃，啊啊，我忘记先说自己的名字了呢。我叫做拉蜜丝。」

    嗯嗯，我会好好记住的。我的第一个客人叫做拉蜜丝。很好，我绝不会忘记喔。

    「然后啊，她的其中一种发明，就是在研究怎么把声音储存在物品里头，再将它播放出来呢。她想透过这样的方式，自动招揽客人踏进店里。你也是这一类的道具吗？如果是的话，不管说什么都行，如果你能出声回答一下，我会很开心呢。」

    喔喔，这是能让我和她沟通交流的大好机会！这个女孩子感觉直觉很准呢。这还真是令人开心的误判啊。

    「欢迎光临。」

    「呜哇啊，你听得懂我说的话呢！要是休尔米看到你，想必会大受感动吧。啊，对了，既然这样，如果你愿意的话，就用『欢迎光临』来代替『是』的回答，然后再用别句话来代替『不是』。你觉得怎么样？」

    这个主意也太棒了吧。光是能表达「是」或「不是」，整个世界都会不一样呢。我的回答当然是OK啦。

    「太可惜了。」

    「噗！所以，这是你用来代表『不是』的回答喽？」

    「欢迎光临。」

    「这句则是『是』的意思吧。嗯，我知道了。呃……你有办法说出自己的名字吗？」

    虽然很想回答，但我无能为力呢。真希望有朝一日能够跟她流畅地对话啊。

    「太可惜了。」

    「没办法是吗？真的很可惜呢～啊，对了对了，你在这里做什么呀？有什么重要的使命在身吗？」

    「太可惜了。」

    「唔～该问你什么才好呢。我在想，你会不会……觉得寂寞？」

    咦，她为什么能明白这种事？是因为有得到加持能力之类的吗？能够明白无机物的感情的能力？

    「欢迎光临。」

    「果然是这样啊。不知道为什么，我总觉得你伫立在湖畔的身影看起来很孤单呢。虽然也有可能是我多心了啦。」

    我的身影看起来这么充满哀戚吗？一台自动贩卖机被设立在空无一物的荒凉湖畔，看起来的确给人孤单的感觉呢。

    「如果把你移动到其他地方，是不是也没问题啊？」

    「欢迎光临。」

    「啊，这样吗！你不嫌弃的话，要不要离开这个地方，去跟休尔米见个面？我想她应该能跟你聊得来喔。」

    「欢迎光临。」

    我也想这么做，但不管怎么试，我都无法让自己移动呢。总不能让拉蜜丝扛著我走嘛。哪有人能够自己一个人抬起自动贩卖机呢。

    「你愿意是吗！太好了～我原本还怕自己太多管闲事了，所以有点不安呢。那么，稍微失礼一下喽！」

    咦，她蹲下来是想做什么？看她伸出双手抱住我的样子，拉蜜丝似乎也变成自动贩卖机狂热者了呢。同好诞生啦！

    「嘿咻！」

    呼耶？咦，我的身体腾空了。喂喂喂，为什么这种个头娇小的女孩子，竟然能把重量或许超过五百公斤的我举起来啊。

    「虽然有点重，但还搬得动。嘿咻……嘿咻……」

    喔喔喔，她开始移动了耶！虽然速度有点慢，但拉蜜丝也太强了吧。这就是怪力的加持吗？虽然她的手指因使力而微微嵌入我的外壳，但在靠别人搬运自己的状况下，我可不能再多要求什么了。

    喔～湖畔变得愈来愈遥远了。虽然只有短短几天，但这毕竟是我来到异世界之后就一直看著的风景。要说没有半点不舍，恐怕是骗人的。

    我怀著千头万绪，在心中深深一鞠躬。

    「谢谢惠顾。」

    ◆

    「在这里休息一下吧。啊，买那个很浓郁的黄色浓汤来喝好了。肚子饿了呢。」

    在那之后，就这样扛著我走了将近两小时的拉蜜丝，来到一处杂草遍野的草原，然后在一块巨岩的阴影处轻轻将我放下。

    「遇到你之后，好运似乎就降临到我身上了耶。因为我们一路上完全没遇到蛙人魔啊。这里明明应该是那些家伙的地盘呢。」

    可能不是你想的那样喔。

    虽然现在还没出现必须应战的状况，但我已经好几次目击到那些半蛙人从远方战战兢兢地盯著我们看的身影了。或许是我的传闻已经在它们之间流传开来，让它们提高警戒了吧。

    唔～拉蜜丝饿了吗？玉米浓汤感觉不太能填饱肚子呢。有没有更能让人有饱足感的商品啊？

    现有的点数是两百六十八点。我开始浏览能透过消耗十点的方式替换的商品。此时消耗点数的话，可能会让状况变得吃紧，但我以后还得继续仰赖拉蜜丝嘛。既然这样，我想尽量做能替她做的事。

    热量偏高、又有嚼劲的食物或许会比较好？红豆汤感觉不错呢。因为很甜，应该会受女性欢迎。啊，但我好像有听说过外国人不太喜欢红豆沙？疑似是因为外观看起来像一滩烂泥之类的。

    这样的话，其他比较理想的食物，就只有汉堡或杯面了。但选择这些商品的话，还得另行追加特殊功能来对应，对于目前点数压倒性不足的我来说，会有点辛苦。

    装在罐子里贩卖的食物……啊！对了，有个在特定地区很有名的东西嘛。呃，这项商品的采购点数竟然要三十点啊。啊～好想卖关东煮罐头喔。原来售价愈高的东西，需要的采购点数也愈多吗？我上了一课呢。

    我现在想尽可能节省点数呢。不要太勉强，还是选择廉价的商品吧。

    所以，选择售价一千圆、也就是一枚银币的商品，应该会比较好呢。啊，有点心类可以选。购买这类商品时，偶尔会需要特殊功能来对应。不过，一般的自动贩卖机有时也能看到点心类商品并排在无酒精饮料旁。只要外型接近罐子的模样，似乎就可以放在一起贩售。

    呃……有了有了。不同于一般的油炸洋芋片，是将马铃薯加工成大小厚度一致的薄片后，再装入类似洋芋片包装的纸筒里的点心。我将这款点心和橱窗里的一瓶矿泉水交换。

    「嘿呜！吓……吓我一跳～有什么东西在发光……啊，商品素不素换了？这个红色的筒子是什么？上头画著圆形薄片重叠在一起的图案，难道是食物吗？」

    「欢迎光临。」

    「啊，这样咧……不对，这样吗？既然售价都相同，就买来吃吃看好了。」

    原来她很在意自己的方言吗？明明很可爱啊。

    拉蜜丝从取物口拿出装在红色纸筒里的加工洋芋片，奋战了好一段时间之后，才终于在自力摸索下打开了盖子。

    「这个筒子感觉质感超级好呢。上头的图样也画得很精致，拿去卖的话，感觉会值不少钱喔。啊，里面，里面才是重点。」

    比起好奇心，食欲似乎更胜一筹。拉蜜丝将包装纸撕开，取出里头的内容物。

    似乎已经理解这是类似零食的东西的她，不假思索地捻起一片洋芋片咬下。顺带一提，这款是盐味的。

    「哇啊啊啊……这种口感是怎么回事啊。感觉是一股很清爽的咸味，让人想吃个不停耶。」

    将整张嘴塞满洋芋片之后，拉蜜丝又买了一瓶矿泉水将它们冲下肚。她被这款零食恶魔般的魅力迷住了吗？我也超喜欢这款洋芋片呢。经常不知不觉就把将近两筒的分量轻松嗑光。

    「啊啊！我的钱像流水般消逝啦～～可是嘴巴却停不下来～～」

    「谢谢惠顾。」

    我向拉蜜丝道谢。

    这次的销售额是六枚银币，换算成日币的话是六千圆，兑换成点数则是六十点。我的点数恢复到三百二十点左右。

    对了对了，既然能变更售价，就把矿泉水改成一千圆吧。这样一来，这台自动贩卖机目前贩售的商品就全都是一千圆了。

    虽然是不想数字计算变得太麻烦，才把售价统一，但因为矿泉水的采购点数和玉米浓汤、奶茶相同，如果把售价设定得比较贵，我的良心实在过意不去。

    等到拉蜜丝快要家财散尽的时候，就把售价一口气调低好了。感觉她的钱包愈变愈扁了呢。不过，因为攸关我自身的存亡，所以暂时让我维持这样的售价吧。

第一卷 守门人与阶层聚落

    「马上就会到这个阶层的入口了。你再忍耐一下喔。那边是一个聚落，所以可以好好休息。」

    阶层？她口中的阶层是什么意思？说得好像我们待在建筑物内部一样耶。可是，正上方是一片无边无际的蓝天，所以我们应该不是在室内吧？

    虽然还是不太明白，但能够遇见其他人的话，就太感激了。我想让其他顾客大量购买商品，趁机累积大量的点数呢。

    之后，我没有再遭受任何攻击，所以也无须起动〈结界〉。半蛙人只是从远处打量我们，并没有实际过来找碴。看来它们拥有优质的情报网呢。

    不过，虽说拉蜜丝的怪力已经够惊人了，但她的体力也不容小觑呢。在把我扛起来的状态下，她竟然还能若无其事地持续行走五小时左右。如果换个方式，我想她应该能成为一名优秀的猎人才是。

    「啊，看到聚落了！太好了～！我活著回来了呢。」

    因为被同伴丢下而一度绝望的她，在发现我之后，又再次顺利返回这里。拉蜜丝会开心到眼眶泛泪，或许也是理所当然。

    虽然她以理所当然的态度将我搬运到这里，但当初，我如果是被拉蜜丝以外的人发现，对方或许会为了拿出机体里头的商品，而试图破坏我的身体呢。她说自己运气很好，不过，我或许也一样吧。

    出现在前方的，是由一根根巨大木桩并排打造出来的外墙，看起来有著满满手工建造感。高度大概有两公尺吧。感觉是个规模不小的聚落。

    我们来到一个类似出入口的地方。那里站著两名身穿有点a脏的皮甲的男人，一个是光头，一个则蓄著平头。两人都有著不亚于摔角选手的体格，身为守门人，这样的存在感够强烈了。

    「喔，这不是拉蜜丝吗！原来你平安无事啊。其他伙伴回来的时候，都是一副半死不活的德行，所以我挺担心你的龋　

    看到拉蜜丝平安归来，脸上有刀疤的光头大叔开心地露出灿烂笑容。不同于外表，他似乎是个很好亲近的人。

    「是的，我努力存活下来了！真不好意思，让你担心了，卡利欧斯先生。」

    拉蜜丝把我放在地上，然后不停鞠躬。她真是谦虚耶。

    一旁的平头男子眯起双眼眺望著这两人对话的样子。他看起来似乎也露出了淡淡的笑容。

    「你没事就好。不过，这是什么东西？」

    「啊，你说这个吗？是我在湖畔捡到的，我想应该是魔法道具之类的东西。把钱投进这孩子的身体里，就会有商品掉下来喔！」

    「这孩子」啊……虽然觉得拉蜜丝的年龄应该比我小很多，但我转生到这个异世界之后，毕竟也才「出生」没几天嘛。

    「哦哦～所以，这可能是某个魔法道具开发者为了实验而放置在湖畔，或者是某种宝物喽？不过，我从来没听说『清流之湖』的阶层有这种东西耶。我们都已经在这里当了五年的守门人了取…对吧，戈尔赛？」

    「嗯。」

    光头男子叫卡利欧斯，比较寡言的平头男子则是戈尔赛吗？遇到需要交涉谈判的事，感觉会是卡利欧斯负责呢。毕竟戈尔赛太沉默寡言了。

    「如果是别人发明的东西，是不是不能擅自拿过来呀？」

    「噢，也只是我的猜测而已啦。更何况，掉落在阶层里的东西，所有权将属于拾获者，是这座迷宫的常识嘛。」

    迷宫？咦，他刚才也提到阶层两个字，难道这里只是迷宫内部的某一层楼吗……咦，可是上方就是天空耶。不管怎么看，这里都不像是地底空间啊。这个世界是怎么一回事啊？

    「对了，你说付钱就能买到它的商品，那我们也能买吗？」

    「是的，我想应该没问题。可以吧？」

    拉蜜丝转头询问我。而我的回答当然早就决定好了。

    「欢迎光临。」

    「喔呜哇！什么，刚才那个男人的声音是从哪来的？」

    卡利欧斯吃惊地将上半身向后仰，然后四处张望。戈尔赛则是疑惑地盯著我看。他理解到刚才是我在说话了吗？

    「啊哈哈哈，没事的，卡利欧斯先生。刚才是这孩子在回应我说的话喔。对吧！」

    「欢迎光临。」

    「真……真的假的？我可没听过会讲话的魔法道具耶。这东西应该能卖不少钱吧……」

    「我……我没有要卖啦！这孩子要跟我一起去找休尔米呢。」

    拉蜜丝像是要保护我似的站在我的前方，然后敞开双臂。

    呜呜呜……她实在是个好女孩呢。虽说是为了点数，但我从你身上捞了不少钱，真不好意思啊。

    「你说的休尔米，就是那个疯狂的魔法道具技师大姊吧？她以前有在这个聚落逗留过一阵子取Ｄ歉龃箧⒍的知识多到吓死人，所以这么做或许挺恰当的。」

    这段只会让人不安的说明是怎么回事？附加「疯狂」这种修辞的技术人员，完全无法给人正面的印象耶。跟她见面一事，开始让我想要打退堂鼓了。

    「对吧？那么，你们要买点什么吗？」

    「嗯，百闻不如一试啊。既然你也推荐，应该很安全吧。一千……要一枚银币啊，这倒不便宜取…里头的商品是什么样的东西？」

    「呃……这个是很好喝的水。然后这个好像是加了动物乳汁的茶，喝起来甜甜的。这两种都很冰。下面这个是很浓郁的热汤。红色筒子里则是装著类似油炸啾叽麻的食物。」

    「还分成热的跟冷的啊。那么，我就选热汤跟油炸物好啦。戈尔赛，你呢？」

    「我买那个甜甜的茶吧。」

    「请投入硬币。」

    虽然又被我的声音吓得全身一震，但他们俩还是按照拉蜜丝的指示，将银币放进投币孔里。

    将他们购买的商品全数交出去之后，我以一声「期待您下一次的光临」来表达谢意。

    两人购买的饮料都是瓶装设计，所以很轻松就能打开。如果是易开罐的话，他们恐怕就不知道怎么打开了吧。暂时避开易开罐的商品好了。

    「这瓶浓汤暖呼呼的取！

    「我的这瓶很冰。」

    他们俩同时将瓶口凑进嘴边，一口气仰头灌下，然后瞬间瞪大双眼。

    「这是啥啊！喂喂喂，简直好喝到不像话啊，这个！」

    「哦，我的也很美味取！

    「这罐油炸物又怎么样呢……喔喔！不妙啊，虽然是很清爽的口味，却让人嘴巴停不下来。」

    「给我一点吧。」

    眺望著两名男子大啖加工洋芋片的模样，拉蜜丝露出看起来很开心的笑容。如果我有五官的话，大概也会是一脸和她差不多的表情吧。

    因为卡利欧斯不肯，戈尔赛也买了一罐加工洋芋片。接著，看到戈尔赛一脸满足地喝完奶茶的样子，卡利欧斯也跟著感兴趣了。再加点一瓶奶茶～

    这两人似乎很满意我的商品，分别把每个品项都买过一次。卡利欧斯偏爱玉米浓汤，戈尔赛则很中意奶茶。

    总销售额九千，也就是九枚银币。这下子点数增加了九十点呢。感谢两位大户。

    「哎呀～这玩意儿真不错。除了滋味没话说，同时贩售热饮和冷饮这一点实在是太棒了。可以把它设置在这里吗？因为，负责守门的时候，我们得长时间待在这个地方，无法离开呢。要是有这东西在，就太令人感激啦。」

    「确实取！

    啊～原来如此。如果把我安置在这里的话，这两人感觉会定期来购买商品。再加上守门的工作应该采轮班制，如果其他守门人也跟我买东西的话，应该能达到不错的销售额喔。

    「唔～怎么办呢……因为我也不想跟这孩子分开……」

    「不然，就拜托你偶尔把它带过来吧？只要来了，我一定会跟它买东西。我也会把这个情报告诉其他人。」

    「直接搬的话，感觉不是很方便取Ｄ懵蛞惶鹾蟊匙ㄓ玫纳子，把它背在身后如何？」

    喔～听起来是个好点子。虽然我不讨厌现在这种彷佛被紧拥入怀的搬运方式，但如果能用绳子把我固定在身后，然后背著走的话，对拉蜜丝来说，应该也会比较便于行动吧。

    「啊，这么做好像不错呢。你觉得可以吗？」

    「欢迎光临。」

    「可以是吗？那我偶尔会再跟它一起过来喔～」

    「嗯，拜托你啦。这样一来，担任守门人的乐趣就增加喽。」

    「真是帮了大忙。」

    感觉能确保稳定的销售额了呢。因为点数就是我的一切啊。我还想采购更多新商品，也想追加新功能嘛。

    累积点数，就是我现在最优先的任务。

    「先回旅馆一趟好了。口袋空空的情况下，也做不了什么啊……」

    啊，抱歉。是我让你散财了。等到经济状况更宽裕一点之后，如果能把一部分的收益分给拉蜜丝就好了。有空的时候，就来调查一下有没有相关方法吧。

    这个聚落里散布著零星的巨大帐棚。虽说是帐棚，但并不是假日外出露营时用的那种，而是像游牧民族当作住家的蒙古包那样，有著看起来相当坚固的圆形外观。

    每个帐棚似乎都是一间商店或民宅。站在入口附近的人们纷纷对我们投以困惑的眼神。一名体型娇小的少女，抱著一个巨大的四方形铁块行走。看起来确实是奇特的光景。

    这个聚落的地面很平整。虽然不是经过整顿的水泥或地砖步道，但比起外头，这里更好走得多。

    「那就是我住的旅馆喔。」

    前方出现了一栋聚落内罕见的二楼木造建筑物。

第一卷 赚钱秘诀

    「老板娘～我回来喽！」

    拉蜜丝打开旅馆大门，将我放在旁边，然后快活地出声打招呼。

    在这个打扫得很乾净、看起来像是大厅的地方，一名有著丰腴体态的女性，手上握著扫帚，愣愣地张大嘴巴望向我们。

    「原来你平安无事吗！我好担心哟。唉～～你应该没变成死人魔吧？有确实在呼吸吗？」

    「我活著喔，确实活著。虽然发生很多事，但我总算顺利回到这里来了。」

    面对不停拍打自己的身体确认的旅馆老板娘，拉蜜丝带著有点僵硬的笑容向她说明。不知是这个聚落的人都很温柔，抑或拉蜜丝是个深受大家喜爱的女孩子，总之，我们的立场似乎还不坏。

    「跟你组队的那些猎人，之前每个都遍体鳞伤地回来，还说你已经死了。结果我女儿对那些人放声怒吼，说她绝不相信有这种事。」

    「也让姆纳咪替我担心了呢。之后得跟她道歉──」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！拉蜜丝──！」

    一道足以震撼整座大厅的尖叫声，让两人的肩头抽动了一下。拉蜜丝转过头，发现一名少女冲下楼梯的身影。

    这名少女用双手环抱著装满换洗物的大篮子，将一头偏红的发丝编成辫子，头上缠著三角头巾，身上则是穿著和老板娘一样配色低调的围裙。是这间旅馆的制服吗？

    虽然不是会引人注目的外表，但看起来很朴实的她，同时也有著给人聪颖印象的锐利眼神。说穿了，感觉就是没什么特徵、不太起眼的女仆。

    这样的她，以惊人的气势冲下楼梯，赶到拉蜜丝面前后，便将洗衣篮搁在地上，用力揪住拉蜜丝的肩头问道：

    「咦，你还活著吗！不是死人魔对吧！」

    「姆……姆纳咪，我还活著、我还活著啦！」

    拉蜜丝叫那个女孩姆纳咪。所以，她就是老板娘的女儿喽？不愧是母女，劈头就是同一句话。

    她揪住拉蜜丝的双肩，不停激烈地前后摇晃。感觉拉蜜丝的脖子都快被摇断了呢。还是快点住手吧……

    「真是的～你知道我有多担心吗？我去逼问跟你一起行动的那些家伙，原来他们当初是丢下你自己逃走呢。为了让他们无法继续在这个聚落里过日子，我四处散播了他们的负面传闻喔。呵呵呵呵呵。」

    微微低下头的她，脸部蒙上了一层阴影。看起来很可怕耶。是一旦生气就会很不妙的类型吗？

    「所以，他们才会慌慌张张地打包行李离开啊……」

    老板娘叹了一口气。

    「话说回来，那是什么？你放在门口那个看起来很重的东西。」

    「噢，这孩子是我在湖畔捡到的。」

    「拉蜜丝……你又捡奇怪的东西回来了啊。你还记得之前把蛙人魔的小孩带回来，因此引发了一场大骚动吗？」

    「唔……嗯。可……可是，这次不一样喔。这孩子非常方便，还救了我一命呢。」

    被老板娘母女用死鱼眼盯著看的拉蜜丝，虽然显得有点手足无措，但还是好好说明了自己和我相遇的经过、我具备的功能，以及她今后的打算。

    「我大致上理解了……不过，就算你想回到地表，让休尔米看看这个魔法道具，但传送阵的费用要怎么办？旅馆的住宿费呢？你看起来好像搞丢所有行李了耶，拉蜜丝？」

    「啊，是的。我现在一无所有……完全无能为力。」

    在老板娘宛如连珠炮的提问攻势后，拉蜜丝垂下头来，无力地跪坐在地上。

    ……因为她贵重的财产，几乎全都进到我的体内了呢。把拉蜜丝至今和他人对话中的重要单字撷取出来，应该就是「地表」、「传送阵」和「迷宫」了吧。

    这里是迷宫内部。想回到地表的话，必须使用传送阵，而且得支付一笔不小的使用费。然后，现在的拉蜜丝很缺钱。抱歉。

    迷宫内部啊……虽然很不真实，但我现在是一台自动贩卖机没错吧……在这种情况下，也只能对常识和真实感这类东西嗤之以鼻了。只能秉持「反正就是这么一回事吧」的想法，然后接受现实。

    就算想加入那两人的对话，光是用「欢迎光临」、「谢谢惠顾」、「期待您下一次的光临」、「如果中奖就能再来一瓶」、「太可惜了」、「中大奖了」、「请投入硬币」这些台词，又能表达什么呢？

    在我思考这些事情的时候，拉蜜丝和老板娘的对话也来到尾声。

    「真没办法，你就暂时在这间旅馆工作吧。那个铁箱就放在外头，让它帮忙吸引客人上门好了。这样一来，也能把它里头的商品卖出去，算是一举两得。」

    这可真是求之不得呢。

    「欢迎光临。」

    「呜哇，它真的会说话呀。那就麻烦你招揽客人喽。」

    「啊！可是，担任守门人的卡利欧斯先生有交代，希望我能偶尔带著它过去门口呢。」

    「好啊，你工作到一个段落的时候，可以离开旅馆把它带过去。」

    「好的～」

    于是，我开始了在这个聚落的生活。

    这个聚落里头约莫聚集了一百名左右的成员，但面孔更替的速度相当快。好像只有固定在这里做猎人生意的人，才是长久定居的居民。

    所谓的猎人，似乎是以讨伐魔物、收集素材或担任护卫这类委托维生，又或是专注于探索迷宫里的宝物，以一夕致富为目标的人。这个聚落里还有猎人协会的分部，负责将委托介绍给猎人，或是跟他们收购素材。

    对了对了，这里似乎是被称为「清流之湖」的迷宫阶层之一。明明抬头就能仰望天空，却是在迷宫内部吗……除了赞叹异世界的神奇，好像也不知道该说什么了。

    要从这层楼的一端移动到另外一端，似乎必须花上三星期的时间。而这里主要的栖息生物，除了被直接当作阶层名称的清流之湖里头的鱼介类以外，还有被唤作蛙人魔的半蛙人。另外，好像还有被称为三大势力的生物，但详细资讯我不太清楚。

    顺带一提，我的情报来源，是每天都会来跟我说上几句话的拉蜜丝，或是从旅馆住宿客的对话偷听来的。另外就是──

    「结果啊，我这么说了。『保护这里，让目无法纪者没办法作乱，就是我的工作』这样。」

    身为守门人的卡利欧斯。他似乎还挺闲的。在我被设置在门口附近时，他就会很频繁地向我搭话。

    「欢迎光临。」

    「话说，那些混蛋青蛙这阵子愈来愈嚣张了，搞得很多人受伤。所以，最近应该会派遣大规模的讨伐队出去吧。」

    「欢迎光临。」

    感觉只要出声回应就行了，所以我只是一直重复「欢迎光临」四个字。这样倒也很轻松啦。

    讨伐队啊……我来到这个聚落已经一星期了，难怪最近时常看到新面孔的猎人出现呢。

    「唔，有点口渴了。不过，这几种我都喝腻了取！

    因为你每天都会买五瓶以上的饮料嘛。或许该采购一些新商品了吧。毕竟点数好像也增加了不少。这个星期以来，基于新奇和美味两大要素，我一口气变得相当有名，销售额也出现惊人的成长。现在来确认一下好了。

    《自动贩卖机》

    （冰）　　矿泉水　　　1000圆　银币1枚（130瓶）

    （冰）　　奶茶　　　　1000圆　银币1枚（24瓶）

    （热）　　玉米浓汤　　1000圆　银币1枚（19瓶）

    （常温）　加工洋芋片　1000圆　银币1枚（36罐）

    PT　3253

    〈功能〉保冷　保温

    〈加持〉结界

    我补了好几次货，总计大概已经卖出四百个商品，所以累积点数也突破三千了。为了以防万一，我很努力地贮存点数，但应该可以来追加新功能了吧。

    我想追加的功能，需要消耗的点数都从一千点起跳，所以我迟迟没能下定决心。不过，只是追加一项功能，应该不会有什么大问题才对。

    啊，可是，先按部就班地增加贩售品项，好像会比较好？假设我追加了能够提供热水冲泡泡面的功能，自动贩卖机的构造就会出现变化。这样一来，我很担心会不会对其他商品造成影响呢……不对，成为一台能够起动〈结界〉、追加功能、拥有人类意识的自动贩卖机的时候，应该就无须烦恼这种常识等级的问题了吧。

    唔……嗯～比起自己东想西想，依照客人的需求来考量或许更好。守门人卡利欧斯跟戈尔赛是我目前最忠实的客户。快回想一下他们想要的东西吧。

    我记得他们说过想吃更有饱足感的食物……这样的话，我想提供关东煮罐头给他们呢。可是，他们知道怎么打开罐头吗？用拉环打开罐子的方式，在这个异世界感觉并不普及呢。再加上我又无法进行说明。

    那么，也只能放弃……啊，不对，应该行得通！

    想起某件事之后，我从制造商名称搜寻品项，然后花三十点追加了一百个关东煮罐头。

    「喔！我还想说怎么突然发光，原来追加了新商品吗？售价是……三千圆啊。三枚银币感觉有点贵取２还，看到新商品推出，岂有不买的道理！」

    我懂，我很懂喔。自动贩卖机推出的新商品，真的有股很可怕的魔力呢。我非常能够感同身受。再加上外头还印制了不断冒出热腾腾蒸气、看起来就很美味的食物照片，让人忍不住食指大动啊。

    话说回来，文字无法通用，但数字却可以这点，实在令人费解。不过，真要追究的话，为什么我们使用的语言又能相通呢？只好相信这个世界存在某种能作为媒介的魔法了。

    跟外头的世界相比，待在这个被称为迷宫阶层的区域里，感觉能赚更多钱。但同时，似乎也伴随著不小的危险性。俗话说「高风险带来高报酬」，所以，我的常客都是一些财力还算雄厚的人。

    逗留在此地的商人，会刻意选择在这种危险区域做生意，也正是基于这样的理由。他们可以用高于地表的售价来贩卖各式各样的物品，买到贵重品的机会也很高。

    在这样的聚落担任守门人，似乎能领到挺优渥的薪水。所以，他们才会不断向我贡献金钱。如果是位于地表的某个和平城镇，像现在这种售价，八成一样商品都卖不出去吧。

    「哦，这东西好烫啊。不过，要怎么打开？」

    还是卡在这一关了吗？你仔细看一下罐子吧。这个星期以来，我慢慢了解到卡利欧斯和戈尔赛都是很谨慎行事的人。所以，我才会对他们有所期待。

    卡利欧斯用手指捏著罐头，细细打量起来。戈尔赛好像也挺在意的。尽管还是工作时间，但他也用眼角余光观察著这个罐头。将易开罐转了一圈之后，他们俩都发现了一件事。

    「嗯？这边画著不同的图样呢。是打开的方式跟食用方式？」

    没错。考量到有的人可能不知道怎么吃这个关东煮罐头，这家制造商在罐子外头加上了说明图样。

    名气在某条电器街传开的关东煮罐头，知名度开始远播海外，引来不少狂热的外国观光客购买。结果，因为不清楚食用方式而烫伤的外国人也愈来愈多。为了让看不懂日文的他们也能明白，这家制造商亲切地将食用顺序图解画在罐头上。我刚才就是想起了这一点。

    「呃，把上面这个拉起来……喔，好香的味道。然后再一口气往后拉……打开了、打开了！」

    很好，突破第一关了。以后就能提供这种罐头给这两人购买了。商品线再次拓展开来喽。因为他们应该也会跟其他人宣传，再过几个星期，或许每位常客都懂得怎么打开易开罐了。

    卡利欧斯拿出一串为了方便食用而插在竹签上的关东煮。那是由鹌鹑蛋、竹轮和Xm组成的「黄金三兄弟」。

    他将持续散发出热气的关东煮放进嘴里，先品尝了最上方的鹌鹑蛋。嚼了两下之后，卡利欧斯的鼻孔喷出一股热气，眼角也弯成幸福的弧度。

    「喔哇喔……不妙啊，这个太不妙了。搞不好会变成我的最爱取Ｕ饪胖笫斓牡埃饱含多层次却又清爽的滋味，咬下去的瞬间，和蛋黄混合的汤汁满溢在口中……可恶，太不妙啦。会让人想喝酒取！

    吞下鹌鹑蛋之后，卡利欧斯开始咀嚼竹轮。

    「咕～～这玩意儿也煮得很透，美味得让人无法招架。虽然是第一次尝到的口感，但这个好像带点鱼肉的味道啊？到底是怎么做出来的？下面这个是……喔喔喔！吃起来QQ的，却不会让人讨厌龋」哈哈！太有趣了。」

    看来，竹轮跟Xm也深受卡利欧斯的好评呢。他把剩下的汤汁喝个精光，一脸满足地从钱包里再次掏出三枚银币时，却被戈尔赛抢先一步上前投钱。

    「你……你这家伙！没看到我还要再买吗！」

    「换我买了。」

    看样子没问题了。可以期待关东煮罐头的销售量喽。

    经过口耳相传后，只在清流之湖的聚落贩售的关东煮罐头，就此掀起一股热潮。最近愈变愈冷的气候，感觉也对我的销售量贡献了一份心力。今后也很值得期待呢。

第一卷 自动贩卖机的一天

    来到这里之后，我过著如下的每一天。

    我的早晨从旅馆外头开始。在夜晚，我就算不睡觉也无所谓。但最近学会休眠模式之后，我发现自己能透过进入休眠的方式，来让消耗的点数减半。虽说不睡也不会造成什么问题，但一觉醒来总觉得精神特别好呢。

    「阿箱，早安！」

    拉蜜丝一大早就活力十足的嗓音传来。换上旅馆工作服的她，最近变得愈来愈有架势了。

    顺带一提，「阿箱」似乎是我的名字。命名者想当然是拉蜜丝。听到旅馆老板娘的女儿姆纳咪叫我「箱子」的她，觉得这样的名字实在太不可爱了，所以便改叫我「阿箱」。

    尽管她的命名水准让人有点不敢恭维，但看到拉蜜丝脸上开心的表情，会用「欢迎光临」一词表示同意，我想也是没办法的事情。

    「我们今天一整天也要努力喔！」

    「欢迎光临。」

    拉蜜丝用一块乾净的布替我擦拭身体，然后一如往常地跟我说话。比起危险的猎人生活，我觉得她比较适合当旅馆的服务员呢。不过，拉蜜丝或许也有自己的考量吧。

    我怀著「今天一整天也要跟拉蜜丝一起努力」的心情，在取物口落下几天前刚上架的运动饮料。

    「今天也可以跟你拿吗？」

    「欢迎光临。」

    「谢谢你！」

    光是看到她津津有味地饮尽运动饮料的模样，就让我这个机械打造的身体涌现一股暖意。

    最近，我对自己的身体──自动贩卖机的构造了解得愈来愈多，所以也能够像这样免费提供商品。

    从头到脚都被拉蜜丝擦拭得一尘不染的机身，在朝阳下散发出炫目的光辉。今天也努力做生意吧。

    拉蜜丝返回旅馆过了几分钟后，熟客们开始一如往常地现身在我眼前。

    「欢迎光临。」

    「嗯，早安哟。不喝一瓶这里的浓汤，感觉一天就无法开始呢。」

    「你也是这样吗，老奶奶？我也好喜欢它卖的甜滋滋的茶，不买来喝的话，感觉就打不起精神耶。」

    「不不不，早上就是要喝水啊。睁开眼之后的第一杯水最棒啦。」

    一对老夫妇和一名身型消瘦的青年这么聊了起来。

    印象中，这对老夫妇在附近以教授猎人们「加持」能力的锻炼和运用方法为生。根据传闻，他们以前似乎都是身手矫健的猎人。

    另一名青年，则好像是在附近的道具店工作，将来准备继承那间店的老板的儿子。每天中午，他都会到旅馆一楼的餐厅吃午餐。听拉蜜丝说，这名青年疑似对旅馆老板娘的女儿姆纳咪颇有好感。

    「谢谢惠顾。期待您下一次的光临。」

    我一如往常地对这三人说出道谢的台词，眺望著他们离去的背影。

    像是看准了离去的时间点似的，这次现身的是四名看起来剽悍又强壮的男人。

    「呼～夜间守门的工作终于结束啦。今天要来点什么呢？」

    「欢迎光临。」

    是对销售额贡献最高的卡利欧斯一行人。他们是这个聚落的守门人，同时也负责维持治安的工作，通常会趁换班的时候过来买东西。

    他们今天也是老样子，买了饮料和加工洋芋片。接下来的这段时间会比较清闲。顺带一提，早上被摆在旅馆外头时，我不会提供关东煮罐头。因为旅馆也有卖早餐，我不想影响到他们的收益呢。

    ◆

    会来跟我买东西的客人比较零散，出现时间也不固定。我的商品售价偏高，所以会频繁过来购买的人占少数。每个星期会来买两三次东西的人，便是我现在的主力顾客。

    到了接近正午的时段，开始有身穿铠甲、手持武器的集团，从猎人协会朝这里靠近。

    「虽然今天是单日来回的行程，但可别忘了买水喔。如果口袋够深，也买几个装著炖煮食品的罐子，或是另外那种红色纸筒比较好。」

    「呃……这里头的商品要怎么购买呢？」

    「你不知道吗？那我来教你吧。」

    一名身穿黑色铠甲、蓄著大胡子，看起来像是集团领导人的男子，带著几分得意的表情开始说明。印象中，在四天前，抓准没人的时间点来到自动贩卖机前方，然后战战兢兢地购买商品的，就是这个人吧。

    原来他还事先练习过了吗？那张充满威严的脸，现在看起来却有点可爱呢。真是不可思议。

    自动贩卖机的商品具备密封性，而且还会在使用完毕后消失，因此，在必须外出探索迷宫或讨伐魔物的猎人之间相当受欢迎。红茶类饮品似乎大受女性猎人好评，听说我最近上架的柠檬茶，还让她们分成了柠檬茶派和奶茶派两种阵营。

    我贩售的饮品中也包括咖啡，但感觉不太受欢迎。不过，因为还是有少数的死忠顾客，所以我并不打算将它下架。话虽如此，换成咖啡欧蕾，说不定会比较好呢。

    进入这个时间带之后，有不少习惯较晚起床的猎人会过来买东西，所以我会把关东煮罐头上架贩售。

    到了中午，我会把关东煮罐头暂时下架。这是旅馆餐厅生意最兴隆的时间，为了让客人尽量踏进旅馆用餐，我会努力用「欢迎光临」来吸引他们上门。至于在用餐过后离开餐厅的客人，我也不忘送上一句「谢谢惠顾」。

    在最赚钱的黄金时段过去，人潮也跟著减退之后，在视野一角蠢动的那个小小身影，可没有逃过我的法眼。

    那小鬼又来了啊。到了这个时段，有个小女孩几乎必定会现身。将浅褐色长发扎成双马尾的她，看起来就是个很嚣张的孩子。年龄大概在十岁左右吧。

    她的穿著打扮在这个聚落里显得相当高级，感觉是典型的那种「备受宠爱的千金大小姐」。

    虽说有木造外墙抵御，但外头还是有魔物到处徘徊。在这种很难算得上安全的聚落里，竟然会有这样的小孩子出没，一直让我觉得很不可思议。聚落里有一间由石砖打造而成的大型店铺，我后来才知道，她似乎是坐拥那间店铺的富商的孙女。

    虽然这个小女孩总是一个人自由自在地在聚落里闲晃，但我前几天发现，在一段距离之外，其实一直有几名保镖在暗中保护著她。至于我为何能得知真相，也是因为尾随她的其中一名黑衣男子在跟我买奶茶时，让我听见了他不自觉发出来的牢骚。

    「希欧莉大小姐调皮好动的个性实在让人伤透脑筋。如果她能够更文静一点，我们也会比较轻松呢。」

    我当下还很同情那名黑衣男子，但现在，我只想大声训斥他们「好好管教这家伙啦」。这个名为希欧莉的小女孩，早已经超过调皮好动能形容的境界了。

    第一次遇见她时，看到希欧莉直直凝视著我，似乎在思考什么的模样，我便主动以「欢迎光临」向她打招呼。但下一秒，她却碎念著「你打算和本小姐搭话，进行对自己有利的交涉吧」，然后落荒而逃。听到她的声音，发现她是之前被拉蜜丝搭救的那个小女孩，让我吃了一惊。因为那时的她戴著帽子，所以我没能看清楚她的长相呢。

    隔天，问题发生了。如果她只是站在远处，鼓起腮帮子怒瞪著我，倒还无所谓。但不知何故，希欧莉突然捡起脚边的石子扔向我。毕竟只是手无缚鸡之力的少女扔过来的石头，所以并没有对我造成损伤，只是让我有点不悦。尽管如此，我仍把这件事当作小孩子不懂规矩的行为，所以没有太计较。然而，到了隔天──

    这次，肩上背著包包的她，直接来到距离我很近的地方，以为她打算买东西的下一刻，希欧莉却从包包里取出小石子，打算将它们塞进我的取物口。这下实在忍无可忍了。于是，我在跟她距离极近的状态下，以最大音量喊道：

    「请投入硬币。」

    这让希欧莉吓得一屁股跌坐在地。

    「无……无礼的东西！你、你以为本小姐是……是什摸人啊！」

    尽管说起话来口齿不清，但她似乎陷入暴跳如雷的状态了。这时，总计四名的黑衣男子和女子从旁冲上前抱住她。这样的光景真是让人不敢恭维呢。

    接著，黑衣人集团将不停大声下令把我砸坏的希欧莉强行带走，所以事件也跟著告一段落。不过，严重的还在后头呢。

    希欧莉似乎是个自尊心很强的孩子。因为无法原谅让自己吓一大跳的我，她的恶作剧一天比一天夸张。打算对我泼油漆之类的液体那次，因为被我吓到，结果反而淋得自己浑身都是。打算用很硬的棒子将我敲坏那次，则是因为自己跌倒而哭出来。虽然她从未成功过，但这些可不是能笑著用「这孩子真有活力啊」来一语带过的行为呢。

    在我想著「她今天又打算做什么啊」，同时提高警觉的时候……咦，她低垂著头，无精打采地走过来了呢。看起来很明显是心情沮丧的状态。倘若这只是装出来的，那她的演技可说是相当精湛。不过，个性这么好懂的孩子，应该无法卖弄这种小聪明吧。

    嗯～虽然来到我的眼前，但希欧莉并没有打算恶作剧的样子，只是茫然呆站著。抬起头来的她，双眼似乎因哭泣而有点红肿。是家里发生什么事了吗？

    以往总是活泼到让人恨得牙痒痒的孩子，现在却变得这么沮丧。看到这样的她，会想做点什么，或许也是人之常情呢。真没办法。现在我就表现一下大人的风度吧。

    把商品一览表看过一次，挑个小孩子会喜欢的饮料吧。看起来大概是柳橙汁比较适合。而且还不是百分之百原汁，是糖分含量比较多的那种。

    这样的话，广告打很大的那牌果汁应该很适合。嘿咻。我采购了一款新的果汁，然后把它落在取物口。

    「咦，刚刚的声音是……」

    「欢迎光临。」

    小妹妹，今天我请客。下次你可要像之前那样付钱买喔。

    「这个……可以免费拿走吗？」

    她捧著柳橙汁的瓶子愣愣地开口问。这样看起来还挺可爱的嘛。说到希欧莉平常的表情，不是在生气，就是在闹别扭，又或是一脸不满。不过，应该能期待她长大后的模样呢。

    「那……那个，谢谢你。」

    「期待您下一次的光临。」

    接近黄昏的时候，拉蜜丝会背著我到聚落的门口去。毕竟抬著我移动很不方便，所以她就买了一副搬运货物用的改良式后背架，让我们能够更轻松地移动。

    拉蜜丝轻轻将我在大门旁放下。每天晚上，在旅馆的餐厅兼酒吧的营业时间结束前，我都会待在这里。顺带一提，旅馆老板娘向我采购了大量的加工洋芋片和关东煮罐头，似乎打算拿来当成店内供应的下酒菜。

    因为平常受到老板娘的诸多照顾，另一方面，也当作是跟她借用场地做生意的租金，在老板娘跟我进货时，我会以半价的优惠提供商品。

    「呼～冷死啦。喔，又有新商品上架了？呃，不过，我记得蓝色按钮代表的是冷饮嘛。虽然看起来很好喝，但还是算了。就买平常喝的那款浓汤吧。」

    「我就喝热的那种甜甜的茶吧。」

    「啥！甜甜的茶也有热的吗！可恶，我等一下也要买。」

    热奶茶也新上架了喔，还请多多捧场。

    卡利欧斯和戈尔赛两人每次都会购入不少商品。在心存感激的同时，我也替他们的钱包担心起来。听说守门人的收入还算高，所以应该是没问题……话说回来，让他们散财的我担心这种问题，感觉也很微妙耶。

    我会被设置在大门旁边，不光是因为守门人们都很喜欢我的商品。不知为何，我出现在这里的时候，蛙人魔就不会袭击聚落──这样的迷信似乎成了主因。

    「阿箱～！差不多要回去喽～」

    喔，拉蜜丝在叫我。旅馆的工作结束了吗？那我今天的工作也到此为止了。

    两位守门人最后购买的热饮，就是我今天的最后一笔生意。

    拉蜜丝再次把我固定在后背架上，然后用难以和娇小体型联想在一起的怪力轻松将我背起。我们两人……一台和一人就这样走在从聚落门口返回旅馆的路上。

    「今天啊，旅馆来了一位很有趣的客人喔。对方好像是第一次踏进这座迷宫，是个年纪看起来跟我差不多、非常有活力的猎人呢。」

    「欢迎光临。」

    对了，那拉蜜丝又是几岁呢？我擅自认定她是个十五六岁的少女，但实际年龄或许还是有些差异吧。

    「那你呢，阿箱？」

    「如果中奖就能再来一瓶！」

    「这是很开心的意思吗？要是我们有一天能够尽情和彼此聊天就好了呢。为此，得快点努力存钱，然后去跟休尔米见面才行。这样的话，我觉得你一定能够变得可以做到更多事情！」

    拉蜜丝认为是我救了她一命，所以在各方面都很为我尽心尽力。不过，被拯救的应该是我才对呢。要是没和拉蜜丝相遇，我大概已经在湖畔停止运作了吧。

    该表达感谢的是我。真的很──

    「谢谢惠顾。」

    「怎么突然这么说？不要跟我道谢啦。我才是受到你诸多帮助的人啊。谢谢你。」

    听著拉蜜丝稀松平常的谈天内容，尽管我只能以固定台词回话，她却还是露出了满足的笑容。这样就够了。

    在异世界变成一台自动贩卖机──这样的状况虽然让人摸不著头绪，但我开始觉得这种生活似乎也不赖了。如果生著一张脸的话，我此刻想必会为了自己的想法而露出苦笑吧。

    在异常环境下的这种日常生活，希望能够永远持续下去。我打从内心这么想著。

第一卷 会长

    我今天也精神百倍地在旅馆外头醒来。

    一开始，原本还出现过一些打算将我偷走的人，但最近的日子相当和平。那个褐发双马尾的千金大小姐也不再对我恶作剧，变得愿意好好跟我买东西。

    她似乎很喜欢柳橙汁，我之后再来增加其他种类的商品好了。

    平常，到了这个时段，那对老夫妇和青年应该就会现身。但今天出现的，是一名不同于他们的陌生访客……不知为何，他一动也不动，只是默默盯著我看。

    身为自动贩卖机的我，有著超过一百八十公分的平均身高，但眼前这头巨大的熊又再比我高一个头。虽然我把对方唤作「熊」，但他真的是一头熊。

    这头巨大的黑熊穿著一件连帽长版大衣。这不是在骗人、开玩笑或是比喻，他真的就是一头熊。一般来说，这应该是足以在聚落里掀起一场骚动的情形，但经过这里的路人，都只是朝那头熊瞥一眼便离开了，无人表现出惊讶的反应。

    所以，在这个世界里，半熊人或许并不算罕见？毕竟都有半蛙人存在了嘛，就是这么一回事……吧？

    「咦～会长，你在这里做什么呢？」

    将旅馆大门猛地推开，以一如往常的活泼嗓音大喊的人，正是拉蜜丝。

    她刚才称呼这头熊为会长？有著这番样貌的他，原来是什么大人物吗？拉蜜丝这么一说，我似乎也觉得这头熊生得一张莫名带有知性的脸。

    「唔，是拉蜜丝吗？」

    这是什么重低音嗓音啊。再加上他的外貌，感觉散发出来的存在感更有魄力了。明明只是回了一句话，却足以让人觉得他彷佛是个可靠的上司。

    「好罕见喔，身为猎人协会会长的你，竟然会到这里来。」

    「嗯。我有点事想拜托这台拥有自我意志的魔法道具。」

    咦，我吗？猎人协会的会长，可以算是相当了不起的高层人士吧？这样的大人物会想拜托我什么事？

    「原来你有事要找阿箱啊。既然这样，不要站在这里说话，进来里面坐吧！我会负责把阿箱搬进去。嘿咻！」

    我也习惯让她搬运自己了呢。虽然有种被看护包办生活起居的感觉，但对于无法靠自己移动的我来说，在日常生活中，我确实不断感受到拉蜜丝的存在对自己愈来愈重要一事。

    拉蜜丝拉开旅馆圆桌旁的一张椅子，然后将我放下。熊会长选择了我对面的座位。他巨大的身躯坐下来的瞬间，椅子跟著嘎吱作响。

    一旁的拉蜜丝则是守在我的右侧。

    「作为一名猎人，你的怪力是一大优势取Ｄ悴淮蛩慊乩绰穑俊

    「我现在觉得旅馆的工作很开心呢。而且，就算我回去当猎人，也没有人愿意和我组队，所以……」

    「唔，我倒觉得没这回事呢。总之，你随时都能回来喔。」

    「谢谢你，会长。」

    熊会长霸气十足地点点头。虽然拉蜜丝说自己是个不成气候的猎人，但会长对她的评价似乎并不差。如果和能够支援彼此的伙伴组队，应该就可以让她充分发挥自身的才能了。

    「那么，关于我想商量的事情……最近，我们有个攻打蛙人魔据点的计画。你是叫阿箱没错吧？我希望你也能一起参加。」

    这还真是个令人意想不到的提议。他应该不是对我的战斗力有所期待才对吧？

    「咦，可是阿箱无法战斗耶？」

    「我明白。我希望它能在队伍移动时提供食物和饮料。虽然我们也准备了数量相当充足的粮食，但毕竟战斗总是充满未知数。能够即时享用的温热食物，对猎人来说相当珍贵。当然，向它购买商品的人必须自掏腰包。除此以外，我还会再支付一笔报酬。你觉得如何？」

    我觉得这个提议还不赖。因为蛙人魔对我怀抱著高度警戒，所以我遭受到攻击的可能性应该很低。再加上同行的猎人们感觉也会跟我购买大量的商品……

    不过，他们打算怎么搬运我呢？如果能用马车载我，倒是没问题啦。

    「怎么样，阿箱？你愿意接下这个委托吗？」

    「欢迎光临。」

    我马上这么回答。如果要继续在这个聚落生活，跟猎人协会的会长套点交情，也不是一件坏事。而且，我还能趁这个机会提升自己的知名度，掳获大量的死忠顾客。我会让他们的味蕾记住我的商品的滋味，让他们为我的商品疯狂。

    「阿箱，你想去是吗？好，那我也要参加！」

    虽然拉蜜丝自告奋勇地举手，但我不太希望她做出危险的举动呢。我觉得不当猎人，就这样继续在旅馆工作的生活，似乎比较适合她。

    「你也愿意参加啊，拉蜜丝。那么，让阿箱跟你一组，负责搬运和供给食物的工作，这样可以吗？」

    「好的～阿箱就交给我吧！」

    跟我一起行动的话，可能就不会遇上危险了。再说，情况危急的时候，我还能起动〈结界〉来保护她。这样的话，应该就不要紧了吧。

    而且，如果不帮忙对付蛙人魔，聚落有可能因它们而陷入危机，届时拉蜜丝恐怕也无法平安无事。

    得出共识后，熊会长便离开了旅馆。讨伐日似乎是订在三天之后，我也先做些准备吧。正好，我也想来增加一些食物的种类。就利用这三天来试试哪种商品比较受欢迎好了。

    ◆

    三天后，约定的日子到来。

    我已经就定位，也就是被固定在后背架上了。我的身边围绕著将近三十名看似猎人的男男女女。城镇里似乎只剩下防卫战需要的最底限人力，大部分的人都参加了这场作战。

    虽然聚落的存亡很重要，但更重要的是，聚落里的传送阵绝不能被敌人占据。那个传送阵能够将人直接从地表传送到清流之湖，是存在于这个阶层的魔法装置。

    上方阶层的人好像也能透过传送阵来到这里。每个阶层都存在著所谓的阶层霸主，只要打倒它，眼前就会出现传送阵。踏进传送阵里头，便能前往下一个阶层。这似乎就是这座迷宫采用的系统。

    就算不打倒阶层霸主，在迷宫入口支付费用的话，一样能使用传送阵。所以，只要是阶层霸主曾经被打倒，传送阵也因此解放的阶层，就能从那里前往其他地方。

    愈是位于下方的阶层，愈会出现强大的敌人。不过，依阶层不同，有些地方倒不会出现太强的敌人，因此可以轻松赚钱。以前，卡利欧斯曾一脸得意地告诉我，这个清流之湖就是这样的阶层之一。

    然而，没有比「多数暴力」更恐怖的东西了。到了繁殖期，半蛙人会产下大量的卵，而这些卵也会一口气长大。因此，在正式迈入冬季之前的这个时节，它们会变得很难对付。这好像是姆纳咪之前说的。

    「今年也到了这个时期了吗？」

    「毕竟报酬很丰厚嘛。我可要趁这个机会大赚一笔喽。」

    年约三十五岁上下的战士两人组闲聊著。他们身上散发出一股资深猎人的干练气息，看起来可靠不已。这样的讨伐战似乎是每年的例行公事。为了参加，很多猎人都会看准时机造访这个聚落，商人们也都说这是赚钱的大好机会。

    「我……我们还是采用稳扎稳打的方式吧。不要太勉强自己了。」

    「嗯。就算只对付比较弱的敌人，也能赚到钱嘛。」

    也有很多生涩的新人参加了这次的作战。面对初次体验的集团行动，他们看起来有些紧张。

    从人数来看，这支作战小队应该不至于一下子就败退。不过，和往年相较之下，今年的蛙人魔数量特别多、活动也格外频繁这点，仍令人忧心。

    倘若情况真的陷入危急，我希望至少能守著拉蜜丝撤退……好想要那个得用十亿点点数交换的变形功能喔。

    「阿箱，在我背上会不会不舒服？」

    「太可惜了。」

    拉蜜丝贴心地这么询问我。这或许也是她舒缓紧张情绪的一种方式吧。总觉得她的脸色看起来有点苍白。

    负责运输粮食和物资的部队，是叫什么来著……以前，某个军事迷的朋友在玩这类游戏时好像有说过。是运输兵吗？算了，叫补给部队应该就行了吧。我们所属的部队基本上不参与战斗，只会和山猪推车──不是马车，而是额头上长角的大山猪拉的推车一起行动。

    大家似乎都对物资在战斗中的重要性有充分的理解，因此，有六名猎人被安排守在我们的身边。

    「别太紧张。我们好歹也有中等程度的实力龋可不会比蛙人魔逊色。」

    一名戴著帽檐很宽的帽子、脸上生著胡渣的粗犷男子向我们搭话。他感觉很像会在西部片里头登场的枪手，只是插在腰间的不是手枪，而是两把短剑。

    他似乎是护卫六人组里头的领导人，给人的感觉不会太紧绷或太散漫，有种恰到好处的自然。我之前从来不曾看过他，所以，这个人或许是临时过来参加讨伐战的成员之一吧。

    「好的，还请多多指教！」

    拉蜜丝猛地朝男子弯腰鞠躬，所以在她背后的我也同时往前倾。差点被我撞上的男子朝后方轻轻一跃。

    「唔喔……这就是那个拥有自我意志的箱子吗？它在聚落里可是蔚为话题呢。」

    「这孩子叫做阿箱。把钱从投币孔放进去，再按压想购买的商品下方的突起部分，商品就会掉下来喔。」

    拉蜜丝的说明也愈来愈有条理了呢。一开始，有很多人都不知道该怎么跟我买东西，是她透过实际示范指导了那些人。在我的知名度攀升到某种程度后，拉蜜丝还在我旁边设立了一块告示牌，并在上头写下简易的说明。看到告示牌内容的居民，便会战战兢兢地尝试向我买东西。现在，总觉得有点怀念呢。

    「哦～这还真方便取Ｄ芄辉谔剿髅怨或战斗的时候，即时取得食物或饮料。虽然巨大的体积是美中不足之处，但只要雇用一名像你这样的搬运人员，或许能带来庞大的利益。」

    表达佩服之意是无所谓，但我彷佛看见男子的眼底瞬间闪过一道昏暗的光芒。那感觉跟之前想抢走我、最后却以失败告终的人有点像呢。或许也要多警戒这个人比较好。

    「啊，你刚才涌现了想要阿箱的想法对吧？不行喔，这孩子是我的朋友呢。」

    果然如我所想。拉蜜丝似乎有著敏锐的直觉，或说能够读取他人脑中的想法。不过，因为本人是那种性格，所以没能彻底发挥这样的能力就是了。

    「唔喔！被看穿了啊。它叫阿箱是吗……我那边如果有这家伙，也会很方便呢。不过，作为友谊的证明，我就买一样东西吧。现在不需要买水……就选这个图样看起来像是罗玛瓦切片的饮料吧。」

    「那个是冷饮喔。突出来的部分是红色的才是热饮。」

    「喔，原来如此啊。谢喽。」

    男子最后买了热的柠檬茶。尽管感觉有点可疑，但客人就是客人，我会确实提供商品给你的。

    确认他从取物口拿出商品后，我道出「谢谢惠顾。期待您下一次的光临」的致谢台词。

    「哦～它真的会说话啊。哎呀呀，实在很厉害。我没看过这种容器取Ｕ饷聪改宓耐蓟，应该不是每一瓶都亲手画上去的吧？是怎么弄出来的？」

    「呃……我不清楚耶。啊，喝完里头的饮料之后，容器会自动消失，所以也不用烦恼丢弃垃圾的问题。」

    拉蜜丝的说话语气变成原本那样了。虽然她一开始都会努力说敬语，但总是马上恢复成一般的语气。这是她的缺点，同时也是卖点。我觉得自然一点的她更有魅力呢。另外，我也不讨厌方言模式喔。

    「真的假的啊。那么，就是味道的问题了……咕哈～～！真好喝。不但热腾腾的，滋味也超棒取Ｈ绻把它放在富裕阶层的住宅区，肯定能大赚一笔啊。不过，它要怎么补充商品？」

    这个男人提出的问题都一针见血呢。除了好奇心旺盛，他或许也同时在脑中精打细算吧。可能是个对发财机会相当敏锐的人。

    「这个嘛，阿箱从来没有补充过商品呢。它至今明明已经卖掉几百个商品了说。很不可思议吧？」

    「这个箱子真是愈来愈让人感兴趣啊。喂，菲尔米娜。我们刚才的对话你应该都有听到吧？过来一下。」

    「有什么事吗，凯利欧尔团长？还有，你的声音太大了。」

    被叫过来的，是一名有著蓝色大波浪卷发的女子。她的一道柳眉又细又长，眼角微微上扬的一双凤眼则给人强势的感觉。因为她的脸蛋十分标致，所以总觉得有点可惜呢。

    女子手握著表面凹凸不平的木制魔杖，身上披著一袭湛蓝色的长袍。看起来应该是魔法师，而且还是水属性的。

    「你对魔法道具和远古秘宝挺熟悉的吧。能看出这个阿箱的什么情报吗？」

    「我从刚才就一直在观察，却感受不到半点魔力，我认为它只是个无机物的铁块罢了。」

    呃，嗯。因为我是自动贩卖机嘛。

    「可是，从它不需要补货，就能持续提供商品这点看来，应该是使用了转移系魔法，或是把商品收纳在异次元里头？」

    「一般来说是这样没错。倘若是某种加持能力，有可能会感测不到魔力。不过，铁块不可能使用加持能力。」

    啊，嗯。其实我可以使用加持能力呢。看来，自动贩卖机会使用加持能力，果然是很奇怪的事情吧……我也知道啦。暂时避免起动〈结界〉，观察一下周遭的反应再行动，可能比较妥当。

    「感觉是无法套用一般规格的存在取Ｋ淙换故歉悴惶懂，但你愿意助我们一臂之力，就让人很感激喽。多指教啦，阿箱。」

    「谢谢惠顾。」

    尽管是个有点可疑的男人，但既然他跟我买了东西，就必须确实道谢。为了避免善良过头的拉蜜丝受骗上当，我恐怕得从旁监视才行了。

第一卷 讨伐队

    蛙人魔的巢穴……或说是聚落吧，位于我之前所在的湖畔往北走一小时左右的位置。

    所以，当初才会有半蛙人不时跑来窥探我啊。要是那时选错加持能力，我现在可能已经成了一堆废铁呢。还好没有选择战斗系的能力……不过，就算选了，这个自动贩卖机的身体也无法使用吧。

    「欢迎光临。」

    「谢谢惠顾。」

    「期待您下一次的光临。」

    嗯，现在生意兴隆到让我无法深入思考呢。我从刚才就一直是营业模式全开的状态，向客人致谢的台词几乎不曾间断。

    到了中午，讨伐队的猎人们原本打算拿出自己随身携带的乾粮，或是山猪推车上大量堆放的粮食食用，但因为拉蜜丝的一句话，我的四周开始聚集起大量的客人。

    「这个面类料理超级好吃呢。」

    没错。考量到这次的远征行动，我花了一千点追加新功能。现在已经进入早晚都偏冷的季节，所以我追加了能对商品注入热水的功能，也增加了四种杯面商品──豆皮乌龙面、酱油拉面、豚骨拉面和盐味拉面。打造出可以因应个人喜好选择的商品线。

    另外，因为我做生意的对象，是对这些商品一无所知的异世界的人，所以我选择采购的商品，理所当然都是冲泡热水即可轻松享用的东西。这类商品的容器外侧都会以文字和图片说明食用方式，拉蜜丝和姆纳咪当初也是看了马上就明白了。

    套用杯面贩卖模式后，相关功能大概占去了自动贩卖机一半的空间，摆放饮料的范围也跟著缩小，或许算是缺点吧。不过，因为我可以自由套用或撤换杯面相关功能，所以也能马上恢复成原本的模式。

    很幸运的，今天是个有点冷的阴天。看到拉蜜丝津津有味地吃著面条的模样，客人纷纷聚集过来，让生意好的不得了。

    顺带一提，一杯杯面的售价是两枚银币。加选的叉子会和杯面一同送上，所以这方面的对应也很完美。

    「咕哈～感觉身子从里头暖起来了取！

    「这一大片褐色的东西煮得很入味，好好吃哟～」

    「你的看起来很好吃耶，我们来交换一口吧！」

    猎人们和乐融融地一边大啖杯面，一边和彼此分享感想。我一下子就卖出了四十杯杯面和大量的饮料。毕竟是需要劳动肉体的职业，一次吃两杯以上的人好像也不在少数。

    徒步到蛙人魔的聚落，光是单趟的距离就得花上两天。考量到这一点，讨伐部队在山猪推车上囤放了大量的粮食，所以在吃的方面可说是高枕无忧。不过，不花太多心力准备中餐，似乎是猎人的基本常识。再加上我提供的商品又很罕见，所以才能造就这样的销售量。

    不用说，开发者在多次尝试错误后打造出来的味道，自然也是美味无比。实际感受过这种高品质之后，就会发自内心庆幸自己生前是个日本人呢。

    从这样的情况看来，在远征途中，我似乎能海捞一笔了。虽然我觉得把售价订在三枚银币也没问题，但因为赶走蛙人魔是最优先的目标，所以，我怀著支援他们的心意，把售价稍微调降了一点。

    走在讨伐队最尾端的我们和战斗完全无缘。除了偶尔会听到打头阵的猎人们发出的怒吼声，以及剑戟相交的声响以外，可说是相当和平。

    在队伍行进时，不会有人来跟我买东西，所以我有很充裕的时间来再次确认自身的能力，顺便摸索今后的营业方针。

    把自己的所有能力显示出来后，大概是这样的感觉：

    《自动贩卖机　阿箱》

    耐用度　100／100

    坚硬度　10

    力量　　0

    敏捷　　0

    命中率　0

    魔力　　0

    PT　3600

    （冰）　　　矿泉水　1000圆　银币1枚（130瓶）

    （冰）（热）　奶茶　1000圆　银币1枚（124瓶）

    （冰）（热）　柠檬茶　1000圆　银币1枚（65瓶）

    （冰）　　　运动饮料　1000圆　银币1枚（78瓶）

    （冰）　　　柳橙汁　1000圆　银币1枚（65瓶）

    （热）　　　玉米浓汤　1000圆　银币1枚（119瓶）

    （热）　　　关东煮罐头　3000圆　银币3枚（56罐）

    （常温）　　加工洋芋片　1000圆　银币1枚（136罐）

    （常温）　　杯面　豆皮乌龙面2000圆　银币2枚（85杯）

    （常温）　　杯面　豚骨拉面2000圆　银币2枚（92杯）

    （常温）　　杯面　酱油拉面2000圆　银币2枚（88杯）

    （常温）　　杯面　盐味拉面2000圆　银币2枚（89杯）

    〈功能〉保冷　保温　注入热水（杯面对应模式）

    〈加持〉结界

    显示出来的文字也增加太多了吧。还是个别确认一下商品比较好。

    加入讨伐队的这段期间，就设定成随时能提供杯面的状态，而饮料则是每种品项都摆一瓶出来吧。

    不过，因为追加功能而让外观出现截然不同的变化，简直像是被施了魔法一样呢。诸如机体配色、设计和外型变更这类的情报，会不会也有写在功能清单里呢……有耶。

    哦～原来可以自由改变配色啊。还可以追加图样、设计按钮造型，或是装上LED跑马灯吗？自由度好高喔。

    改变配色好像不会消耗太多点数，但改变外型和加装LED跑马灯，就需要不少点数了。这就等我存到更充裕的点数再说吧。

    在我研究功能追加选单里的各种详细情报时，时间一转眼就过去了。回神过来的时候，周遭的景色已经转暗。

    「就在这个地方过夜吧。请大家开始各自进行扎营的准备。」

    这个低沉浑厚的嗓音，应该是来自猎人协会的会长吧。对喔，他也有加入这支讨伐队嘛。听说他原本就是个很厉害的猎人，在这支队伍中，也是实力特别突出的强者。

    有些人搭起了帐棚，但只是围著营火坐下的猎人占了多数。这些人打算只披一条毯子入睡，或是睡在睡袋里吗？因为很在意拉蜜丝打算怎么做，我移动视线，结果发现她只是满脸笑容地坐在我旁边。

    ……虽然看起来好像什么都没在想，但拉蜜丝过去好歹也是一名猎人，应该不至于这样吧？不过，因为她背著我，所以好像什么行李都没带呢。要不要紧啊？

    对于我的担忧浑然不觉的她，专心致志地挑选著自己打算购买的商品。明天就是决战日了，因此，其他猎人似乎也想在今晚吃一顿特别丰盛的晚餐，所以花了一些工夫准备。

    大部分的猎人今晚都只买了饮料，关东煮罐头和杯面没有卖出多少。他们或许是为了减少行李，所以想尽可能消耗带来的食材吧。

    「我真的很喜欢这个用竹签插著的食物呢。如果整串都是这种小颗的蛋，那就更棒了。」

    原来拉蜜丝是鹌鹑蛋派吗？鹌鹑蛋的单价比较高，如果改成整串鹌鹑蛋的关东煮，进货成本感觉也会跟著提高呢。说到关东煮，我则是少不了麻^豆皮包和白萝卜。

    拉蜜丝今天的晚餐是关东煮、奶茶，还有豆皮乌龙面。这样摄取到的营养，到底算不算均衡呢……

    「你们现在方便吗？」

    一个巨大的躯体，像是要把拉蜜丝整个人罩住般出现在她的身后。是会长啊。

    在他这么靠近之前，我完全没有发现呢。看来，说他是菁英猎人的传闻是真的了。

    「会长，你也要买点什么吗？」

    「说得也是。我等等买一瓶黄色的浓汤吧。比起这个，我想讨论一下明天的事情。从这里大概再步行三小时，就会抵达蛙人魔的聚落。这块空地的周遭都被草木包围，所以光线不会透到外头，是个适合扎营的地点。被敌人发现的可能性应该也很低。」

    所以他们才会生火啊。我原本一直很不解，明明已经相当靠近敌人的大本营，怎么还在夜间做出这么引人注目的行为呢？现在终于弄清楚了。

    「所以，请你们选择要在这里待命，或是和我们一同前往战场。留在这里的话，也可能会遇上幸存的蛙人魔党羽或是其他魔物。虽然担任护卫的几名猎人也会一起留下来，但无法断言这么做绝对安全。」

    和大家一起前往讨伐蛙人魔的话，势必会被卷入战斗之中。不过，三十名猎人和自己同在的这种安心感，却也很难割舍呢。再说，这支讨伐队里有很多资深的猎人，就算出了什么差错，也不可能输给蛙人魔──我事前曾听闻这样的情报。

    老实说，因为我不清楚蛙人魔以外的魔物有著何种程度的危险性，所以也不知道什么样的判断才算正确。

    「唔……嗯～毕竟我也是一名猎人，要上战场不是问题，但阿箱应该不想被卷入战斗之中吧？」

    伤脑筋耶。我该怎么回答她呢？我没有痛觉，而且，根据之前的经验，就算挨了两三发攻击也不会有什么大碍。即使机体出现损伤，也能用点数修复。

    我自己是无所谓啦，就看拉蜜丝想怎么做吧。感觉她并不害怕上战场，反而还很有参战意愿呢。既然这样，我的答案就只有一个。

    「太可惜了。」

    「咦，可以参加战斗没关系吗？」

    「欢迎光临。」

    「嗯，我知道了。会长，那我和阿箱也要参战！」

    拉蜜丝就由我来守护吧。虽然没有手脚，但我还能起动〈结界〉，所以至少能发挥保护她的力量。她是我来到这个世界之后的第一位客人，也是第一个朋友。如果能透过消耗点数的方式帮助她，要我花多少点都可以。为此，我也得努力把商品卖出去，慢慢累积点数才行呢。

    来吧，其他的猎人们。成为我的商品的俘虏吧！

    ◆

    在朝阳升起的同时，队伍里的猎人们也开始行动。到头来，拉蜜丝就这样挨著我睡著了。我的〈保温〉功能似乎也会影响到机体周遭的范围。看到连一条毯子都没盖的她，丝毫不畏寒冷地熟睡到天明，还真是让我吃了一惊。

    昨晚是个特别冷的夜晚，所以关东煮罐头和热饮的销路非常好，让我饱赚了一笔。一天就能够累积一千点，还真是出乎意料的好赚呢。

    今天，在一大清早寻求温热食物的人，也在我的前方形成人龙。可能要补充一下杯面跟玉米浓汤的库存比较好。

    说到打倒蛙人魔的作战，既然对方有著青蛙的习性，再等上一阵子，它们应该就会进入冬眠状态，届时再加以击退，想必会更轻松吧──我原本是这么想的，不过，那些蛙人魔和地球上的青蛙，或许是两种似是而非的生物吧。再说，就算我的推测正确，也无法将这些想法传达给其他人啊。

    「各位，请听我说。在大家都吃完早餐的这一刻，我们将前往攻击敌人的大本营。麻烦大家照我之前说的方式行动。从战力来看，我方毋庸置疑能够大胜，但也不得过于掉以轻心。以上。」

    会长的发言莫名有说服力，又莫名令人放心呢。彷佛只要这个人说没问题，就一定不会有问题。

    帐棚和炊具的收拾作业好像都告一段落了。拉蜜丝一如往常地将我背起，然后跟著队伍出发。

    跟同伴踏上击退魔物的旅程──这样的说法，感觉就像是异世界很常见的奇幻冒险故事呢。只不过，我是一台自动贩卖机……而且无法靠自己行动……那我还能做什么啊？

    为了有更活跃的表现，取得〈结界〉以外的加持能力，或许是最快的方法了吧。可是，就算是所需点数最低的加持能力，也尽是从一百万点起跳耶。

    啊～天空是一片蔚蓝呢～身为男人，却是个只能被女孩子背著走的存在，这样像话吗？这种问题感觉会愈想愈沮丧，所以还是就此打住吧。

第一卷 袭击

    现在，我们似乎已经来到相当接近半蛙人居住场所的地方了。我能够感受到周遭空气的变化。尽管是机械打造出来的身体，还是能感受到！

    我的身上开始出现水珠。这里湿气很重的样子。我的机体会不会因此生锈啊……

    脚下的地面也满是泥泞，走起路来格外吃力。因为背上的我太重了，拉蜜丝甚至连小腿部分都陷入软泥之中。这样不要紧吗？

    「咕呱咕嘎咕啊咕啊！」

    「大家上啊啊啊啊啊！」

    四周回荡著半蛙人的鸣叫声和勇猛的群吧。走在最前头的猎人似乎已经开始战斗了。在这种不便行走的地方战斗，感觉似乎对猎人们比较不利。不过，他们应该也早就料到这种战况了吧。

    在这样的状态下，他们还判断我方能够获胜的话，身为外行人的我担心这种事，就太自以为是了。现在，只要祈祷自己的客户平安生还就好。

    某个践踏著泥水奔跑的脚步声，似乎离这里愈来愈近了。围绕在山猪推车周遭的护卫们，一个个跟著露出认真的表情。

    「阿箱，好像有敌人过来了。我们一起加油吧。」

    尽管明白我算不上战力，拉蜜丝却还是对我说出「一起加油」这种话。要是不回应她这样的心意，算什么男人呢。虽然自动贩卖机也没有性别可言啦。

    拉蜜丝似乎不打算把我放下来，而要以这样的状态应战。因为我的重量不会让她太吃力，所以应该没问题吧。而且，既然是她本人做出的决定，我的回应也只有一个──

    「欢迎光临。」

    我尽可能压低音量回应她。你集中精神对付前方的敌人吧，后方就交给我负责。无论是什么样的攻击，我都会承受下来。

    喔，敌人出现了。感觉有为数不少的半蛙人朝我们跑过来。因为我被拉蜜丝背在背后，所以只能靠声音来判断。喔，如果是从侧面出现的，那我也看得到。它们似乎因为脚上有蹼，所以就算在软泥上弹跳，双脚也不会陷入泥堆里。

    拉蜜丝转身面对从旁进攻的敌人，因此，我现在也能稍微瞥见从正面冲过来的敌人了。

    「报酬会依讨伐数量增加喔。你们鼓起干劲来！宰了它们吧！」

    「上啊啊啊啊！」

    在领导人凯利欧尔的一声令下，箭矢、飞刀和手斧纷纷向从前方逼近的半蛙人飞去。

    喔～这群人感觉身手不凡呢。他们丢掷出去的武器，几乎全都命中了来袭的半蛙人。敌方不但没能顺利逼近我们，还一下子出现半数的死伤。

    「流水啊……卷起漩涡，贯穿吾敌！」

    是称呼凯利欧尔为团长、打扮看起来像魔法师的那名女子在念咒吗？她将手上的魔杖往前一伸，接著，一道彷佛从水管喷出来的强力水柱，从魔杖前端直直向前方延伸出去。

    这道水柱没有受到地心引力的影响，维持著和地面平行的状态射出。仔细看的话，可以发现水柱的前端呈现如同锥子那般尖锐的形状。明明是水柱，却强力到能够轻易贯穿半蛙人的头部，甚至又贯穿了第二只。

    那一定就是魔法了吧。如果我也取得了加持的能力，是不是就能像那样使用魔法了？这样的话，就能变成战斗型自动贩卖机……感觉这种未来还不赖耶。不过，我的魔力值好像是零来著？啊，这样八成没戏唱了。

    这场战斗的气氛，轻松到让我能悠哉思考这种问题。我的视野会摇晃得这么剧烈，大概是因为拉蜜丝正在应战吧。无法看见自己背后的情况，实在是太不方便了。希望她将我背起来时，可以调整成让我也面对正面呢。

    拉蜜丝之前透露过自己的命中率很低的事实。不知道她的战斗是否顺利呢？

    虽然有点担心，但我并没有听到她的尖叫声，而从旁对我们投以视线的护卫，也没有露出焦急的表情，或是冲过来帮忙。所以，她应该没有陷入危机之中吧。

    咦？我现在才想到，拉蜜丝好像没有携带武器？她的手上只有一双尺寸比较大的手套而已。难道那是──

    「好～～总算打倒它了～阿箱，为了不要让你一直晃来晃去，我尽量避免做出太大的动作，结果攻击反而比以往更容易命中呢。所以，我很轻松就打倒敌人喽！」

    拉蜜丝开心的嗓音从我的背后传来。她转身面向后方，准备对付其他来袭的敌人。于是，我的视野也跟著转换角度，得以窥见方才和拉蜜丝交战的敌人的模样。

    呜哇！倒在软泥地上的半蛙人尸体，整张脸都凹下去了耶。从变形程度看来，简直像是被人用大槌子直接从脸部捶下去一样。这是拉蜜丝用怪力殴打它而留下的痕迹吧。这……这样啊。冷静下来想想，这样的破坏力倒也挺合理的。

    拉蜜丝可是强壮到能够轻轻松松背起我，然后带著若无其事的表情长时间持续行走呢。能够使出这样的威力，也没什么好不可思议。

    根据她刚才的发言，因为背上还背著我，所以拉蜜丝尽可能免去无谓的动作，并将每个动作的幅度控制在最小限度，反而因此得到了理想的效果。既然拥有这样的怪力，只要专注在命中目标一事，让每个动作变得精准的话，就会变成强而有力的攻击了吧。

    虽然只是间接的影响，但能够成为拉蜜丝的助力，还是让我开心不已呢。

    就在敌方即将全数遭到歼灭的时候，突然又出现了十只助阵的半蛙人。照理说，待在队列最末尾的我们，应该不至于遇上太多敌人啊。是不是有哪里不对劲？

    「这里会出现这么多敌人，感觉不太自然。如果前线的敌人数量更多的话……有点可疑取！

    凯利欧尔团长略感不快的低语声传来。现在的情况果然很不寻常吗？

    「所有人集合。要是过度自由地打下去，之后有可能被反将一军！」

    「明白了，团长！」

    担任护卫的猎人们背对著山猪推车围成一圈。凯利欧尔的判断似乎是正确的。新的半蛙人陆续从软泥堆中钻出来，包围在我们周遭。

    乍看之下，敌人的数量至少也有三十来只。每个猎人必须对付五只半蛙人吗？这样感觉很不妙耶。

    「团长，敌人会不会太多了一点呀？」

    「要抱怨之后再说吧。情况危急的时候，丢下山猪推车也无所谓。保命优先，可是本团队的行动方针取！

    「我第一次听说这样的方针耶。」

    虽然嘴上还在互开玩笑，但凯利欧尔和蓝发的菲尔米娜神情都相当紧绷。不难想见状况已经岌岌可危了。

    如果情况真的很危险，我希望拉蜜丝能逃走呢。觉得我很碍事的话，丢下我逃跑也没关系。

    她站在一名手握弓箭的猎人身旁，似乎是打算负责近距离战斗。

    「要是有没射中的敌人，就由我来对付吧。」

    「谢谢，你这么做帮了我大忙呢。」

    因为对方用斗蓬的帽子罩住头部，所以我一直没发现，这名看似狩猎者的猎人，原来也是一名女性。呃……咦？我现在才注意到，这个负责护卫的猎人集团里，女性占的比率很高耶。因为所有人都称呼凯利欧尔为团长，所以，这些人都算是他旗下的成员喽？

    六人之中有三人是女性呢。难道这是个呈现后宫状态的集团吗……我以后就叫凯利欧尔为胡渣男吧。

    在我思考这些蠢事的同时，战况也愈演愈烈。不愧是身为团长的存在，胡渣男以双手挥舞短剑的动作十分俐落，地面也陆续堆起半蛙人的尸体。

    菲尔米娜则是巧妙地使用流水魔法，让敌人无法靠近。其他成员感觉也个个身手矫健，半蛙人完全处于下风。

    问题在于拉蜜丝从旁协助的那名猎人。这名女性感觉也是个实力派，但似乎不太擅长连续射击，在每次攻击之间都会出现一段空白，导致敌人好几次乘隙接近。

    这种时候，拉蜜丝就会介入其中，设法将敌人击退。在刚才的应战经验后，她似乎掌握到了诀窍，可以在一对一的情况下轻松将敌人撂倒。然而，如果一次出现两个敌人，情况似乎就会变得相当棘手。

    另一只半蛙人绕到她的背后，然后伸出长长的舌头舔舐自己的眼球。这是在挑衅吗？它移动到拉蜜丝的视线死角，高高举起手中的斧头打算攻击我。

    这种攻击造成的伤害值，还在我所能承受的范围之内。所以，我刻意以没有起动〈结界〉的状态接下这一击。

    《伤害值4。耐用度减少4。》

    在震撼身体的冲击之后，这样的文字浮现出来。是好久不见的伤害值报告啊。

    虽然斧头攻击的威力相当高，但我也贮存了不少点数，足以让自己接下几十发的攻击呢。

    「咦，有敌人绕到背后了吗！对……对不起！阿箱！你还好吗！」

    拉蜜丝慌张的声音传来。其实你不需要这么紧张啊。不用担心我。应该说，能代替拉蜜丝受伤，反倒让我很开心呢。

    「欢迎光临。」

    「真～～的很对不起！」

    别在意我，集中于眼前的战斗吧──很想这么跟她说，却又无从传达出去的焦躁感。要是她因为太在意我，而让战斗中的自己出现破绽，那就变成两败俱伤的结果了。

    虽然看不到拉蜜丝本人，但从机体的摇晃程度，我能感觉到她的动作开始变得紊乱。现在，连我都感受得到她焦躁的情绪了。这可不是令人乐见的发展。

    「呀啊！」

    在视野的一角，我瞥见弓箭手没能完全回避攻击而跌倒在地的光景。一只握著长矛的半蛙人高高跃起，打算用手中的武器刺穿她的身体。

    「不可以──！」

    目睹这一幕的拉蜜丝，什么都没想地扑了过去。她像是企图保护那名弓箭手似的紧紧拥住对方，所以……嗯，现在标靶变成我了。

    啊，带著半蛙人体重落下的长矛尖端逼近了。这时候就要起动〈结界〉！

    淡蓝色的光芒浮现在我的四周。在千钧一发之际，长矛尖端被狠狠弹开，半蛙人也被撞飞到远处。

    「咦，这阵光芒是……这是你的能力吗？」

    「不……不是我啦。」

    我勉强能窥见拉蜜丝朝这么询问她的弓箭手猛摇头的样子。唉，好烦啊。真想把视野拓宽一点。有这类的功能存在吗？

    因为实在是太不方便了，尽管是持续与敌方交锋的现在，我还是大致浏览了一下功能清单。有了，〈全方位视野确认〉。一千点的价格虽然不便宜，但这是值得支付的代价呢。我毫不犹豫地兑换了这项功能。

    喔喔喔！视野一下子变得宽广了……感觉好晕喔。能够一次看见所有方角的景象，虽然值得开心，但在习惯这样的视野之前，可能会过得很吃力呢。

    「那么，是谁叫出了这些光壁？」

    「如果中奖就能再来一瓶！」

    这时候，就主动告知是我做的吧。但我不是想要邀功。因为，要是不知道这是谁发动的，她们八成不敢贸然行动吧。

    「咦，是你发动的吗，阿箱！」

    「欢迎光临。」

    「呜哇～原来是这样。谢谢你，阿箱！」

    光是这样，就愿意坦率地相信我说的话，正是拉蜜丝的优点之一呢。一个能够和人沟通的铁箱，竟然还拥有这种能力，根本就是荒诞无稽的事情。一般情况下，恐怕不会有任何人相信吧。

    「那么，之后又遇到危险的话，可以拜托你吗？」

    「欢迎光临。」

    我提高音量，道出明确的回答。这样一来，就能让拉蜜丝了解到防御上万无一失的事实了。

    接下来才是重头戏。我们俩合力歼灭这些青蛙吧。

第一卷 一台与一人

    「阿箱。如果后方出现敌人的话，通知我一下喔。」

    「欢迎光临。如果中奖就能再来一瓶！」

    「你说『如果中奖就能再来一瓶』的时候，就代表有敌人出现。这样对吗？」

    「欢迎光临。」

    我跟拉蜜丝的沟通好像变得愈来愈顺畅了。除了她敏锐的直觉帮了大忙以外，就算不透过话语，我们似乎也愈来愈能够明白对方的想法……我是这么觉得啦。

    不过，拉蜜丝真的是猎人之中的吊车尾吗？因为视野拓宽而能看见她的动作后，我开始仔细观察她的一举一动。因为背上还背著我，所以无法用手肘攻击后方的她，却只有一次不慎让手肘撞上我的机体。

    她以让双脚在地面滑行的方式移动，所以动作并不算敏捷。遭遇敌方攻击时，她总是以最小限度的动作回避，再以最小限度的距离前进。

    明明是相当绑手绑脚的情况，但我却从未因此被战火波及。虽然是外行人的看法，不过，我认为拉蜜丝的拳脚功夫，已经直逼格斗家那般俐落的水准了呢。

    「啊～这个动作。没错，就是这个动作！被师父强迫背上巨石修行的那段日子……彷佛每天身处地狱的那些日子！」

    师父？难道拉蜜丝曾接受过相当严苛的格斗训练，也因此培育出坚强的实力，只是没能充分发挥出来而已？背著我的时候，让她回想起过去类似的训练内容，也连带想起自己当时的动作了吗？不过，这样的推测好像顺理成章过头了。

    无论如何，现在的拉蜜丝，可以让人放心地在一旁看著她了。是说，背上自动贩卖机就会变强，这是哪门子的设定啊。一般常见的设定，应该都是卸下身上沉重的装备、让身子变得轻盈之后，能力才会跟著提升吧。

    「喔，你挺厉害的嘛。这样的破坏力跟四两拨千斤的动作，都令人刮目相看取！

    「哎呀～你这样称赞会让我很害羞咧～」

    被胡渣男团长称赞而感到害羞的反应，还是等等再表现出来吧。因为不习惯被他人夸奖，所以格外开心，这点我可以理解，但现在可还是战斗中呢。腼腆搔头的动作也等一下再做啦，等一下再做！拜托你专心战斗吧。光看就觉得好可怕！

    啊，看吧，有敌人靠近了呢。

    「如果中奖就能再来一瓶！」

    「哎哟～阿箱也不要这样称赞我咩～」

    什么顺畅沟通啊。刚才的对话内容已经被你到九霄云外去了吧。唉，没办法了，起动〈结界〉！

    从后方逼近的两只半蛙人，在即将接触到我的机体时停下了动作。好危险啊……完全是千钧一发的状态呢。

    「这个蓝色的光芒是什么？不只能阻挡敌人的攻击，甚至还无法穿透？我完全没听说过或看过这种东西呢……这是你的加持能力吗？」

    难道〈结界〉很罕见？胡渣男团长一边用武器和手指戳我的结界，一边念念有词呢。明明还在战斗中，你也真是一派轻松耶。啊！他头也不回地砍飞了一只从后方冲过来的半蛙人。真是不可小觑的胡渣男。

    「不，这是阿箱的能力喔。」

    啊，拉蜜丝……我原本想对这个人保密呢，看来是没办法了。毕竟不会怀疑他人的天真个性，正是拉蜜丝的魅力啊。

    胡渣男的嘴角扬起了笑意。那是感觉正在计划某种邪恶勾当的表情。这家伙感觉真的有可能把我偷走耶。我决定让他升格成「可疑分子」。

    「希望以后也能跟阿箱好好相处呢。」

    「嗯嗯，请跟他好好相处吧。」

    倘若周遭没有众多死状凄惨的半蛙人尸体倒卧在地，这感觉就像是和乐融融的日常生活一幕呢。还有，我拒绝和胡渣男好好相处。

    另外，拜托你们晚点再放松下来吧。现在可不是能开心聊天的时候──虽然我这么想，但意外的是我们并没有陷入苦战。看来，这支护卫小队的成员都相当优秀呢，刚才的危机轻轻松松就被他们解决了。

    「这里收拾得差不多了。记得要割下蛙人魔的舌头喔。之后可以提交给协会。」

    「团长，请你一起帮忙吧。蛙人魔的舌头黏呼呼的，很恶心呢。」

    「呵……我就是因为讨厌这种麻烦的工作，才会选择当一名团长取！

    「团长太霸道了！」「萝莉控～」「薪水太低了啦～」

    「你们胆子倒是不小嘛……」

    感觉这群工作伙伴相处得像是一家人呢。虽然嘴上在互骂，看起来却像是熟悉彼此的一群人在笑闹。我开始觉得这个胡渣男团长只是观察力比较敏锐，其实并不是个坏人了。

    不对。就算是受到自己的同伴爱戴的人，也有可能对其他人做出心狠手辣的事情。可不能大意呢。

    「好啦～接下来要怎么办呢。虽然现在的战绩已经能换取不少报酬，但更贪心一点的话，也可以到前线去呢。」

    「我们的任务是负责搬运粮食，还有保护这个铁箱，以及搬运它的女性喔。」

    「这种事情我知道啦～可是啊，菲尔米娜副团长，如果在这里狠赚一笔的话，就能更轻松地维持这支团队的开销了耶。说不定还可好好犒赏你们……可惜啊，真是太可惜了。」

    胡渣男团长刻意以手扶额，然后摇了摇头。原来菲尔米娜是副团长啊。总是被这种自由过头的团长耍得团团转，一定很辛苦吧。

    「唉～我明白了。毕竟我也想换新装备呢，我们就去前线帮忙吧。不过，得先取得拉蜜丝大人的同意才行。毕竟我们的任务是保护她和阿箱先生。」

    「我知道～我知道啦。要是一天到晚思考这种琐事，可会让脸上的细纹增加喔。更轻松地面对人生吧。」

    呜哇～看到竖起大拇指、还朝自己魅眼的胡渣男团长，菲尔米娜副团长露出了烦躁的表情呢。我觉得你大可揍他一拳耶。

    「那么，您打算怎么做呢，拉蜜丝大人？当然，如果您想留在这里待命，我们也会遵从这样的指示。」

    「走嘛～我们去战斗嘛～你也想继续奋战不是吗～」

    啊，有够烦的。一个年纪不小的大叔，竟然像个孩子般耍赖。随后，菲尔米娜副团长用魔杖射出冰块砸向他。大概是被凯利欧尔扭来扭去的动作惹毛了吧。

    「呃……我们走吧！如果前线正在苦战的话，我希望能帮点忙呢。阿箱，你愿意吗？」

    我就知道拉蜜丝会这么回答。我当然没有意见喽。

    「欢迎光临。」

    敌人分散到这里来，代表前方阵营陷入苦战的可能性很高。听到他们想过去支援的想法，我不打算出声反对……嗯，也做不到就是了。不过，这很有可能让我们被卷入混战之中。我得提高警觉，保持随时都能起动〈结界〉的状态才行。

    和山猪推车一同前进的路上，放眼望去，四处都是溅起泥水的激烈战斗。

    胡渣男率领的团队意气风发地朝半蛙人展开攻击。其他猎人的战况似乎都处于下风，所以看到半路相助的他们，都由衷表示感激。

    不过，双方的人马差距也太大了。根据事前得知的情报，半蛙人的数量最多只有五十只上下，但现在看起来，少说也有一百只呢。如果再加上已经躺在地上的死尸，恐怕将近两百只了吧。

    猎人阵营的负伤者也愈来愈多。身穿白色法袍的人们，正忙著从手掌释放白色光芒来治疗伤患。接著，就像是时光倒转一般，血肉模糊的伤口在转眼之间愈合。

    我知道那个技能。好像是加持能力中的〈治愈之光〉吧。虽然是很多人都拥有的加持能力，但因为能够治愈伤口的能力相当重要，所以，有这项技能的人似乎不愁没有工作。顺带一提，我的熟客之中有一对老夫妇，其中的老奶奶好像就会使用这项技能。

    将近三十名的猎人里头，能够使出全力应战的大概只剩下半数。就算伤口愈合了，流掉的鲜血与消耗掉的体力并不会跟著恢复。因此，一度身受重伤的猎人，便很难再次回归战线。

    「得把伤患搬运到推车平台上才行！」

    比起参加战斗，拉蜜丝选择确保伤患的性命安全吗？看到背著我的她朝自己冲过来，伤患们个个瞪大眼睛，露出一脸困惑的表情。但拉蜜丝只是不由分说地将他们抱起，然后搬运到推车平台上。

    是说，她抱著一个成年人走动的样子还真轻松呢。明明背后都已经背著这么沉重的我了啊。既然拥有如此优秀的体能，拉蜜丝岂有不强的道理呢。

    在这种时候，完全无法从旁协助她，实在是令人困扰。有没有我能做的……提供运动饮料给他们好了。待拉蜜丝将伤患搬运到推车平台上头后，我在取物口落下一瓶运动饮料，然后喊出「如果中奖就能再来一瓶！」的台词。尽管只是这样，但她顺利领悟了我的用意。

    「把这个拿给伤患就可以了吗？」

    「欢迎光临。」

    我将运动饮料陆陆续续落下，拉蜜丝则是负责捡起它们，然后摆到推车平台上。发放个二十瓶左右，应该就行了吧。

    「这是阿箱免费提供的，你们可以尽量喝喔。」

    「喔……好，谢喽。」

    看到拉蜜丝打从内心为自己担忧的体贴模样，这些脏脏臭臭、长得又很凶悍的大叔，脸上纷纷浮现虚弱的微笑。在身心俱疲的时候被拉蜜丝天真无邪的言行治愈，男人们多半都会表现出这样的反应吧。

    等到拉蜜丝将离开战线的伤患全数搬运到推车平台上后，原本还人多势众的半蛙人，现在数量竟然只剩下刚才的两成左右。经过这般混乱的战况后，还能维持轻伤、甚至是毫发无伤的状态继续战斗的猎人，想必都是个中高手吧。他们轻而易举地撂倒每一只来袭的半蛙人。

    既然实力差距这么大，就算敌方的数量压倒性多，或许也不成问题呢。

    「你帮了大忙龋凯利欧尔。不愧是『愚者的奇行团』。」

    熊会长踏著稳重的步伐走来。被鲜血染红的尖爪让他看起来更有魄力了。这个人也在手无寸铁的状态下应战……不，应该说他靠的就是自己的赤手空拳吧。生在他四肢上的利爪，感觉和刀剑之类的武器不相上下呢。

    不过，这支团队的名称还真奇特耶。

    「因为部队尾端比较清闲嘛。我还担心是我们太多事了。」

    「感谢你的协助。毕竟敌方数量超过我们的想像取６嗫饔心忝牵讨伐行动总算是顺利结束了。话说回来，它们是否还找来了其他聚落的蛙人魔？就单一聚落里头的成员而言，这次的数量远超过我们料想的两倍之多。」

    「而且，它们显得异常好战呢。一般情况下，蛙人魔的攻势应该不会猛烈到待自军全灭才停止的程度才对。」

    菲尔米娜副团长加入了胡渣男团长和熊会长的对话。

    过去，我被半蛙人袭击的时候，它们一旦明白攻击对我不管用，的确就很乾脆地放弃了，而且之后也未曾再来攻击我。所以，我也同意「它们不是会有勇无谋地持续猛攻的生物」这点。

    「唔，那么，可能的原因只有一个……」

    「果然是这样吗……」

    「嗯，我想应该是这样。」

    他们三人的神情都变得很严肃呢。再加上刚才的交谈内容，难道这样的状况其实是某种不好的徵兆吗？这时候就不要语带保留，拜托你们直截了当地说明吧。因为我没办法主动开口问啊。

    「嗳，你们在说什么？」

    问得好，拉蜜丝！这也正是我想知道的呢。

    「噢，抱歉。虽然只是我们的臆测，但蛙人魔王现身的可能性很高。」

    蛙……蛙人魔王？那是什么啊？名字听起来就很强耶。我有种不好的预感。

第一卷 争执

    让无法继续战斗的伤患在推车平台上休息，再分配几名护卫留下来看守之后，其余实力坚强的猎人，决定前往讨伐想必待在聚落内部的蛙王──亦即蛙人魔王。

    倘若是故事主角，一定会被编入讨伐的成员之中吧。然而，身为自动贩卖机的我，只能和拉蜜丝留下来待命。

    嗯，毕竟提供粮食才是我的本业，所以说起来也是理所当然啦。

    之前负责护卫我们的六个人，是由凯利欧尔所率领的「愚者的奇行团」。如果我有眉毛的话，这样的命名可能会让我皱起眉头吧。总之，这支团队的成员也全都前往讨伐蛙王了。

    目前，敌人应该只剩下守在据点的蛙王及其护卫。所以，我们只要在这里悠哉等待就好。也就是说，做生意的时间到啦！

    既然拉蜜丝把我放在推车平台附近，就趁机来赚一些点数吧。

    「欢迎光临。欢迎光临。」

    「温热的餐点和饮料一应俱全喔～饮料每瓶一枚银币～」

    拉蜜丝配合我的台词，开始帮忙招揽客人。

    现在似乎刚好是大家稍微喘口气的时间。杯面、红茶、运动饮料的销售额一口气往上窜升。

    因为运动饮料有著这个世界不曾出现过的滋味，所以聚落里的人一开始评价并不好。不过，有些结束讨伐任务而精疲力尽的猎人饮用后，发现它有著能够消除疲劳的效果。随著这样的情报传开，运动饮料便开始在猎人之间流行。

    而且，我好像听说过，某款商标采蓝色和白色设计的运动饮料，其实原本是作为一种药物而被开发出来的产品。我不禁回想起染上感冒或腹泻时受它照顾的那段过往。

    这可是最适合现在这种情况的饮料呢。记得还有人称它是喝的点滴。

    「呼～不用生火，就能吃到热腾腾的食物，真是没话说取！

    「吃完之后不用收拾这点，也让人很开心。」

    「真希望我们团队也有一台啊。」

    对猎人来说，自动贩卖机的功能感觉相当有帮助，所以很多人以羡慕的眼光不时瞄向我。光是胡渣男团长一个人就很棘手了，现在连其他猎人都得提防了吗？

    看到我大受欢迎，拉蜜丝似乎很开心，脸上的微笑不曾褪去。从这副模样看来，她八成……没有察觉到周遭眼光蕴含的意味吧。

    「抱歉，有人能帮忙治疗伤患吗？」

    「啊，我来帮忙～！阿箱，我要离开一下。就算觉得寂寞，你也不要哭喔。」

    「期待您下一次的光临。」

    「你在说什么呀。那我走喽～」

    听到拉蜜丝俏皮的提问，我迅速反将她一军。结果她鼓起腮帮子，表现出好像有些闹别扭的反应后，便奔跑著离开了。

    如果这是两个人类之间的互动，或许会被人误认成一对情侣吧。但毕竟我是无机物嘛……

    「喔，那个滥好人不在。得趁现在才行。」

    一个身型矮小、有著一口显眼暴牙的男人，一边注意周遭的视线，一边朝我走近。虽然我明白用外表评断一个人是最差劲的行为，但请容我这么说吧──这家伙实在很可疑。

    该怎么说呢？他看起来就是个小喽。甚至让人想给他一个「The小混混」的称号。一边用鼻子哼歌一边靠近的他，一双眼睛不停地上下打量我。

    我随著他的视线望去，发现他似乎很在意投币孔。

    「好啦，要买些什么呢……」

    这名小喽猎人刻意用较大的音量这么开口，然后取出类似铁丝的东西，企图将它插进投币孔里。

    啊，这家伙是想偷我的钱吗？既然这样，我就予以相符的回应吧。

    「欢迎光临。」

    我试著用最大音量吓唬他。

    「呜呃！」

    喔，他吓得跳起来了呢。听到我的声音以及小混混忍不住发出的惨叫声，周遭的视线再次朝这里集中。好啦，在这种情况下，你打算怎么办？

    「哦……哦～原来你真的会讲话吗？不简单取！

    尽管装出一脸佩服的样子，但你的表情看起来很僵硬喔。

    接下来，如果他愿意乖乖跟我买东西，然后离开的话，我也不打算追究。不过，这家伙看起来并没有这么老实。

    「你这混蛋，既然听得懂人话，就乖乖把钱吐出来……如果不想被弄坏的话！」

    小混混压低音量这么威胁我。喔，竟然还用脚尖踹我呢。哼哼～你是觉得自动贩卖机没有手脚，所以就小看我了吧。

    就让你见识一下能够自我防卫的自动贩卖机的实力吧。

    首先，我在取物口落下一瓶矿泉水。发现矿泉水之后，男子喜孜孜地将手探进取物口里……现在，再追加落下另一款商品吧。

    「又有声音……好烫啊啊啊啊啊啊啊啊！烫……好烫……嘎啊啊啊啊！」

    哼哈哈哈哈，加热到极限的灼热玉米浓汤怎么样啊。我就再多加几瓶给你吧。

    「如果中奖就能再来一瓶！」

    我又陆续落下几瓶玉米浓汤，男子的手也因此被压在下面，无法从取物口拉出来。想破坏我的机体抢钱的行为，可不能轻易原谅呢。你就暂时尝点苦头吧。

    「可恶、可恶！明明只是个箱子，竟敢这样瞧不起人！看我把你整台破坏掉！」

    男子抽出插在腰间的短剑，大动作朝我挥过来。虽然可以用〈结界〉把短剑弹飞，但就算直接承受他的攻击，也只会造成轻微损伤。为了让其他人看到你愚蠢的行为，我就刻意吃下你的这一击吧。

    这么下定决心的我，看著逼近自己的刀尖挥来，然后在即将触及机体的瞬间停止──

    「你打算对阿箱做什么……」

    这个低沉又威震八方的嗓音，是来自拉蜜丝吗？她大概是听到这边的骚动，所以赶过来了吧。原来这孩子也能用这样的声音说话啊。

    被揪住手腕的男子转头，然后僵在原地。是拉蜜丝充满魄力的表情让他不自觉地做此反应。因为平常看惯她可爱的脸蛋，现在那张挑眉瞠目的表情实在满吓人的。

    「没……没有啦。我想拿饮料的时候，里面突然又掉了好几瓶下来，搞得我现在没办法把手拉出来了！」

    「在这之前，你有做什么奇怪的举动吗？」

    不愧是拉蜜丝。我都要迷上她敏锐的观察力和直觉了。

    「我什么都没做啊！是这家伙突然出现不正常的反应啦！」

    「阿箱，这个人真的没有做奇怪的事吗？」

    「太可惜了。」

    「你看，阿箱说你有做啊。」

    「你在说什么啊！我说的话跟这个铁箱说的话，你相信哪──」

    「当然是阿箱说的话啊。」

    拉蜜丝打断他的话这么回答。她对我怀抱著压倒性的高度信赖。太开心了。如果有双手，我真想紧紧拥住她。

    那么，就再给这个扯谎男一些罐头礼物好了。虽然先前的玉米浓汤已经冷掉了一些，但光靠重量就能狠狠碾压他的手。

    「好痛啊啊啊啊啊！快停止啊，你这个臭箱子！」

    「对了，你该不会是团长说的那个可疑人物吧？你是古格伊尔先生吗？」

    「呃！不……不是，我不是喔。」

    呜哇～根本百分之百可疑嘛。这个人演技好差啊。他露骨地别过脸去，太阳穴还不停冒汗呢。感觉根本是用身体在表示「我就是古格伊尔」。

    「拉蜜丝小妹，那家伙就是古格伊尔喔。以手脚不乾净闻名的那个。」

    一个从推车平台上探出头的胡子大叔这么表示。啊，他是之前对看似下属的人说明自动贩卖机使用方式的那个男人吧。我要把他登记到内心的好人名单里头。

    「哦～～～～那么，我就不需要手下留情了吧？」

    拉蜜丝折著指关节，从上方俯视古格伊尔。尽管脸上仍带著笑容，看起来却莫名的充满魄力。

    最后，那个男人被用粗绳五花大绑起来，然后丢上伤患所在的推车平台。他过去似乎有偷窃其他猎人的财物的前科，所以周遭的人都站在拉蜜丝这边，让这件事轻轻松松解决。

    之后，我们度过了一段悠闲的时光。前往据点的那些成员，现在是不是正在奋战呢？因为不清楚蛙人魔王究竟有多么强大，所以我连替他们担心的根据都没有。这种时候，如果能和他人对话，就可以收集情报了。但因为我只能负责听，所以也束手无策。

    「敌人比想像来得多，不过，可以期待追加报酬了。」

    「真想赶快回聚落喝一杯啊。」

    留下来的伤兵已经酝酿出一片战胜的氛围。每个人都在放松休息。推车平台上有九名伤患，周遭则有六名护卫。在战斗尚未结束时，没有人能预测下一秒会发生什么事，所以我觉得他们似乎有点大意过头了。不过，无法挺身战斗的我，也没资格这样说他们就是。更何况，我也没办法说。

    返回聚落之后，如果在产品阵容之中加入酒类，感觉应该很赚钱呢。可以追加的品项有烧酒调酒、日本酒、鸡尾酒……不知道这个世界的人会比较喜欢哪一种？

    话说回来，如果贩卖碳酸饮料的话，他们会喝吗？有些小孩第一次喝汽水的时候，会觉得喉咙有种刺痛感，而因此表示排斥呢。不过，只要习惯那种口感，应该就没问题了，所以或许能上架试试。

    之前，我曾让拉蜜丝试过一次。但因为她不知道怎么打开易开罐，在摸索的时候让罐子不断摇晃，结果打开的瞬间，里头的汽水也跟著喷出来，溅得她全身都是。

    在那之后，拉蜜丝就变得很害怕碳酸饮料，所以我并没有将它上架贩卖。不过，卖给除了她以外的客人，应该没问题吧。再挑碳酸含量低一点的商品就行了。

    「感觉这次的讨伐行动可以顺利结束呢，阿箱～回去之后，我会帮你把身体擦乾净，所以再忍耐一下哟。」

    「欢迎光临。」

    这真是令人期待。虽然我没有体感，但还挺喜欢让拉蜜丝用湿布替我擦拭全身。身体和心情都焕然一新的感觉，让人很舒服呢。

    听到要参加战斗的当下，我原本还有点担心。不过，我们隶属的猎人势力，感觉可以在没有战死者的情况下平安踏上归途。我现在也觉得心情大好。就当作是庆祝，回到聚落后，来办个折扣大特卖活动好了。

    「不……不妙了。喂，大家，赶快从这里撤退！有个大家伙朝这里靠近了龋　

    一名胸前缠绕著绷带的男子，在推车平台上指著远处大喊。

    听到他急切的催促声，我顺著男子所指的方向望去──发现一只全身布满火焰的巨大青蛙不断朝我们跳过来。

第一卷 蛙人魔王

    「喂喂！为什么蛙人魔王会往这边来啊！前去讨伐的那伙人在搞什么啦！」

    我无视在一旁发出怒吼声的猎人，定睛凝视那只巨蛙。

    后方有几名猎人在追赶它呢。从它的身型大小来看，蛙王的体长应该落在三公尺左右吧。感觉站起来会有两层楼那么高。

    不同于半蛙人，它看起来完完全全是一只青蛙。没有用双腿行走，手脚也都长得像普通的青蛙那样。只是，它身上还穿著一袭像是褐色铠甲的装备，所以恐怕不同于普通的青蛙就是了。

    更重要的是，为什么它的身体会起火啊？虽然我原本以为是猎人放火烧它，但从蛙王若无其事的样子看来，难不成是自体发火？

    「可恶！竟然还是愤怒状态。这样根本无法靠近它啊！」

    啊，所以，蛙王身上的火焰，果然是自己弄出来的吗？不难想像那大概是一种加持能力。不过，它身上的火焰也好，我的结界也罢，加持能力还真是五花八门耶。

    每当蛙王跃起，我都觉得自己的机身跟著摇晃。毕竟它有著三公尺的身长，所以体重应该也很惊人吧。对了，我好像有听说过，青蛙身上的肉大部分都是肌肉，所以把它抓起来的时候，会觉得触感很硬之类的。

    嗯，经过一番冷静的观察和思考之后……这下子应该大事不妙了吧？

    「快撤退！全员撤退～！」

    「快逃啊啊啊啊啊！别管行李了！」

    所有人一口气开始撤退。我还以为大家会陷入惊慌失措的混乱状态，结果他们的行动都很俐落呢。大多数的猎人都在几秒之内逃得不见人影了。

    「咦……啊……咦？」

    然而，拉蜜丝却只是不知所措地东张西望。虽然我知道你很不擅长在瞬间做出判断，但猛按〈热饮〉的按钮也不会有任何帮助啦！冷静、快冷静下来！

    「太可惜了。太可惜了。」

    「啊！说……说得也是，我得冷静一点。阿箱，我们也快逃吧！」

    她终于恢复正常了啊。正打算背著我逃跑时，拉蜜丝停下了动作。原本想出声催促的我，往她视线所及的方向望去后，随即明白是怎么一回事了。

    「可恶，乌纳斯斯一动也不动！是在害怕那家伙吗？快走，拜托你快走啊！」

    我知道生著角的山猪在这里叫做乌纳斯斯，但没想到它会因为目睹那只巨蛙出现，而吓得完全不敢动弹呢。日文有句俗谚是「被蛇盯上的青蛙」，现在却变成「被青蛙盯上的乌纳斯斯」。真是太讽刺了。

    如果承载著伤患的推车动不了，就只能让上头的人下车自力逃脱。可是，尽管伤口已经愈合，但历经失血又消耗了大量体力的他们，不可能还有力气奔跑逃命。

    为了让拉蜜丝得救，不需要再犹豫什么了。现在，最重要的便是自身的性命。虽然得弃他们于不顾，但在状况危急时下他人，并不是一种罪过。所以──

    「得救救他们才行！如果乌纳斯斯动不了，就由我来拉车吧！」

    我就知道她会这么说。正因为拉蜜丝有著这样的个性，我当初才能得救呢。危险发生的时候，我会尽全力起动〈结界〉，所以你就照自己想的去做吧。无论发生什么事，我都至少会让你得救。

    拉蜜丝冲向山猪推车，温柔地轻抚害怕不已的乌纳斯斯的背部，然后松开它身上的束具。下一刻，乌纳斯斯彷佛突然回过神来似的，以惊人的速度从原地逃走了。

    「你……你竟然把它放走！是要我们在这里等死──」

    「不会的！我会代替它来拉车！」

    拉蜜丝大声打断伤患的抗议，并以双手紧紧握住推车的手把，咬牙往前踏出了一步。

    一般来说，承载了九个成年人的推车，单凭一名少女，根本不可能拉得动。不过，拉蜜丝拥有能把身为自动贩卖机的我轻松背在身后的怪力。对于已经得知这一点的我来说，这样的结果并不让人意外。然而……

    「哼唔唔唔唔唔唔～」

    她的步伐相当缓慢。因为脚下是软泥地，所以双脚很容易陷入泥泞之中，推车也更难拉了吧。虽然速度很慢，但能拉动这台推车，就已经相当了不起了。尽管如此，在这样的情况下，这么做没有任何意义。

    从后方来袭的蛙王愈来愈靠近我们了。再这样下去，被它活活踩死，或是被那张大嘴一口吞下，恐怕都只是时间问题而已。啊，也有可能被烧死。

    如果能开口说话，我会叫拉蜜丝卸下背上的自动贩卖机。不过……就算我能说出这种要求，她大概也会拒绝吧。

    该怎么做？要怎么办才好？只能试著用〈结界〉来抵御对方的攻击了吗？这样或许救得了拉蜜丝，却救不了其他伤患。

    连那些实力高强的猎人，都没能确实打倒的蛙王，不可能是这群伤患能应付的对手。而留下来担任护卫的猎人们，早就一马当先地逃走了。

    那么，有没有什么能绊住它的好方法？

    让对方吓一跳，或是阻挠它的行动，感觉是不错的点子。只要能争取一些时间，从后方赶过来的猎人们应该就有办法处理。有没有……有没有什么能争取时间，或是妨碍它前进的商品啊！

    我迅速把商品一览看过一次，但渐趋激烈的摇晃，以及伤患的惨叫声，让我愈来愈焦急。啊啊，可恶。有没有……有没有什么可以……！

    在我过去曾购买过的商品一览中，有帮助的东西是……等等，啊，用这个跟这个的话，应该至少能争取一些时间！

    我现在有多少点数……超过六千点，非常足够！

    首先，必须追加和变更功能。至今，五百毫升的宝特瓶，是我贩卖的饮料的最大容量。此刻，我消耗一千点，让自己变得可以将两公升的宝特瓶饮料上架。

    接著，再上架新商品。我把身为碳酸饮料的两公升可乐瓶一字排开。而且还是最近慢慢销声匿迹、名称上多了「健怡」两字的那款。其他商品目前还没有必要上架。

    光是变更商品，并无法让将我背在身后的拉蜜丝察觉。总之，先落下一瓶再说吧！

    「呜啊，什么声音！我们被追上了吗？」

    「不是的，拉蜜丝小妹。你背著的那个……叫阿箱对吧？它的样子变得有点不同，而且还自动掉了什么东西下来取！

    感谢你的即时说明，胡子先生。快察觉我的用意吧，拉蜜丝。

    「什……什么意思？在这种情况下落下商品……阿箱，你这么做有什么用意吗？」

    「欢迎光临。」

    「所以你自有策略是吗？我相信你！」

    拉蜜丝将双手离开推车，毫不犹豫地将我放下，然后从取物口拿出两公升装的宝特瓶。

    「咦，这个里面一堆泡泡的……是那个奇怪的果汁？」

    她似乎回想起之前的经验了。虽然仍是紧皱眉头的表情，但拉蜜丝应该能理解我的用意。接下来就大手笔一点吧。

    我在取物口接二连三落下可乐瓶。拉蜜丝则是负责将它们拿出来，然后一一摆放在货物平台上。

    话说回来，地震停止了耶。是战况有什么进展吗？

    我朝蛙王所在的方向瞄了一眼，发现勉强追上它的猎人们正在展开攻击。然而，面对蛙王身上的烈焰，猎人们似乎也不知该如何出手，因此略居下风。

    再这样下去，不管怎么样，蛙王都会在短时间内逼近我们的所在处。所以，我们仍然得想办法做些什么。

    我再次用点数兑换新功能，然后改变外型！

    一阵光芒笼罩我的身体，至今未曾有过的剧烈变化也跟著出现。原本呈立方体的机体失去了四角，变成圆柱体的模样。

    我的下半部变得色彩缤纷，还满布著圆形的图样。上半部的机体则是变得透明，可以看见里头满是新上架的、被包装成长条型的零食。

    这款零食是形状类似围棋棋子的糖果。用正常的方式食用的话，是一种满好吃的糖果。

    「咦……咦！阿箱变圆了！」

    听她这样讲，感觉会让人误以为以前的我很不好相处耶（注：日文有个性变得圆融的意思）。呃，不是思考这种问题的时候。这些糖果也一起免费奉送吧。

    「咦……咦！这个也要一起拿出来吗？」

    「欢迎光临。」

    拉蜜丝将多到几乎要从取物口溢出来的糖果捡起。到这里还很顺利，接下来才是问题所在。我该怎么让她──理解我的计画呢？

    怎么做才能传达给她？只好在能力所及的范围尽可能尝试了。

    「请投入硬币。请投入硬币。请投入硬币。」

    「咦！你提供了这么多商品，现在才要我投入硬币吗？」

    「太可惜了。请投入硬币。请投入硬币。」

    「这……这是什么意思……」

    这样的说明实在太不充足了啊。不过，除此之外，我也没有其他办法了。我知道这样很强人所难。但希望你多少能……

    「拉蜜丝小妹，那家伙是不是坏掉啦？」

    「没这种事！阿箱是努力想向我传达什么！」

    我突然觉得好想哭喔。拉蜜丝很相信我，也试著努力解读我的行动。就算最后还是没有顺利传达给她，我也不会感到后悔。能看到她这么信任我的表现，就已经足够了。

    「这个有气饮料。零食。投入硬币。但又不是要投入硬币……这个饮料是之前喷出来的那个吧。呃，所以，是要我像那时候……可是，那这个零食呢？在没有投钱的情况下跑出来，阿箱却又说要投入硬币，但又不是这样……」

    还差一步。就只差一步了。拜托你察觉到吧。

    「怎样都没差啦！先解开我的绳子啊！我可不想陪你们一起送死耶！」

    这样哇哇大叫的人，是那个被粗绳五花大绑的小混混吗？我已经忘记他的存在了呢。

    「吵死啦，混蛋！在他嘴里塞点什么东西，让他安静下来吧！」

    「喔……好。那就塞这个给他吧。」

    啊。听到胡子大叔的怒吼，有一名伤患把糖果连同包装纸一起扔进小混混嘴里了。

    「你按什摸啊！咳、呸！竟然把纸棒插进我的嘴里！感觉嘴里还有纸……咦，这是什么啊，超级好吃喔喔喔喔！啊，可是我喉咙好乾啊。快来人给我喝点水啊。水，我要喝水！」

    因为吐掉的时候把包装纸弄破，所以糖果就滚到他嘴里了吗？我已经急到像热锅上的蚂蚁了，你竟然还在悠哉品尝糖果的滋味啊。

    「啊～～吵死了。喝这个啦！」

    大叔将一瓶可乐扔向伙伴。接下它的男子转开瓶盖，然后让小混混喝下……啊。

    「噗咕噜哇啊啊啊啊啊！」

    可乐喷泉从小混混的口中射出。看到这一幕的拉蜜丝──瞬间理解了一切。

    「不是硬币，而是将这个零食……丢进饮料的瓶子里吗！」

    「欢迎光临。」

    正确答案，拉蜜丝。接著，她把包装纸拆开，再把里头的糖果一口气丢进可乐里。里头的可乐以相当惊人的力道喷出，溅得猎人们全身都是。

    「怎……怎么，饮料爆炸了？」

    「这种甜腻的味道是什么……啊，眼睛好痛。」

    没错。这正是在影片分享网站一炮而红的那个现象。把某种糖果加到可乐里头之后，可乐就会像间歇泉那样一口气喷发出来。其实，加盐巴或汽水糖进去，好像也会有同样的效果，但以这种糖果的威力最强大。另外，这款可乐也正是能得到最剧烈效果的口味。喷出来的可乐甚至能达到四五公尺的高度……这是做过实验的个人的证词。

    明白当下的任务后，拉蜜丝将可乐和糖果分发给所有的伤患，并向他们简单说明。看来所有人都已经明白了。好，抱著死马当活马医的心态，用这个喷它吧。

第一卷 一波未平

    在激烈战斗持续的同时，战场也不断往我们所在的方向延伸。蛙王打算先吃掉那些衰弱得无法动弹的猎人吗？毕竟，肉食动物会选择捕食群体中最弱小的存在嘛。

    尽管还在一段距离之外，但蛙王身上的火焰释放出来的热气，似乎已经扩散到这里来了。拉蜜丝和负伤的猎人们个个眉头深锁。

    奋战中的猎人们也察觉到我们的存在了，但还来不及开口对我们说些什么，蛙王便朝这里逼近。

    反正也逃不掉了。就算只是白费力气，还是要垂死挣扎一下，不然就吃亏了啊！

    「大家预备！」

    「喔～！」

    所有人来到推车平台的边缘站好，把糖果扔进可乐瓶里，再用手指堵住瓶口。等到宝特瓶里头溢满气泡的那一刻──

    「朝它的眼睛发射！」

    从宝特瓶瓶口猛烈喷发出去的黑色泡沫，目标是持续靠近我们的蛙王的双眼。尽管飞沫在遇上火焰的瞬间蒸发，但我们还有很多库存。

    感到烦躁的蛙王企图出手攻击我们，但因为身上的火势减弱，所以其他猎人也趁这个机会展开攻势。同一时间，第二波恶整行动开始。

    身为副团长的菲尔米娜小姐，也配合我们的行动释放出魔法水柱，让可乐喷泉顺利喷溅到蛙王的双眼。

    「咕嘎咕嘎H喔喔喔喔！」

    啊，它开始疯狂眨眼了。可乐喷到眼睛里会很痛呢。我懂我懂。

    看到蛙王不停暴动，其他猎人没有放过这个好机会，一口气群起攻击。

    好啦，该做的恶整行动已经做完了。之后应该可以交给他们了吧。趁现在赶快撤退！

    「要逃跑喽～！」

    说著，拉蜜丝拉起推车全速冲刺。在她的背上摇晃的我，眺望著蛙王愈来愈遥远的身影，为它送上一句道别的台词。

    「期待您下一次的光临。」

    ◆

    在那之后，失去视力的蛙王似乎马上被打倒了。不过，事到如今，我突然想到一件事。

    如果拉蜜丝能够运用她的怪力，从远距离接二连三用可乐或其他饮料罐猛砸蛙王的话，应该也……啊，不过，因为她的命中率很低，所以很有可能扔不中对方吧。而且，我也没办法对她说明这样的作战计画。嗯，就把以上这些当作藉口吧。是说，在失去冷静的状态下，人都会突发奇想呢。

    单就结果来看的话，我的作战计画还算成功，所以也没什么好挑剔的。不过，应该还有更好的方法才对呢。嗯，还是反省一下吧。

    「作战成功真是太好了，阿箱～」

    「都是你的功劳龋阿箱。」

    听到大家的称赞，虽然令人开心，但我的心情实在很复杂。如果什么东西都能上架的话，我可以提供瓦斯桶，再让大家把它扔向蛙王。这样一来，或许就能引发大爆炸，然后击退蛙王了。不过，现在能上架的商品，只限于我生前曾透过自动贩卖机买过的东西而已。

    诸如瓦斯罐或喷雾发胶这一类的东西，在内部灌入气体的商品，似乎都对外部冲击和温度变化相当敏感。或许真的有某处的自动贩卖机在卖这种东西，但至少我从未目睹过就是了。

    毕竟我现在也想不到其他对策，所以或许真的只剩这种办法了吧。嗯～看来我得更了解自己的功能才行。

    另外，该说是值得反省之处吗……我的点数消耗量！两公升宝特瓶的对应功能，再加上长条状糖果贩卖机模式，这两者一共花了我两千点。再加上可乐和糖果的采购成本又花了四十点。所以，我一共用掉了两千零四十点。

    不过，因为也顺利得到了想要的效果，就不计较这点了。

    「你太乱来了。我都吓出冷汗了取！

    「对不起，会长。」

    望著走过来规劝自己的熊会长，拉蜜丝朝他深深一鞠躬。略过对话内容的话，看起来就像是一名少女在恳求大熊不要吃了自己呢。

    「不过，感谢你们的协助。如各位所见，是我们的失态，导致你们身陷危险之中。」

    「怎……怎么会呢，我这么乱来一通，才是更应该道歉的人啊。」

    一头熊和一名少女不断向对方鞠躬致歉。虽然是个看起来很超脱现实的光景，却让人忍不住会心一笑呢。

    尽管有人在这次的讨伐战中受伤，但并没有出现无法再次踏上战场的重伤者。熊会长为此松了一口气的反应，让我印象深刻。

    「各位，辛苦了，休息过后，我们就踏上归途吧。不过，在抵达聚落之前，都还是远征的一部分。可不要过于轻忽大意。」

    熊会长以这句话为讨伐战收尾。

    ◆

    在战斗结束后，并没有发生什么值得一提的事件。到了夜晚，筋疲力尽的众人已经没有力气做饭，让我因此缔造出史上最高的销售额。

    啊，对了对了。可乐也莫名其妙流行起来了。那些曾被可乐喷到身上的猎人，开始对它的滋味感兴趣。除此之外，因为它也是救了自己一命的饮料，所以他们想怀著感恩的心买来喝。

    顺带一提，加进去之后会让可乐喷出来的糖果，我打算暂时封印它了。要贩售那款糖果的话，必须改变整台自动贩卖机的样子，这样就无法贩卖其他商品了。

    之后，我们在森林里度过一晚，并在隔天中午过后抵达聚落，一个人都没少。

    终于能让疲惫不堪的身体好好休息了。在完全放下心来的同时，迎接我们的──却是四处窜出浓浓黑烟的聚落。喂喂喂！

    将并排的巨大木桩敲入地面形成的外墙，有一部分已经倒塌损毁。木造大门也遭到破坏……担任守门人的卡利欧斯跟戈尔赛呢！拜托你们平安无事啊。

    「这……这是怎么一回事！不好意思，各位。虽然你们都已经相当疲惫，但看来现在得再加把劲了。」

    将体力尚未完全恢复的猎人留在推车平台上，大多数的成员都一个箭步冲进聚落里头。

    这个无法自力行动的身体真让人痛恨啊。我也好想立刻跟他们一起冲入聚落，确认守门人、旅馆老板娘、姆纳咪和那些常客是否安好。

    可是，我无法凭藉自己的力量移动。别说是奔跑了，连走路都……

    「大……大家……姆纳咪……老板娘……」

    拉蜜丝泫然欲泣的嗓音将我拉回现实。怎么会是我感到沮丧和无助呢。比起我，她跟这些人相处的时间更要长久啊。

    为了将我视为友人的她，现在有其他该做的事情才对吧！

    「欢……请（走吧）…………投入硬币。」

    「咦，阿箱？」

    「谢谢惠……顾……请（行动吧）…………投入硬币。」

    我一直在思考。该怎么做，才能把自己的意思传达出去？我能说的话语有限。不过，将这些台词交互组合起来的话，或许就能顺利和他人对话了。

    我能说的台词，只有「欢迎光临」、「谢谢惠顾」、「期待您下一次的光临」、「如果中奖就能再来一瓶」、「太可惜了」、「中大奖了」、「请投入硬币」。

    虽然无法从这些句子之中撷取自己想说的词汇，但在一句台词说到一半时，马上插入另一句台词，是否就能拼凑出其他意思？我在内心将这些台词交互组合过无数次，在比较没有顾客上门的深夜时段反覆尝试说出来，然后学会了用第二句台词盖过原本台词，以及变更发音速度的方法。

    刚才，我先是说出了「欢迎光临」的「欢」，然后再用「请投入硬币」把它盖过去，并放慢后半句的发音速度。接著，我用「谢谢惠顾」的后半句拼凑成「行动吧」的发音，但不知道有没有顺利传达出去。

    「说得也是。不采取行动，就什么都做不了了嘛。走吧，阿箱。」

    「欢……请（走吧）…………投入硬币。」

    虽然只能传达令人焦躁的破碎片语，我还是努力压抑住对话成立所带来的狂喜。将来，如果能撷取每句固定台词之中的词汇，我或许就能将不同的单字拼凑成一句对话了呢。只能每天努力训练了。

    跟拉蜜丝一起踏入聚落里头之后，我发现帐棚和占少数的建筑物都被破坏殆尽。这是遭到外敌攻击的状态吧。我将视线移往脚边，发现地面到处都是一道道深邃的鸿沟。

    看起来是某种很粗的绳索在地上拖曳的……我仔细观察那些倒塌的建筑物，发现它们都有著从外部直接被挤压粉碎的痕迹。也就是说，做出这些暴行的是──

    「旅馆……旅馆怎么样了！」

    拉蜜丝拔腿狂奔的速度，让人不敢相信她背上还背著一台自动贩卖机。我能体会她的心情，可是，把聚落弄成这样的敌人，有可能仍留在这里。

    关于这点，我恐怕无法透过字句的组合来给拉蜜丝忠告。要像刚才那样说话，就得事先记住感觉会用得到的句子。在这种情况下，要急中生智实在太难。

    既然无法给她忠告，我只能代替拉蜜丝来留意周遭了。

    有九成的帐棚都遭到破坏。赶往旅馆的路上看不到半个人，也让我相当在意。要是居民们遭到杀害，路上应该至少会出现尸体，但却完全没看到。

    这是怎么一回事？倘若所有居民都已经前往避难，那就再好不过了。

    「找……找到了！怎……怎么会这样……太过分了！老板娘！姆纳咪！」

    在发出悲痛群暗睦蜜丝眼前，是变得残破不堪、感觉随时都会倒塌的旅馆。原本两层楼高的这栋木造建筑，已经完全没了昔日的样貌。屋顶被掀起，二楼和一楼之间的部分，则是呈现从内部被扭转变形的样子。

    大门也完全扭曲，无法再次发挥原本的功能。在这样的状态下，这栋建筑物还残留著尚未坍塌的部分，甚至让人觉得不可思议。感觉只要再给予些许冲击，整栋旅馆就会全垮。

    从这情况看来，拉蜜丝很有可能马上冲过去。我必须先让她冷静下来。设法拼凑出适合在这一刻说出来的句子吧。

    「你们两个！快出声回答我呀！」

    你打算冲进旅馆里吗！唉，我得做点什么才行！于是，我道出在脑中一闪而过的这句话。

    「如果……期……太可惜了（脑袋不太好）。」

    「你……你好过分喔，阿箱！」

    啊，拉蜜丝大人生气了。不过，因为情绪的转变，她连带稍微冷静下来了。现在正在反覆深呼吸。

    「对不起，阿箱。是因为如果我再碰到这栋建筑物，它就有可能倒塌对吧？而且，没有听到她们的回应，就代表老板娘跟姆纳咪……有可能已经到其他地方避难了嘛。」

    「欢迎光临。」

    面对能够以「是」或「不是」回答的情况，就只能照以往的做法了。

    幸好拉蜜丝能恢复成平常的她。我大概看了一下，旅馆内部和外围似乎都不见血迹。虽然不能说这种判断结果不包含我个人的私情，但她们俩可能仍平安无事地活著。

第一卷 防卫

    「呃，这种时候，可以作为避难场所的……啊，猎人协会！对咧，素猎人协会！」

    因为手足无措，所以拉蜜丝又迸出方言了。猎人协会吗？这么说来，因为我还没好好逛过整座聚落，所以完全不知道它是一栋什么样的建筑物。

    毕竟是以打打杀杀为生的强悍猎人们聚集的场所，感觉应该会是一栋很壮观又坚固的建筑物吧。再加上会长是一头熊，要是内部装潢不做得耐用一点，或许马上就会坏掉呢。

    「好咧，我闷……不对，我们走！」

    「欢……请（走吧）…………投入硬币。」

    唉，总觉得这种说话方式让人不太能接受啊。不过，现在也只能妥协了。

    旅馆就在距离聚落大门很近的位置，所以我完全没去过更里面的地方。哦～原来这里有很多看起来很稳固的建筑物呢。

    旅馆和大门附近以帐棚占多数，这块区域则是木造和石砖建筑较多。大多数都是看起来比较坚固的建筑物……或说过去曾经是。现在已经全数化为惨不忍睹的遗迹了。

    也有不少建筑物没有遭到破坏。不知为何，在楼房十分密集之处，出现了一条弯弯曲曲的通道。

    刚才不断看到的、像是粗绳在地面拖曳过的痕迹，这里同样也有。直径大概有两个成年人并排躺下那么宽吧。

    「沿著被破坏的建筑物前进，一定就能找到生还者吧！」

    「欢迎光临。」

    虽然嘴上这么回答拉蜜丝，但不管怎么看，这个痕迹都像是一条巨大无比的蟒蛇所造成的。这时能够联想到的，就是那些半蛙人的存在。说到青蛙的天敌，一般都会先想到蛇吧。就像「被蛇盯上的青蛙」这句俗谚一样。

    生物在短时间内大量出现的现象，背后通常有很多因素。像野生动物因为天敌消失，于是便大量繁殖的事情，其实还满常见的。而可能是蛙人魔天敌的这只巨蟒，不知为何，今年鲜少袭击它们。

    又或是它太晚从冬眠中醒来之类的？因此，饥饿的巨蟒便转而袭击人类的聚落。有没有这样的可能性呢？

    尽管只是个人臆测，但我认为这番推理应该说得过去。

    「猎人协会马上就要到喽！」

    我们穿越半毁和全毁的建筑物缝隙，最后来到有著一座城寨的地方。

    咦！这座看起来坚如磐石的城寨是什么东西啊。材质不明的黑色外墙透著深色的光芒，给人坚固不已的感觉。两层楼高的这座城寨，二楼有一片露天阳台，固定在地面的射箭机──弩炮在上头一字排开。

    所有窗户都加装了铁格栅，无法从外头钻进去、也无法从内部钻出来。双开式的铁制大门，光看就能让人感受到那股重量。

    至于建筑物本体，规模感觉跟学校的校舍差不多，应该能够轻轻松松收容一百名左右的避难者。

    嗯，我之所以能这么冷静地分析，大概是因为目睹了眼前的光景吧。

    在这栋八成是猎人协会的建筑物前方，倒卧著某种长度和粗细都相当惊人的物体。这个茶褐色的物体表面覆盖著鳞片，前端分岔成两颗巨大的头。血盆大口里生著锐利的尖牙，没有鼻子，只有两道形状细长的鼻孔。

    结论是，这条全身插满箭矢的双头巨蟒已经死了。而它的身边，除了和我们一起加入讨伐队的猎人以外，还有留在聚落里的猎人，以及那两名守门人。

    原来卡利欧斯和戈尔赛两人都平安吗？呼～～感觉紧绷的身体一下变得无力了呢……呃，我应该不会因此断电吧。剩下的，就是聚落里的居民是否平安的问题了。

    「卡利欧斯先生、戈尔赛先生！你们都平安无事吗！」

    拉蜜丝朝战战兢兢地戳著巨蟒的卡利欧斯跑了过去。

    「喔喔，是拉蜜丝跟阿箱啊。看到你们也没受伤，真是太好啦。」

    「太好了。」

    「嗯，我们都没事喔。」

    「谢谢惠顾。」

    不只是拉蜜丝，就连身为自动贩卖机的我，他们也很关心吗？想透过言语表达自身的喜悦，对现在的我而言还太难了。之后就多采购一些他们可能会想要的商品吧。

    「那……那个啊，两位。我想问……」

    看到拉蜜丝将双手在胸前合十祈祷，然后这么提问的模样，卡利欧斯和戈尔赛──以笑容回应这样的她。

    「喔，别担心。居民全都平安无事。大家现在都待在协会里头呢。」

    「太……太好了～～」

    拉蜜丝双腿一软，就这样瘫坐了下来。呼～我也因为松了一口气，感觉险些就要断电了呢。

    不过，原来聚落里还有著这么壮观的建筑物啊。实在令人意外过头啦。

    「对喔，因为拉蜜丝来到这个聚落的时间还不长嘛。听到魔法警铃响起的时候，所有居民必须立刻赶往这里避难，是这个聚落的守则之一。而我们在判断自己无能为力的时候，也会关上聚落大门，马上逃到猎人协会来。」

    「因为这里有传送阵。」

    原来如此。照理说，聚落整体的损害这么严重，应该不可能所有居民都平安无事。是因为存在著这样的机制啊。毕竟是位于迷宫内部的聚落，这样的未雨绸缪，或许是理所当然的事情吧。

    这个聚落的外墙，是用并排的木桩围绕而成，外观上相当简陋，所以让我有点小看这里了呢。总之，聚落里的居民们平安无事就好。尽管建筑物倒塌损毁，但至少大家都还活著。

    被破坏的家园还可以重建──我并不打算说这种冠冕堂皇的话。所谓的家，不仅是财产，更是聚集了家人点滴回忆的宝箱。至少，不曾失去过家园的人，恐怕没资格说出「只要人还活著就好」这种话。

    可是……就算这样，我还是觉得大家都能活下来，真的是太好了。自从我在这里展开生活，虽然只过了短短几个星期，但不管是每天都会露脸的常客，或是单纯从我面前经过的居民，我都打从内心不希望他们死去。因为自己已经死过一次了，所以我更……

    「嗯，虽然被破坏得乱七八糟，但三年前的状况同样很惨重取Ｋ以，我们驻守的大门附近的外墙，才会长得那么克难。」

    这个聚落三年前也曾遭逢这样的灾难吗？所以，大门附近才多半只有帐棚，比较坚固的建筑物则在这一带。这里的居民似乎比我想像的更加坚强呢。

    「拉蜜～！欢迎回来！」

    「呼～我还以为这次铁定撑不住了呢。哎呀～今天的攻击还真是激烈啊。拉蜜丝，你有没有受伤？」

    人们陆陆续续从敞开的巨大铁门后方走出来。身为常客的那对老夫妇，还有年轻商人也在。双马尾大小姐希欧莉看起来也很平安。黑衣集团一如往常地陪伴在她身旁。

    又看到另外几张熟面孔之后，我才真正感觉到这一连串事件的结束，然后彻底松了一口气。

    「谢谢惠顾。」

    虽然没打算说出这句话，但这其实也不算说错话呢。

    感觉现在真的能稍微喘口气了。

    「呼～～放下心来之后，感觉肚子就饿啦。阿箱，我要一瓶能消除疲劳的神水。」

    「我就喝甜甜的茶吧。」

    「那我喝阿洛瓦兹的果汁好了。拉蜜、妈，你们也喝一样的吗？」

    「嗯，我也喝这个就可以了。」

    「嗯，麻烦你喽。」

    卡利欧斯是运动饮料、戈尔赛是奶茶、姆纳咪、旅馆老板娘和拉蜜丝是柳橙汁吗？来吧，这些全都我请客，特别大放送啦！

    「哎呀，老伴。是阿箱先生哟。」

    「不需要这么用力拍我，我也看得到啦。我就买平常都会喝的水吧。老伴，你是喝那个黄色的汤吗？」

    「我也买一瓶甜甜的茶好了。啊，姆纳咪小姐，你也在啊。真巧呢～」

    好，也免费提供给早上的常客三人组吧！

    「阿箱还真是出现得恰到好处耶。来吃乳白色的面吧。」

    「我想吃有一块褐色东西放在上面的那种面。」

    「那我要吃点什么呢～」

    客人接二连三地聚集过来了。唉，换成平常的话，我应该会为了生意兴隆的现况而开心不已，但今天就先不管销售额吧。所有商品免费提供的优惠活动！只有今晚喔，混蛋！

    啤酒、鸡尾酒和烧酒调酒等新上架的酒精饮料，也是一应俱全喔。伙伴们，今晚就好好狂欢一下吧！

    ……接下来的日子可能会不太好过。无法帮上半点忙的我，希望至少能让他们收下这些礼物。虽然我只能做到这点事情，但身为聚落的一分子，日后还请各位继续多多指教了。

    接著，居民们开始确认生还者人数。因自宅倒塌而无法再次入住的人，则是忙著把身家行李搬往猎人协会。在这些作业结束后，大口喝酒、大声唱歌的热闹宴会便展开了。

    这场宴会的主菜是双头蛇。大家毫不在意地大啖著红烧蛇肉和蛇肉串烤。该怎么说呢……这个世界的人都好狂野喔。在日本很少有机会能吃到蛇肉呢。那些富含油脂的肉块看起来好美味的感觉。

    明白我在今晚免费提供商品后，就连以往没跟我买过东西的人都聚集过来，让我补了好几次货。至于销售状况，新上架的酒类卖得最好，接著则是加工洋芋片和关东煮。很多人会把这两样商品当作下酒菜，而和酒类一同购买。明天，恐怕会有不少宿醉的人过来买运动饮料吧。也另外采购味噌蚬汤好了。哼哼哼哼，免费活动可只限于今晚喔。从明天开始，小弟就要继续从你们身上捞钱喽。

    「阿箱，你有在喝吗～」

    有醉鬼过来纠缠我了。因为喝醉而情绪高亢不已的拉蜜丝，倚著我的机体一屁股坐在地上。在日本的话，这已经是违法行为了。不过，这个异世界的合法饮酒年龄好像很低呢。有几名看起来不过是高中生岁数的猎人，也若无其事地喝著酒。

    拉蜜丝一脸涣散的表情，看起来相当幸福。我或许是头一次看到这么幸福洋溢的醉鬼呢。

    「参加讨伐队之后，虽然吃了很──多的苦头，但也过得很充实呢～」

    「欢迎光临。」

    嗯，我同意这一点。尽管历经如此激烈的战况，却没有半个人丧命。这想必是因为包含众多猎人在内的聚落居民，对于「求生」一事都很得心应手吧。不愧是和魔物生活在相同阶层的人们呢。

    不同于一般在村落或城市中生活的人，这里的居民每天都过著和危险相伴的生活。

    要是我以和生前一模一样的人类肉体转生到这里的话，到底活得了几天呢……我会转生成一台自动贩卖机，或许真的是因为上天的怜悯呢。

    「然后啊，我结得很开心咧～大家都还活著，让我真的好开心。不过咧～」

    拉蜜丝的说话方式变回方言了呢。她的眼睛感觉也快要睁不开了。尽管看似快要睡著，她还是拚命硬撑著。不用这么勉强，放心睡下就好了啊。

    「回到这里猪后，看到大家全～都朝阿箱跑过来，让我超～～～～级高兴的咧。原来，在不猪不觉中，阿箱也变成被这个聚落需要的存在哩。所以，我真的好开心、好开心……呼～」

    哎呀呀，话说到一半就睡著了。

    是吗，原来拉蜜丝是这么想的啊。她真的是个温柔又暖心的人呢。要是在日本遇见这样的女孩子，我可能会真心喜欢上对方。

    晚安，拉蜜丝。明天过后，也请继续指教喽。

第一卷 振兴计画

    大家好，我是自动贩卖机。敝人的居住地从旅馆外头迁移到猎人协会外头了。

    到了早上，姆纳咪和旅馆老板娘就精神百倍从协会里跑出来。对了对了，变成一堆残砖破瓦的旅馆，好像会被完全铲平，然后再从零开始重建的样子。

    旅馆似乎是聚落必要的设施，所以猎人协会会提供重建经费。看著这对母女笑著讨论「这次要盖一栋更豪华的旅馆」，敝人总觉得有点可怕呢。

    呃，这种说话语气好累人啊，算了。

    我原本也想趁这个机会振作，但不习惯的事就是不习惯呢。

    昨天做了一场赔本生意，从今天开始，可要确实把钱赚回来才行。现在，我已经卖出了大量的商品了呢。

    一大清早，昨天喝个烂醉的那些人，便像活尸那样摇摇晃晃地走到我前头，然后陆陆续续购买了商品。因为昨天免费供应的活动，而初次接触到我的商品的居民，多半也成了再次回锅的客人，让我简直无法抑制想得意大笑的冲动……一如我的计画内容啊！

    在起床之后，拉蜜丝随即被熊会长找进协会里头。在这次的远征之后，如果周遭对她的评价也能跟著改变，就很令人开心呢。

    今天，杯面从一大早就出现超人气的销售量。前来购买的客人，几乎都是因为聚落遭到攻击，而连烹饪器材都没得用的人，或是因为昨晚亢奋过头，导致现在没有半点力气下厨的人。

    老实说，如果聚落里的居民出现经济困窘的问题，我愿意把杯面设定成赔本价供应。不过，大家似乎早就对「自家某天可能会遭到破坏而倒塌」一事有所觉悟，所以都把大半的现金财产放在猎人协会里头的仓库托管。

    从今天开始，为了承接建筑施工，或是防卫、护卫委托的猎人，想必会大量涌入这个聚落。而商人们也看准了这一点，为了掌握相关商机而东奔西走地做准备。这里的居民真的是充满活力耶。

    「阿箱！我从会长那里直接接到委托了喔。很棒吧！」

    「欢迎光临。」

    拉蜜丝也出人头地了呢。不过，我可以猜到会长的委托内容。

    「然后啊，你知道吗？竟然是负责清除瓦砾残骸的委托耶！」

    我想也是呢～在见识过拉蜜丝的怪力之后，不管是谁，都会想委托她这样的任务吧。

    这样的工作，应该就能让拉蜜丝好好发挥她足以匹敌工程机械等重机的力量了吧。就算无法控制力道而破坏了现场，也不会引发任何问题，所以，就算拉蜜丝的命中率很低，也可以放心交给她处理。

    「首先，会长要我去整顿旅馆原本的所在地。因为他说想马上开始盖新的旅馆呢。」

    如果会有大量人潮涌入聚落，果然还是得先盖好旅馆呢。虽然猎人协会外头搭起了很多简易帐棚，但大家应该都比较想在旅馆里好好放松休息吧。

    也就是说，我又会被安置在原本的位置了吗？

    拉蜜丝背著我抵达旧旅馆所在地时，老板娘和姆纳咪已经在著手进行整顿作业了。她们俩身上都穿著旅馆的制服，而且还在裙子之下又穿了一件工作裤。这样的话，不要穿裙子就好了啊。然而，她们或许有自己的坚持吧。

    「姆纳咪～～老板娘～～～～我来帮忙喽～」

    「拉蜜，你来了呀。这样等于有一百个人的助力了呢。阿箱也一起过来了吗，早安～」

    「欢迎光临。」

    我真心希望自己的固定台词能有「早安」和「晚上好」的招呼语。不过，大家似乎也都习惯了，所以会把我的「欢迎光临」视为打招呼呢。

    「呃……好像只要把瓦砾搬到这个手推车上，再运往大门附近就可以了。那里好像有人会帮忙分类可燃和不可燃的垃圾。」

    「啊，这样吗？那等堆放到某个程度，我就把推车拉过去。阿箱，你就待在这里，把饮料跟食物卖给大家吧。」

    「欢迎光临。」

    被安置在既定的老位置上，让人莫名有一股安心感呢。

    喔，陆陆续续有人过来了。看上去清一色都是年轻人，也有好几张之前一起参加讨伐队的熟面孔。年轻的猎人都被指派过来清除瓦砾残骸了吗？

    「喔，这里就是工作现场吗？咦，是那个拥有自我意志的箱子？太好啦，我真是走运。」

    「啊，真的耶。这样随时都能过来买好吃的食物喽！」

    「振兴计画的委托报酬很丰厚，所以可以卯起来花用啦。」

    能看到各位这么开心的反应，真是太好了。运动饮料感觉会畅销一阵子呢。多上架几瓶来吸引买气好了。

    那么，就来观察大家勤奋工作的样子吧。

    不愧是以体力讨生活的猎人，那些前来帮忙的年轻人动作都十分俐落。而旅馆老板娘和姆纳咪也不遑多让。我能明白她们说旅馆的工作都是粗活的理由了。

    不过，论活跃程度，他们可完全无法和拉蜜丝相提并论。必须动用三个人的力量才能抬起的柱子，拉蜜丝可以自己一个人将其轻松扛起，再放到推车上。

    遇到体积太大而无法搬运的瓦砾，她还能以拳脚功夫将其粉碎成适中大小。看到这光景的猎人无不目瞪口呆。这也是当然的。生得娇小可人的她，却能够施展出非比寻常的怪力。这样的反差，很难不让人感到惊讶。

    「因为已经堆得很高了，所以我先把这些拿去扔掉喔～嘿咻。」

    这样的大型推车，原本应该由生著尖角的猪──乌纳斯斯或是马匹等动物来拉，不过，若是有拉蜜丝的怪力，拉车便完全不成问题。因此，她也一脸理所当然地独自将满载瓦砾的推车运走。

    留在原地的猎人们茫然地眺望她逐渐远去的身影。

    「那个女孩子好厉害啊。我们可不能输给她。」

    「那就是加持的力量吧。不过，真的是很惊人的怪力呢。」

    「等聚落的振兴作业告一段落，我想邀请她加入自己的队伍呢。不过，像她那样的人才，应该已经隶属于某支有名的队伍了吧。」

    听著这些猎人的对话，可以发现他们对拉蜜丝的评价很高。看到她积极又努力的工作态度，确实会给人优秀猎人的印象呢。我懂，我完全懂。然而，现实是拉蜜丝并没有任何猎人同伴。目前，她和聚落里的居民都相处得十分融洽。但说到猎人业界的人脉，除了熊会长，还有那个什么团的成员以外，她恐怕完全没和其他相关者说过话呢。

    过去，拉蜜丝似乎因为无法确实运用自己的怪力，所以经常落得白费力气的下场，原本一起组队的猎人甚至还嫌她碍手碍脚。不过，这种只靠蛮力的单纯工作，对她来说，简直就像探囊取物那么轻松。如果她能承接以这种工作为主的委托，身为猎人的评价或许也能跟著提升吧。

    「我回来喽～！好，继续努力吧～」

    看到远处有个扬起尘埃的影子靠近，就知道应该是拉蜜丝回来了。拉著变轻的空推车时，她的脚程更快了呢。但这样的她，其实也为自己的体质伤透脑筋。因为，要是背上少了我这个重量恰到好处的行李，她就会觉得身体变得太轻，而无法随心所欲地活动。

    拉蜜丝之前曾跟我透露过，要是身上没有负载一定的重量，光是奔跑，她就会觉得自己彷佛每一步都在弹跳，所以，活动身体有时会让她头晕目眩。而拉蜜丝的手套里也嵌入了铁板，让她能够藉此调整身上的负重量。因为平常总是抑制著自己的力量行动，一旦卸下这样的束缚，反而会让她无法称心如意地动作，也因此不断挫败，然后被周遭视为吊车尾的猎人。这似乎就是大家对拉蜜丝的评价的由来。

    据说，拉蜜丝过去还曾拜一名实力高强的猎人为师的样子。但因为对方当时仍在旅行途中，所以，有将近两个月的时间，那名猎人一直让拉蜜丝替自己背著装满水的瓶子──她曾语带怀念地告诉我这件事。

    「喔，大家都开始干活啦。拉蜜丝小妹、阿箱，你们好吗～」

    在众人满头大汗地工作时，带著睡眼惺忪的表情、打著呵欠来到这里的人，是那个蓄著胡渣的凯利欧尔团长。

    感觉他很喜欢那顶疑似会出现在西部片里的牛仔帽呢。之前在户外扎营时，他也一直都戴著那顶帽子。虽然这个人身手的确了得，但因为他打量我的眼神总带点可疑的味道，老实说，对于凯利欧尔，我实在很难抹去「无法信任的大叔」这种印象。

    「喂……喂，那个人不是愚者的奇行团的团长吗？」

    「你说猎人队伍中实力居冠的那个……？」

    「不知道等一下能不能跟他握个手？」

    原本忙碌的年轻猎人们停下手边的动作，个个露出兴奋的神情。

    怎么？原来凯利欧尔团长是个名人吗？他确实实力高强，也受到自己的团员爱戴，但没想到他还是个超有人气的存在啊。打著「愚者的奇行团」这种诡异团名的他们，原来是猎人业界赫赫有名的队伍？

    「喔～各位都很努力嘛～大叔我就来贿赂一下你们这些勤奋工作的年轻人好了。我请客，大家自己跟阿箱买想吃的东西吧。当然，那边的几位淑女也不用客气喔。」

    呜哇～我第一次亲眼见识到能说出这种做作台词的人耶。虽然无法判断他是本来就这副德性又或是演出来的，无论如何，我很不擅长应付这种人。

    虽然凯利欧尔的发言让年轻猎人们一阵骚动，但拉蜜丝、姆纳咪和旅馆老板娘倒是没什么特别反应呢。她们一脸泰然自若地讨论起来。

    「他要请客啊。那……我要这个跟这个。」

    「拉蜜～这种时候，应该从最贵的商品依序买起啊。」

    「那么，我就买一百个装著炖煮食品的罐头，来当下酒菜的存货吧。」

    这……这对母女完全不留情耶。是因为长年经营旅馆，所以已经习惯应付凯利欧尔这种人了吗？

    「这……这有点太……麻烦各位一个人买两样商品就好。」

    朝自己的钱袋里头看了看之后，凯利欧尔表情僵硬地这么说。很好，继续敲诈吧。虽然乍看之下是个很容易被说动的轻浮人，不过……尽管是一脸爱困的放松表情，看到他藏在帽檐之下的犀利眼神，先前的感想便会烟消云散。

    「拉蜜丝小妹，你要不要加入我们的团队啊？当然，阿箱也一起来。」

    凯利欧尔搂住拉蜜丝的肩头，以像是在约她一起吃饭般的轻松语气问道。

    他不是打迂回战，而是直接开口挖角吗？拉蜜丝打算怎么回应呢？从周遭猎人羡慕不已的眼光看来，能被挖角加入愚者的奇行团似乎是相当光荣的一件事。

    「咦，不要。」

    拉蜜丝随即这么回答，并拨开搂著她的那只手。做得好，我太感动了。

    凯利欧尔或许完全没料到自己会被拒绝吧，他吃惊得双眼和嘴巴都张大到一种极限。啊，宛如注册商标的那顶帽子也歪一边了呢。

    「这……这样啊。嗯……呃，你就慢慢考虑吧。我很期待你改变心意喔。噢，来跟阿箱买瓶水吧。昨天喝太多了，宿醉有点严重……」

    「欢（烦！）………………迎光临。」

    啊，他的帽子快整顶滑下来了。

第一卷 金币与银币

    凯利欧尔团长带著哀戚的氛围，垂头丧气地离开了。

    在我看来，拒绝他或许是正确的选择。就算是赫赫有名的队伍，但加入他们的话，以生命为赌注的战斗机会便会增加。单独行动的猎人，同样会过著和危险比邻而居的生活，这点我明白。可是，比起在高手身边锻炼，我私心认为拉蜜丝更应该待在聚落里慢慢培养自己的实力。

    话说回来，这纯粹是我个人的意见。拉蜜丝为何会回绝呢？对此，我感到相当不可思议。

    「喂喂，你为什么要回绝愚者的奇行团的挖角啊！」

    喔，这位短发猎人吐嘈得好啊。就是这个。我也想这么问呢。

    「嗯～因为这个聚落的振兴计画才刚开始啊。要是人手不足，不是很伤脑筋吗？」

    猎人们全都露出惊讶到嘴巴合不起来的表情。呃～拉蜜丝……我觉得人家应该不是要你现在马上加入的意思耶。跟凯利欧尔提出要求的话，他们应该也愿意等到振兴计画全数完工吧。

    「那么，大家继续再接再厉吧！」

    除了拉蜜丝以外，其他猎人纷纷叹了一口气，才重新开始自己的工作。尽管因无法理解现况而露出困惑的表情，拉蜜丝也开始继续收拾瓦砾残骸。

    之后，并没有发生什么特别有趣的事。到了中午，把大量的杯面和关东煮罐头卖给旅馆重建部队后，拉蜜丝便背著我前往猎人协会外头。

    抵达的时候，已经有不少客人在等著我们到来。从商品接二连三售出的情况看来，昨天的亏损额应该马上能填补回来。

    我的客人多半都是已经有过购物经验的回锅买家，不过，今天倒是出现了很多不曾跟我买过东西的人。因为我对他们的长相没有印象，所以，或许是今天第一次来到清流之湖这个阶层的人吧。

    这些人有著一个共通点──绑著头巾、穿著长袖上衣和口袋特别多的裤子。该怎么说呢……感觉像是建筑工人？乍看之下，他们至少也有一百个人来著呢。也就是说，聚落人口至少已经增加成原本的两倍喽？

    伤脑筋耶～又有大量的商品会迅速销出了吗？伤脑筋啊～哎呀～好困扰、真是太困扰了……之后来慢慢清算点数吧。

    「好～阿箱，我们回去重建现场吧～」

    「欢迎光临。」

    再次回到旅馆前的既定位置上后，在我接待前来购物的客人时，有人静悄悄地走到我的面前。

    原来这个世界也存在著眼镜，以及类似套装的衣服吗？配戴黑框眼镜、穿著绿色衬衫和长度不及膝盖的短裙的这名女性，正目不转睛地盯著我看。

    如果是在日本的话，感觉她很适合担任会计师或律师呢。一双眼角微微上扬的凤眼，让她看起来有点凶悍，不过，确实是位美女。

    站在她身后那名身高超过两公尺的壮汉，跟这位女性认识吗？他整个人有如一块巨大的倒三角形肌肉，一对手臂很长。眉心有几道皱纹，眼角下垂，鼻子也很塌。说实话，他给人的第一印象，就好像一只很好相处的大猩猩。

    壮汉身上虽然也穿著正式的西装，但看起来紧绷到随时都可能裂开。他的背上还背著看似巨大后背包的东西。

    「您就是那个拥有自我意志的箱子，没错吧？大家好像都称呼您阿箱大人？」

    她突然向我搭话了。咦，该怎么回答才好啊？总……总之，就用平常打招呼的方式好了。

    「欢迎光临。」

    「根据事前调查的情报，我们可以将您这样的回应视为『是』的意思吧？」

    ……这个人感觉好难应付！她的脸部表情没有半点变化，而且又超有魄力的啊。光是被她盯著看，就觉得全身僵硬呢。嗯，虽然我是自动贩卖机就是了。

    她的目的是什么？好像打算跟我说什么正经事耶。怎……怎么办啊？

    「咦，怎么了，阿箱？呃，请问两位是？」

    拉蜜丝从我的身后探出头，落落大方地向那名黑框眼镜的女性搭话。

    「您就是拉蜜丝小姐吧？失礼了，敝人是货币兑换商艾可薇，请多指教。在身后的是我的助手哥凯。」

    「请多多指教。」

    嗓音听起来冷静清澈的艾可薇，以及语气比较温和亲切的哥凯。真是极端的两个人呢。

    不过，货币兑换商啊……在现代，这种职业负责的是将日币换成美金之类的汇兑业务。但在过去，他们的工作内容，好像是将金币和银币互换呢。我有听说过，这样的职业，似乎就是银行的起源。

    「我们得知这个阶层发生银币不足的问题，所以特地前来视察。」

    是哪个家伙把银币大量囤积起来啊。太不知羞耻了吧。

    「啊～因为大家都是用银币跟阿箱买东西呢！」

    嘘！拉蜜丝，不能把这件事说出来啦。咦，难道一味囤积银币的我，就是造成货币流通受阻的元凶，所以必须受到这名女性指责吗？

    可是，我也已经把银币转换成点数了耶。现在我也无可奈何啊。

    「果然如此吗？我们判断这样的现况是个好机会，所以打算对阿箱大人提出一个建议。我们带来了约莫一百枚的金币，能否请您用贮存在体内的部分银币跟我们交换？」

    咦，是来洽商的啊。关于用金币兑换银币一事，我是没有意见啦，不过，我记得一枚金币好像有著百枚银币的价值吧。如果换算成日币，这里的金币大概等于十万日圆喽？因为币值一直都在变动，所以这也只是大概的数值就是了。不过，一百枚金币可是一笔相当大的数目呢。这样不要紧吗？

    可以的话，我也想答应兑换货币，但该怎么做才好啊？

    追加功能里有〈兑换货币〉这一项吗？一般的自动贩卖机恐怕没有这种功能耶。呃……我大致浏览了功能选单，果然找不到呢。

    「太可惜了。」

    「这是您无法允诺的意思吗？」

    真的万分抱歉。我也很想这么做，可是却无计可施呢。

    「啊，不能直接兑换货币的话，用金币跟阿箱买东西就可以了吧？这样一来，他就能用银币找钱了。」

    拉蜜丝这句不经意的发言，让原本微微低著头的艾可薇猛地再次抬头望向前方。闪闪发光的双眼，让我感觉她的脸上首次出现表情。

    然而，如果真的将金币投入我的体内，会发生什么事呢？至今从未有人这么做过。毕竟，在不确定我是否会找钱的情况下，没有勇者愿意试著投下金币嘛。

    「这样呀！哥凯，我们一次把钱找开吧。投入金币。」

    啊，这是我第一次收到金币耶。怎……怎么办？要是无法找钱的话，就把金币再还给他们好了。

    喔喔！在自动贩卖机的人生中，第一次有金币进入我的体内呢。如果对方买了价值一枚银币的商品，我就要找九十九枚银币给他们吗？男人就要有胆识，凡事都得试试看。

    我的全身上下都涌现一股至今未曾有过的感觉，自动贩卖机的机体也因此震动起来。这就是金币进入体内的感觉啊……呃，现在不是沉醉的时候。有办法找零吗？

    伴随著一阵唰啦啦的声响，大量银币从找零口落下，溢出来的银币接二连三掉到地上。在远处目睹到这番光景的猎人们，都不自觉地咽了一口口水。

    原来我可以正常找钱吗？要是无法找钱，可能会被当成小偷呢。

    「这么做就行了。我们继续购物吧。」

    他们陆陆续续投入金币，我则是陆陆续续排出银币。哥凯弯下他壮硕的身躯，将落在地上的银币一枚不漏地拾起。

    投入十枚金币之后，艾可薇似乎也心满意足了。她带著一脸难掩喜悦的表情，眺望哥凯身上装满银币的后背包。扯上钱的事情，才会让她的表情出现变化吗？

    「再买下去的话，有可能对阿箱大人的身体造成负担，所以今天就到此为止吧。那么，我们过几天会再来向您购买商品。今后也请多多关照。」

    艾可薇带著彷佛下一刻就会轻快跳步的背影离开。而哥凯虽然身上背著装入大量货币和商品的后背包，看起来却仍是一派轻松。如同他的外表，哥凯是个力大无穷的人呢。

    我必须跟这两人维持长久的交流吗？虽然他们不像坏人就是了。

    「阿箱，你好有钱呢。得注意别让自己的钱被人拿走喽。」

    「欢迎光临。」

    也是。不过，就算把我的机体破坏、分解，里头恐怕也不见得有钱呢。因为我进货的商品也是一下子凭空出现的，比起原本就将货币贮存在体内，感觉我比较像是能让货币因应需求而出现吧。

    和拉蜜丝对话时，我感受到好几道死盯著这里瞧的炽热视线。在年轻猎人眼中，我这个刚吸收了十枚金币的身体，想必相当有魅力吧。

    对了，听说自动贩卖机不会设置在治安不好的地方。所以，在日本四处可见的自动贩卖机，似乎就是这个国家十分和平、治安也很良好的证据。

    针对有可能把歪脑筋动到我身上的人，这阵子可得提高警觉才行。

    「啊，对了对了。抱歉喔，阿箱！我一直忘记跟你说，我们可能暂时见不到休尔米了。我有寄信给她，但迟迟没收到回信……我想，她可能又到地底的某个阶层闲晃了吧。所以，在收到休尔米的联络之前，我们就在这个地方待命，好吗？」

    看著将双手合十、还不停向我鞠躬道歉的拉蜜丝，我以「欢迎光临」回应她。我一瞬间还浮现了「休尔米是谁啊」这样的疑问。印象中，拉蜜丝和我相遇时有提到呢。就是她身为魔法道具技师的那个朋友。

    对喔，我们还有这样的目的嘛──我以一副不关己事的态度想起了这件事。

    虽然历经了一段奇妙的相遇，但振兴计画第一天的作业仍相当顺利地结束。到了夜晚，我回到猎人协会的外头，在固定位置贩卖让客人当成晚餐的商品。晚餐时间过后，我茫然眺望著聚落里的灯火陆陆续续熄灭的光景。

    这个世界似乎存在著功用和灯泡差不多的魔法道具，所以，到了晚上，聚落里头仍可见四散的光亮。然而，和日本的夜晚比起来还是相当昏暗。魔法道具疑似是相当高价的东西，一般家庭里几乎看不到。大家基本上都是使用油灯，在外头设置火炬的帐棚也很常见。

    在灯火周遭的区域还算明亮，但只要稍微离开一段距离，外围便是漆黑深沉的黑暗。

    我所在的位置也是一处远离光源的地方，照理说很难被人注意到。但我可是一台自动贩卖机。因为能够自体发光，所以总是异常地引人注目。

    然而，今天的我选择熄灯，并透过变换机体颜色的追加功能，把自己涂成全黑的模样。除了白天从远处观看货币兑换过程的那些猎人以外，之前远征时，也发生过小混混觊觎我体内钱财的事件。因此，到了夜晚，我选择融入周遭的黑暗，藉此避免无谓的争端。

    「咦！我记得它都会出现在这附近啊……」

    「是移动到其他地方了吗？那个怪力女经常扛著它到处跑嘛。」

    「可恶！绕到旅馆遗址那边去看看吧。」

    还真是说曹操，曹操就到耶。有三个男人正在寻找我的样子。不过，他们并不是白天一起工作的那些年轻猎人。

    其实，就算他们想动歪脑筋，我也能起动〈结界〉保护自己。如果把说话音量调到最大，猎人协会里头应该也会有人闻声冲出来，所以不成问题。只是，如果能和平解决，这么做是最好的嘛。

第一卷 大人的自动贩卖机

    在那之后，又过了一个星期。因为正在推行的振兴计画，这个聚落涌入了大量的人口和金钱，气氛也变得相当活络。

    而我分辨新居民的方式，就是他们看到我时，是否会做出惊讶的反应。真的很简单明t呢。

    实质上负责管理这个聚落的猎人协会，为什么有资金雇用如此庞大的人力，之前一直让我百思不解。原来，从那只双头蛇和蛙人魔王身上采集下来的素材，都有著高到吓死人的价值呢。

    顺带一提，讨伐队的成员和猎人协会签订的契约，是「猎人协会将提供比平常更丰厚的报酬，但从魔物身上采集到的材料将全数归猎人协会所有」这样的内容。因此，有不少猎人都不甘心地直跳脚呢。

    不过，当初有参与蛙王讨伐战的猎人，还有一笔额外的报酬可拿，所以之后也不再有猎人提出抗议了。另外，因负伤而无法自力逃跑的那些猎人，还都前来向我表达「都是托你的福啊，谢喽」的感谢，同时也跟我买了大量的商品。

    听说，那只双头蛇是一种叫做「蛇双魔」的魔物，以清流之湖这个阶层为栖息地。一如我的推测，它是那些半蛙人的天敌。一般情况下，有它的捕食行为，半蛙人的繁殖数量才能得到控制。不过，这只蛇双魔似乎离开了自己原本的势力范围，到较远的区域攻击小型的半蛙人聚落，并藉此强化自己的身体。

    然后，在打算前往半蛙人大量繁殖──意即我们之前攻打的那个聚落猎食的路上，那只双头蛇先发现了人类的聚落，所以才会演变成今天的结果──这是猎人协会做出的推断。

    嗯，至于我为何知道得这么详细，是因为我目前正待在猎人协会的会长室里。

    「以上就是这次发生的事件大略的来龙去脉。拉蜜丝、阿箱，你们都表现得很好。要是没有你们，事态很可能会不断恶化下去。万分感谢。」

    「别……别这么说，请你把头抬起来吧。」

    隔著一张桌子坐在我们对面的熊会长，从沙发上起身，然后深深一鞠躬。为了阻止他，拉蜜丝拚命挥动自己的双臂。因为她的动作太激烈，甚至让周遭扬起一阵阵的风。真是不容小觑的怪力。

    然后，伫立在这两人身旁的，则是身为自动贩卖机的我。要是一般的地球人瞥见这样的光景，八成会怀疑自己的眼睛吧。

    「会找两位过来，除了要发放额外报酬，以及概略说明这次发生的事件经过以外，其实，我还有一件事想要请教阿箱。」

    嗯？会是什么事啊？这么慎重的语气，反而让我警戒起来了。看到熊会长变得认真的眼神，该怎么说……好像会激发出「快逃」这种动物生存本能的欲求呢。虽然我是一台自动贩卖机啦。

    我明白熊会长是一位有智慧的绅士，然而，一头高大的熊出现在眼前的魄力，果然无法轻轻松松就习以为常。

    「阿箱。我听说，只要是客人想购买的东西，你都有办法将其化为商品提供。这是真的吗？」

    这样的评价好像太夸大不实了。在采购新商品时，我的确会刻意挑选客人可能需要的东西。不过，我能够供应的商品，仅限于「自己生前曾经从自动贩卖机购买过的商品」。

    要是什么东西都能提供的话，我就会上架手枪之类的武器，让之前的讨伐战变得更轻松了。如果是自动贩卖机卖不了的东西，我也没辙呢。尽管我可以很有自信地说自己几乎把曾经在自动贩卖机看到的商品都买过一次了，但世上应该还有很多我没见识过的自动贩卖机商品吧。

    所以，我的答案应该是「否」。可是，我也想表达出「自己能因应某种程度的客人需求」的事实。该怎么回答才好？

    「欢迎……太可惜了。」

    「唔，这是什么意思？」

    「我觉得阿箱应该是想说『有的东西可以，有的东西不行』这样吧。」

    「欢迎光临。」

    拉蜜丝的即时口译总是帮了我大忙呢。

    听到拉蜜丝的说明，熊会长似乎也明白了我的意思，于是点了好几次头。啊，这时候，可不能涌现「好像动物园里头向人讨食的熊」之类的想法呢。

    「原来是这么一回事。那么，可以的话，我想拜托你一件事。呃～拉蜜丝，能请你暂时离席吗？我想跟阿箱私下谈谈。」

    「是没关系啦……呃，那我在一楼等可以吗？」

    「嗯，麻烦你了。我们谈完之后，我会派人过去知会你。」

    「嗯，我知道了。我妈也曾经说过，男人之间的对话，女孩子不可以插嘴呢。那我在楼下等你们喔。」

    「谢谢惠顾。」

    我对著拉蜜丝离去的背影表达感谢之后，她转过身用力朝我挥挥手，然后关上会长室的大门。

    现在，密室里剩下一头熊和一台自动贩卖机。如果他不主动开口，对话就无法继续了。

    「首先，我向你说明一下现况吧。目前，这个聚落涌入了许多人口。三年前，这里原本是个更繁荣的聚落……不，就算说规模跟一座城镇差不多，或许也不为过。」

    从自己的销售额，我也实际感受到聚落人口增加一事。关于三年前发生过什么，印象中，旅馆老板娘和卡利欧斯好像都有提过。

    原来，这里曾经是一座繁华热闹的城镇吗……？见识过猎人协会周遭那些雄伟的建筑物之后，我原本觉得，不管怎么想，对只有百人左右的居民来说，这个聚落都太大了一点。是因为这样啊……我终于懂了。

    「三年前，有许多居民在那起事件中丧命，而幸存下来的生还者也纷纷离开了这里。最后留下来的，大概只剩下一些猎人，还有视经商为毕生使命的商人吧。这个地方不会徵收税金。看上这一点而选择留下来的他们，就算历经这次的攻击事件，也毫不气馁。现在，损失的部分几乎都已经填补回来了。」

    这里的人真的都好坚强喔。就算只是普通的居民。也相当可靠呢。

    「这次，我们在没有出现死伤者的状况下，成功击退蛇双魔。这个消息传开后，针对本聚落的防卫性能，其他地方的居民都给予相当高的评价。因此，想迁入这个聚落的人口也跟著增加，造就了现在的盛况。除了修复毁损的民宅，我们还计划建造新的民宅和店铺。」

    感觉是个赚大钱的好机会呢。得赶快来想想要追加什么新商品和新功能。

    「人口一旦增加，就会衍生各式各样的问题。在粮食需求上，除了能期待你的商品以外，其他商人也很明白这样的现况，因此采购了大量的相关物资进来。所以，这方面应该无须担忧。」

    嗯嗯。因为猎人协会外头也开始出现路边摊了嘛。最近，因为杯面的销售量下滑，所以我正在物色新商品呢。不过，基于饮料的销售量取而代之地提高，所以我的总销售额倒是没变。

    品项多到令人眼花撩乱的日本饮料业界──能够在这样的业界生存下来的王者级商品，其滋味、口感和创意都令人耳目一新，现在也完全赢过了这个异世界原本的饮料。

    「抱歉，有些扯远了。我们就切入主题吧。现在，最令人头痛的就属性产业的问题了。我们熊人魔除了繁殖期以外，鲜少会有这方面的欲望，但人类并非如此。现在，因为人口增加，导致供不应求的状况出现。」

    原来是这方面的问题啊。难怪他要让拉蜜丝先离开呢。

    熊会长属于熊人魔这样的种族……虽然这个情报也很重要，但现在先搁置一旁吧。唔～因为变成铁打的身体，所以我好像也已经从这种欲望之中解放了。不过，我能明白这种问题的迫切性。

    「另外，也会有健康卫生方面的问题。倘若有疾病蔓延开来，振兴作业便会跟著停摆。然而，要是加强这方面的取缔行为，又会引发其他问题。我明白这种要求有点强人所难，不过，你有没有什么因应对策呢，阿箱？」

    还真的是个强人所难的要求耶。唔……唔～在相关疾病防治方面，我是有想到可行的方法啦。不过，因为我还不太了解这个世界，所以不知道是不是已经有类似的商品存在了呢。

    先试著提供这种产品，再看看熊会长的反应如何吧。

    这种东西属于盒装商品，所以还得另外追加相关功能呢。呃……选择〈盒装商品对应功能〉就可以了吧？唔唔，这样一来，也能贩售盒装的零食或香菸了。但问题在于我完全没抽过香菸，所以只能放弃卖菸喽。

    也追加商品，然后摆上架吧。

    「哦，原来你是这样替换商品的啊。唔，这个盒子是……它就是你的秘密武器吗，阿箱？」

    「欢迎光临。」

    「那么，我就试著购买吧。有三种种类，我各买一盒好了。不过，一盒要十枚银币，实在不算便宜取！

    这个东西在日本一盒卖一千圆，所以我是配合饮料设定它的售价。如果太贵的话，也可以考虑降价。

    「要把盒子打开吗？里面是一些有切口的小袋子……？要再把这些袋子拆开，拿出里头的东西？」

    「欢迎光临。」

    「唔，看来我的判断没有错。但我的手不太方便做这么细微的动作……对了，正好，就找她过来吧。雪莉，你过来一下。」

    在熊会长开口呼叫后，另一扇不是通往走廊的门被人打开，一名女性跟著现身。

    倘若我现在有著人类的肉体，必定会发出「哇喔……」的赞叹声吧。

    女性身上那袭晚礼服，有著直逼腰际的高衩设计。步行的时候，她一双宛如陶瓷般柔滑修长的双腿不断若隐若现。礼服上半身是让双肩裸露在外的无袖设计，再加上胸前的深V剪裁，让人忍不住将视线集中在双峰之间那道深邃的山谷上。

    就算说这名女子的身材曲线几近完美，也不算夸张。感觉甚至会招来同性嫉妒的她，不只拥有曼妙的体型，外貌同样也相当出众。

    一头披垂在身后的乌黑秀发，两只半睁的眼带点睡意，但和淡红色的水润唇瓣相互衬托之后，却形成一股强烈无比的性感气质。

    啊，这名女性想必是做那种生意的人物吧。她所散发出来的女性魅力足以让我这么断言。

    「哎呀，这位就是阿箱先生吗？初次见面，我叫做雪莉。今天要受你关照了。」

    她笑起来更性感了。如果我现在没变成自动贩卖机，八成会无法以双眼直视她吧。在沙发上跷著腿的坐姿，让人觉得她是刻意选择这种感觉好像会曝光的姿势耶。

    「这是阿箱这次特别提供的商品，但我的手很难拆开它，能麻烦你代劳吗？」

    「当然喽。这是为我们提供的商品对吧？是从这里撕开吗……哎呀，感觉是相当不可思议的材质呢。竟然能够这样伸缩自如，好有趣哟。」

    我为何会有种违背道德伦常的感觉呢？

    「有一面涂著黏滑的液体呢。这个东西的用途是……？」

    「我压根没有头绪取６粤耍盒子里面好像还附了一张纸，你一起看看吧。」

    「那我来拜读一下……啊，原来是这样子呀。上头的图解十分简单易懂，真是帮了大忙呢。」

    拜托不要露出那么妖艳的微笑啊。感觉自动贩卖机都要短路了。

    「喔，你明白了吗？所以，这个商品的用途究竟是？」

    「先把这个东西套在恩客的那话儿上，再让他们插入女性的私处。不同种类的盒子，好像是用来对应恩客们不同大小的尺寸。因为质地很薄，所以不会影响行为进行，也能够预防疾病，是非常理想的商品呢。」

    不愧是专家，她一眼就看穿保险套的功用了呢。感觉她不是在说恭维话，而是真的打从内心感到喜悦。

    顺带一提，三个不同种类的盒子，分别代表了S、M和L的尺寸。我只能采购自己生前曾经买过的东西做为商品，要说这次三种不同大小的商品为何统统到齐──只能说是为了装腔作势、基于自尊心，又或是现实所迫，不过，身为男人，为了正式上场的那一天，应该都会自己买来试用过吧……会吧？

    雪莉一一确认每种盒子代表的尺寸、内容物数量和售价。将这些情报抄写完毕后，她轻轻点了点头。

    「请务必提供这项商品让我们购买。倘若还有其他推荐的商品，能否也让我看看呢？」

    没……没办法了。既然她都这么说，我也只能把商品上架喽。可……可是，我几乎没买过什么情趣用品，所以也没办法提供太多相关物就是了。

    之后，我们的商业洽谈顺利结束，雪莉小姐也踏著风姿绰约的脚步离开会长室。最后，她悄声对我说的那句「如果你是人类的话，我就可以亲自为你服务了呢，真是遗憾」，实在是太不妙了。

    不过，之后和拉蜜丝会合时──

    「咦，阿箱，你的身体有点热耶。发生了什么开心的事吗？」

    听到她这么说，我的心一下子冷了半截，还以为自己的保温功能故障了呢。她的直觉太敏锐，其实也有好有坏。我今天第一次这么觉得。

第一卷 公共澡堂

    「阿箱，那我们出发吧。」

    吃过晚餐后，拉蜜丝朝伫立在猎人协会外头的我这么说。

    对喔，今天是那个日子嘛。每隔三天，拉蜜丝就会在晚上前往某个地方，而且最近还都会带我同行。

    今天，她也轻轻松松地背起我，然后踏著轻快的小跳步前往那个目的地。虽然原本就很少看到她不开心的样子，但今天的拉蜜丝感觉心情特别好呢。

    「哼～哼哼～因为今天工作得特别卖力，真想快点──」

    「哎呀，拉蜜丝小妹和阿箱先生。前几天受两位关照了。」

    这个妩媚过头的嗓音，想必是来自雪莉小姐吧。之前因为性产业衍生的问题，她委托我供应保险套这项产品，是负责管理特种行业的女性。

    雪莉小姐是现在要去工作吗？身上那袭跟之前同样暴露的晚礼服看起来极度适合她，完全不会引人反感。

    「雪莉小姐，你现在要去上班吗？」

    「不。因为今天白天有点忙，我想去好好洗个澡呢。」

    「这样啊！那跟我一样呢。我也正要去澡堂。」

    没错，今天是去公共澡堂的日子。平日，拉蜜丝只会用湿毛巾来擦拭身体，但她每隔三天一定会去一次公共澡堂。在这样的日子，她一整天心情都会很好。

    虽然很喜欢泡澡，但因为费用不便宜，所以她就忍著三天才上一次澡堂的样子。

    「哎呀，原来是这样。那我运气真好呢，因为阿箱先生也在嘛。」

    说著，雪莉小姐朝我瞄了一眼。连身为机械的我，感觉都要心跳加速啦。求求你别这样好吗？

    看到我同行让她很开心，其实是有原因的。抵达公共澡堂之后，这个原因马上就会揭晓……喔，已经到了吗？在我们的行进方向，出现了一栋石造建筑。

    这栋建筑物的规模，在清流之湖阶层中仅次于猎人协会。虽然乍看之下像是学校的体育馆，但其实它就是公共澡堂。

    墙壁由石砖打造而成，曲线状的屋顶则是木头材质。外头可见两处入口。左边是女用浴池、右边是男用浴池，而不是男人们梦寐以求的混合浴池。

    「好～终于到了～～冲啊～～～～」

    兴高采烈的拉蜜丝，不假思索地朝左边的入口冲了过去──在背著我的状态下。

    踏进入口之后，内部是铺设著木质地板的空间，大家都会在这里脱鞋入内。再往里头去，可以看见靠墙处有一个澡堂柜台，后方坐著一个满脸皱纹、身型矮小的老婆婆。

    「要收五枚银币喔。」

    「来，给你五枚银币。」

    拉蜜丝将银币递给老婆婆之后，就把我放在地上，继续朝建筑物内部走去。这里头是更衣室，靠墙处有一整面提供客人放置行李或衣物的柜子。而我为何能这么冷静地观察环境，是因为我并非第一次造访这里。

    一如往常地被安置在更衣室一角的我，大略观察了一下周遭的环境。

    这里有著休息用的长椅，以及类似测量体重用的魔法道具，看起来就像个普通的公共澡堂。现在刚好是人比较少的时段，除了拉蜜丝和稍晚踏进来的雪莉小姐以外，没有其他客人。

    里头有一名似乎已经准备踏进浴场的女性。在没有任何衣物蔽体的状态下，她的裸体就这样直接坦露在他人眼前。

    那名女性是有著傲人上围、丰润腰肢和浑圆翘臀这种动人体态的──一头熊。这个嘛，就算得以窥见女性的裸体，但对方是兽人的话，实在让人开心不起来呢。

    而且，这个世界的兽人，并非是单纯生著野兽耳朵或尾巴的人类，而完全是一头野兽的模样。因此，就算看到他们的裸体，也只会涌现「我在动物园或电视上看过呢」这样的感想。

    剩下的另一名客人虽然是人类女性，但她是早晨时段的熟客那名老奶奶，所以我并没有特别的感想。

    「哇啊啊啊，雪莉小姐好美喔……真令人羡慕～」

    「呵呵呵，谢谢你。」

    听到她们的说话声，我下意识地、不自觉地、没有任何深刻用意地将视线移往两人的所在处。

    拉蜜丝用一只手抵著胸前两颗巨大的海滩球，下半身脱到只剩一条内裤。她用这种煽情的打扮弯下腰细细凝视著雪莉小姐。不对，那不是海滩球，而是她过于巨大的乳房啊。

    完全被解放出来的双峰，散发出极其惊人的破坏力。就算有男人目不转睛地盯著看，恐怕也无法被谴责吧。感觉自己身为雄性的本能，正在大声群啊敢瓶视线是一种罪过」的主张呢。

    而拉蜜丝视线所及之处，则是一丝不挂的雪莉小姐。为什么呢？尽管她的身材完美又性感，我却没有亢奋的感觉。那是一种理想的美，足以让人涌现彷佛在观赏艺术作品的感觉。不会有下流的欲望萌生，只会为她的美而倾倒。

    这种时候，我应该庆幸自己不是人类的肉体，还是为此感到懊恼呢？实在很难判断耶。

    「阿箱，可以卖我之前那些东西吗？」

    喔，拉蜜丝的声音将我拉回现实了。对喔，这就是我待在这里的理由嘛。

    我将毛巾、大浴巾、肥皂、洗发精和润发乳追加到贩卖商品里。以前，听到拉蜜丝说要去公共澡堂时，我善解人意地把这些入浴用品上架。结果，她表示应该让更多人使用这些东西，所以之后每次都会把我带来更衣室放著。

    我必须主张这只是巧合，并非是我刻意穿针引线的结果。没错，这只是偶然之下的产物，可不是我自愿被安置在公共澡堂的更衣室。我必须强调这一部分。

    「用这种液体洗头之后，发丝会变得相当柔顺不打结，还会散发出令人难以置信的光泽呢。我的刚好快要用完了，要趁现在多买一些吗……不过买太多的话又会很重……」

    「这样的话，等洗完澡，我带阿箱一起到你们店里去吧～可以吧，阿箱？」

    「欢迎光临。」

    对了，我还没去过雪莉小姐的店，所以其实也相当感兴趣呢。会像日本的花街那样，充斥著五光十色的霓虹灯饰吗？抑或有著和一般民宅差不多的外观，所以乍看之下不会认出来，采用低调经营的方式？

    「哎呀，这样真是帮了我一个大忙呢。我刚好也想跟阿箱先生追加订购店里用的商品。」

    看到全裸的她撩起发丝，并以性感的嗓音这么开口，我开始担心体内的电路会不会短路了。要是我有心脏，现在想必会陷入心跳声急促到恼人的状态吧。

    「那么，阿箱，我们要去洗澡了，你在这边等一会儿喔。」

    「期待您下一次的光临。」

    将肩膀以下的部位确实泡在热水里，让身子彻底暖起来吧。不用在意我，慢慢来没关系喔。真的不用在意我。好好将身体的每一处清洗乾净，消除一整天的疲劳吧。

    待她们走进浴场后，我便静静在原地等待时间流逝。在空无一人的这个空间，我什么都不做，只是持续地等待。

    时间差不多了。基本上应该都是这个时段。

    「唉～累死了。」

    「今天赚了不少呢，我们等一下去喝酒吧！」

    「我要去、我要去～」

    来了吗！天色变暗之后，危险性也会跟著攀升，所以猎人们大致上都会在这个时间结束户外活动，然后到这里洗去身上的脏污。

    在目睹至高无上的美之后，无论再看到什么，人们可能都觉得自己不会轻易被打动了。然而，实际上并非如此。比起近乎艺术的完美身体曲线，稍微有些瑕疵，或是整体不够匀称的体态，对我来说，才是让人倍感亲近、更贴近人性而有魅力。

    而且，年轻就是本钱取２还芏嗝醋⒅乇Ｑ，吹弹可破的肌肤和肉体的美感，都仅属于年轻时期的特权，是无法重新找回来的东西……我想起了以前友人大力主张过的这些话。这绝不是我个人的意见喔。

    不过，唐突想起来的友人意见是什么都不重要啦。从大门后方现身的是一群年轻猎人。虽然无法判断年纪，但从说话语气听来，应该是年轻人吧。

    踏进这里的，是用双脚步行的两只狐狸和两只狸猫。

    啊，嗯。公共澡堂要变成动物园了。

    这个聚落除了有很多人类以外，像熊会长那样的兽人也不时可见。因为兽人各方面的体能都比人类来得优秀，所以在猎人之中也占有颇高的比例。再加上兽人偏好和相同种族的同伴集体行动，所以，像这样一口气出现一群兽人，也没什么不可思议。

    这个嘛，现在，闭上双眼或许更好享受吧。毕竟她们也还是有著年轻女性的嗓音啊。

    「我最近掉毛掉得好严重哟～」

    「应该只是因为你到换毛期了吧？」

    「是说，人家最近一直好想做呢。」

    「因为发情期快到了呀。要是有不错的雄性，记得介绍给我喔。」

    这个嘛，完全无法享受耶。她们的发言也太直接了。

    听说，在女校这类没有男人出没的地方，女孩子都会将羞耻心完全诸脑后。不过，或许是野兽的本能也混杂其中了吧，她们实在豪放到让人不敢恭维呢。

    「喔，阿箱今天也在耶！我要买一下清洗毛皮的那个东西。」

    「我也要、我也要。」

    嗯，全身上下都生著毛的她们，是会大量采购洗发精和润发乳的大户，所以我也没有意见就是了。

    「用这个把毛皮洗得柔柔亮亮的话，其他雄性可不会闷不吭声喽。」

    「雄性他们好像也很中意这种香味呢～之前，明明还没到发情期，我男朋友却朝人家扑过来呢～」

    狸猫和狐狸们感情融洽地并肩朝浴场走去。这个嘛，虽然她们的胸部微微隆起，臀部看起来也跟人类女性的有点像，但并不会让人觉得性感。虽然有些人可能会对这样的对象产生性兴奋，但我的道行还没有那么高。

    不过，因为我是自动贩卖机，所以就算对象是人类，女性的裸体也和我无关。然而、可是呢，生前也是个男人的我，还是残留著些许「在这种状况下，不好好享受就太可惜了」的想法。

    没错。尽管身为一台自动贩卖机，但可不能忘记自己男人的灵魂龋

    「呼～泡完澡之后，来喝点东西吧～」

    「欢迎光临。」

    老奶奶，洗完热水澡之后，我推荐来一瓶冰凉的果汁牛奶或咖啡牛奶喔。如果流了太多汗，可以喝运动饮料来补给水分。

    「买这瓶颜色有点奇特的饮料好了。」

    喔，你选择果汁牛奶吗，真是内行人耶。泡完澡之后，果然还是要喝一瓶果汁牛奶或咖啡牛奶嘛。当然，容器还是玻璃瓶这种。在澡堂，这点可是不容妥协的呢。

    至于盖子的打开方式，有一张相当仔细的手绘图解，就贴在自动贩卖机的侧面，所以万无一失。顺带一提，那张图解是出自拉蜜丝之手。她的画风很有特色也很可爱，我还满喜欢的。

    「呼～～原本还觉得有点泡昏头，但这冰凉的滋味渗透到身体的每一角了取」

    「谢谢惠顾。期待您下一次的光临。」

    看到客人购买商品后欣喜的表情，是自动贩卖机最能感到幸福的一瞬间呢……咦，我刚才是不是在思考别的事情啊？算了。

    「呼啊啊啊啊～好清爽喔。」

    「洗得很舒服呢。」

    啊，在我做老奶奶的生意的时候，那两人也洗完澡了呢。她们身上只裹著一条浴巾的模样，感觉反而比全裸更色情。有这种想法的，一定不只我一个人吧。

    感觉若隐若现、彷佛还差一点就能看到的状态，更能挑动男人的欲望。嗯，我觉得很不错喔。

    「阿箱，我也要喝冰的饮料！今天喝咖啡色那种的吧。」

    「那我也喝一样的好了。」

    她们将一只手K在腰间，另一只手则是高举起冰镇过的咖啡牛奶仰头喝下。看来，喝牛奶时要单手K腰的动作，不只是全国，甚至还是异世界共通的文化。

    刚泡完澡的火热身躯，被来自我体内的白色液体渗透至内部──加上这样的独白，感觉就有点色情呢。

    「噗哈啊啊啊啊！咕～～～～哈～～超级好喝！」

    拉蜜丝，看到你这么开心，我也很开心。但你这样活像个大叔呢。

    「哈……呼～～这种冰凉的感觉好舒服呢～」

    相较之下，扭著身子发出呻吟声的雪莉小姐，则是性感到令人无法直视的程度。感觉光是这个动作，就足以让思春期的年轻人招架不住了啊。大人才有的魅力和性感强烈过头了。

    在这两人换衣服的时候，又来了好几位向我买东西的客人。我一如往常地招呼过她们之后，换完衣服的拉蜜丝和雪莉小姐准备带著我离开。

    「我要把阿箱带走了，还有人想买东西的话，请趁现在喔～」

    听到拉蜜丝这么大喊，我随即被从浴场冲出来的人，以及还在更衣的女性团团包围，冷饮、洗发精和毛巾类的商品跟著一口气大量销出。

    「喂～不好意思，也能把阿箱借给男用浴池这边吗！」

    某个男人的群吧，从分隔男女浴池的墙壁后方传来。声音听起来应该是守门人卡利欧斯吧。为了表示意愿，我用最大音量的「欢迎光临」回答他。

    「那么，你们到公共澡堂的门口把阿箱扛过去吧！」

    「喔，我知道了。哥儿们，走吧。」

    拉蜜丝将我搬到外头之后，一群半裸不养眼的男人们已经在那里等著了。之后，这群男人把我当成神轿般抬起，然后运往男用更衣室。

    「要快点还给我喔！因为我还要去其他地方。」

    「没问题。我们会赶快买一买。」

    在拉蜜丝的大声要求后，卡利欧斯等人在更衣室里头将我放下。接著，众多半裸或全裸的男人马上群起将我包围住，商品也陆陆续续销售出去。

    这里的男人几乎不会使用洗发精和润发乳，都是一块肥皂从头洗到脚。所以，只有肥皂这项商品的库存，以惊人的速度不断减少。

    另外，咖啡牛奶也相当受欢迎，洗完澡出来的男人几乎人手一瓶呢。同时，他们同样是用单手K腰的方式享用，彷佛这已经成了这个世界的习惯一般。

    待男性阵营买完东西后，几个男人又一起将我扛到外头。

    「欢迎回来～」

    「谢谢惠顾。」

    这么回应在原地等我的拉蜜丝之后，她朝我露出微笑。

    「哎呀～你帮了大忙龋阿箱。真希望每家都能有一台阿箱呢。」

    「就是啊。」

    听到卡利欧斯这么说，戈尔赛也重重点头附和。话说回来，这两个人总是形影不离耶。如果工作和私生活都一起行动，感觉应该会让人喘不过气啊。或许是因为他们俩很合得来吧。应该不是另外一种关系吧。不，再怎么说，这未免也太……

    「哎呀，卡利欧斯大哥、戈尔赛大哥。感谢两位平日的光顾爱戴。」

    看到带著妖艳微笑向自己鞠躬的雪莉小姐，两人有些尴尬地轻轻点头致意。

    呼，原来他们两个是一般性取向吗？看来，我日后可以继续以平常心来对待他们了。

    「嘿咻。雪莉小姐，让你久等了。可以出发喽～」

    「别在意。这段时间正好能让泡得太热的身子降温呢。」

    被拉蜜丝背著前往雪莉小姐店里的途中，卡利欧斯和戈尔赛一直跟在我们身后。当然，我不打算问「为什么」这种不懂得察言观色的问题。再说，现在天色已经转暗，有他们俩同行的话，走夜路也会比较安心。

    在一路平安的状态下，雪莉小姐的店映入了我的视野。我原本以为店面会藏在从某个小巷子拐进去的隐密处，结果并非如此。它就位于人来人往的宽广道路旁。

    愈往前走，年轻男子和穿著暴露的女子也跟著增加，所以我也判断距离目的地应该不远了。不过，雪莉小姐的店实在好壮观啊。

    看起来像是数间平房连绵打造成的长屋呢。特地让身穿铠甲、体格壮硕的男子握著长矛守在外头，一方面或许也是为了营造出某种魄力和安心感吧。

    「那么，拉蜜丝小妹、阿箱先生，请你们往这里。」

    语毕，雪莉小姐以眼神朝跟在我们后方的两人示意，并点了点头。结果他们害羞地搔了搔后脑杓。

    之后，趁著拉蜜丝满足地大啖高级点心时，雪莉小姐向我大量购买了店内用的保险套。在一段开心的闲聊时光之后，拉蜜丝带著我踏上归途。

    「已经很晚了，今天就吃阿箱卖的餐点，然后睡觉吧。」

    尽管拥有能够背起一台自动贩卖机的怪力，拉蜜丝仍是一个可爱的女孩子。保险起见，自体发亮的同时，我也对周遭环境提高警觉。

    「对了，你今天不要自己站在外面，来我的房间一起睡吧，阿箱？我身上今天有很棒的香味呢。如果你是人类的话，就能睡在同一张床上了。会不会很遗憾啊？」

    听到她打趣地这么问，我不自觉地──

    「太可惜了。」

    「咦？阿箱，你刚才说什么？」

    把真心话说溜嘴了。得想办法含糊带过才行。

    「如果中奖就能再来一瓶！」

    「阿箱，你是在装傻吗？嗳、嗳，你刚才说了什么啦？」

    咕，她很罕见地追问起来了。她侧脸的表情看起来乐在其中呢，八成是在调侃我吧。

    「嗳、嗳，阿箱，我在问你耶～」

    「期待您下一次的光临。」

    虽然是牛头不对马嘴的对话，拉蜜丝脸上却始终带著微笑。要是我有一张脸，或许也会浮现同样的笑容吧。如果连这样的互动，都能让我感到幸福的话，当一台自动贩卖机或许也不赖呢。这晚，我发自内心这么想。

第一卷 抽奖游戏

    我又为自己追加了新功能。

    其实我之前就很想要这个功能了，但因为日子一直很忙碌，不知不觉就拖到现在还没入手。最近终于稍微空闲下来了，所以就下定决心兑换了这个功能。

    「如果中奖就能再来一瓶！」

    「好、很好……来吧、来吧，七、七……是六吗啊啊啊啊～怎么会这样啊啊啊啊啊啊～」

    「太可惜了。」

    没错。我终于能让这句台词发挥它原本的功用了。我追加了抽奖游戏的功能。只要凑齐三个数字的七，就能够买一送一，每个人一定都曾怀抱过期待中奖的那种功能。

    导入这项功能后，我的销售额成长了将近三成。因为这个聚落里的娱乐设施很少，尽管只是这种单纯的吃角子老虎游戏，却还是吸引不少人沉迷其中。

    另外，居民之间甚至开始盛传「只要中奖，一整天都会幸运无比」这种夸大的谣言，所以，为了试手气而过来买东西的人也愈来愈多。

    我原本的目的，只是想让大家的日常生活增添一点乐趣，然而，某位熟客沉迷的程度，却远远超过我的想像。今天，他也砸钱买了一大堆商品。

    「冷静、我必须冷静一点。这……这是最后一次了。根据至今为止的统计，水的中奖率比较高。所以，买水就是通往胜利的捷径龋　

    我觉得这是因为你买水的次数压倒性的多呢，老爷爷。

    猛搔自己的一头白发，然后带著一双充血的眼睛，一边粗声喘气，一边聚精会神地按下自动贩卖机按钮的，是早晨时段的熟客三人组之一的老爷爷。他不说话的时候，一张脸看起来可是充满男人味和威严呢，真是可惜。

    过去，他多半是和老奶奶一起过来买东西。然而，在我实装抽奖功能后，他总是选在没有其他客人的一大清早上门，然后至少玩过六次吃角子老虎才会离开。

    顺带一提，自动贩卖机的抽奖游戏，可以由设置自动贩卖机的人来自由设定中奖率。

    民间还盛传一种小常识，说是选择比较少人购买的商品，中奖的可能性会比较高。

    至于这个吃角子老虎系统，基于日本的奖品标示法，一般奖励活动所提供的奖品有一定的限额，亦即预估销售额的百分之二。

    也就是说，如果某种商品销出一百瓶，就可以提供两瓶作为抽奖用的奖品。

    总之呢，我想说的，就是「到头来还是要看运气」。无论如何都想抽中的话，用扫光某种商品的气势来贡献金钱，就一定能抽到。啊，我的中奖机率是设定成百分之二呢。就日本来说，这可是相当佛心的机率。

    「就看这一把……！我的赌博人生，就看这一把──」

    「老伴，你在做什么呀……」

    老爷爷吃惊地转过头去，发现老奶奶正面带笑容地站在自己身后，还高高举起了手中的魔杖。果然还是被发现了吗？毕竟老爷爷每天一大清早就溜出家门嘛，会变成这样也很正常呢。

    「真是的，我还以为你追著女人跑的过往恶习又犯了……唉，没想到是另一种老毛病啊。」

    「不……不是啦，老伴，不是的。我……我是想帮你买那个热汤……好痛！」

    企图辩解的同时，老爷爷的头顶就狠狠吃了魔杖的一击。感觉老奶奶的下手力道毫不留情耶，他不要紧吧？

    「放心吧。就算被打得头破血流，我也会把你治好。」

    对了，这位老奶奶能够使用加持能力的〈治愈之光〉嘛。那就可以放心了……可以吗？

    「真受不了。你是不是忘了今天是什么日子呀？」

    「我记得、我记得啦……再让我抽最后一次……」

    「老、伴。」

    老奶奶将魔杖头转一转之后拔起，里头竟然出现了闪耀著黯淡光芒的刀刃。咦，是内部还有机关设计的魔杖！看见老奶奶笑盈盈地举起从魔杖里抽出来的尖刀，老爷爷吓得双腿发软。

    这位老奶奶的优雅面容，让人不难想像她年轻时必定是一位美女。一般情况下，倘若她再露出笑容，整张脸蛋看起来应该更有魅力才对。但现在为何让人不寒而栗呢？

    「住……住手啊，老伴！依你的身手，可不是开玩笑的取Ｎ抑道啦，是我错了。」

    「你知道错了是吗？好啦，那我们走吧。」

    仍是一脸依依不舍的老爷爷，就在不断回头偷瞄我的状态下，被老奶奶拖著离开了。以往感觉都是夫唱妇随的这两人，原来是老奶奶比较强势啊。

    今天的老爷爷，感觉比以往都更热中于吃角子老虎呢。从老奶奶的语气听来，今天似乎有什么重要的事情在等著他们。老爷爷是因为不想面对那件事情，所以才藉此逃避现实吗？

    如果能够对话，我愿意听老爷爷发一下牢骚呢。可惜，自动贩卖机能做的事情，只有贩卖商品而已。

    ◆

    我一边思考著老爷爷的事，一边一如往常地提供商品。不知不觉中，已经来到聚落被落日余晖染红的时段了。夕阳吗……这个聚落明明位于迷宫内部，太阳却理所当然地从东方升起，再从西方落下。已经不再觉得这是异常现象的我，或许也已经习惯这个异世界了吧。

    拉蜜丝今天好像特别忙碌。我一整天都被安置在猎人协会的附近。

    受到自动贩卖机的商品启发后，餐饮店和路边摊的料理美味度都有所提升──最近，这样的消息我时有所闻。我也认为聚落能够蓬勃发展是一桩美事，所以，在黄昏到夜晚这段期间，我会把食品类的商品暂时下架。

    这个异世界的人似乎都很早睡，店家最晚也只营业到晚上十点。因此，在十点过后，我会再把杯面、关东煮罐头，还有最近采购的咖哩乌龙面罐头等热食重新上架。

    虽然也有把冷冻食品加热后提供的模式，但这种模式会占去整台自动贩卖机一半的空间。剩下的另一半，我很难决定要用来供应饮料，或是套用杯面贩卖功能呢。

    「外公、外公，你肚子饿不饿？那个四方形的东西，就是里面塞了很多食物的箱子吧？小梅现在不饿。可是，它的东西好吃吗？」

    我听到来自小女孩的嗓音。那是兜个圈子在催促大人买给她吗？「可不是自己想吃」这样的主张，其实还挺可爱的。是个小大人吗？

    「喔，对啊。那外公来买个东西好了。小梅想吃什么呢？」

    嗯，这是那个熟客老爷爷的声音吧？现在的他，带著满面笑容牵著一名少女走来，彷佛早上那些不开心的事从未发生过一般。在他身旁的，则是身为伴侣的老奶奶，以及一名看似二十来岁、绑著辫子、感觉很文静的女性。

    「幸好我有下定决心来见你们……对不起，我是个不孝的女儿。」

    「对父母来说，最不孝的行为，是子女比自己早一步死去才对。不过，毕竟你是我们到了一把年纪才生下来的孩子，所以我们确实有太宠你了一点。」

    她们若无其事地开始了很严肃的对话耶。身为外人的我，偷听这样的家族对话，是相当失礼的行为。虽然明白这一点，但我却连堵住自己的耳朵都做不到。请你们原谅我吧。

    那位女性是老夫妇的女儿吗？从外表看来，这对夫妇的年纪大概落在六十五到七十岁之间，如果他们的女儿实际上已经三十岁左右，这样的年龄差倒也不会太奇怪。

    「他呀，一直到最后都还死鸭子嘴硬呢。明明心里也很挂念你，真是个不坦率的人。」

    「毕竟我是抱著被逐出家门的觉悟跟那个人私奔，所以这也是理所当然。而且对象又是让爸爸很不满意的人。现在，等到被对方弃了，又厚脸皮地跑回娘家……」

    「不对哟，他是担心你们母女俩。再怎么说，这个聚落都位在魔物四处乱窜的迷宫里头。而且最近又刚遭受魔物攻击，所以防卫功能也减弱了。在这种关头，你却单方面捎来一封要回娘家的书信，所以他一直操心得不得了呢。」

    「是……这样吗？」

    「对啊。也因为这样，在你离家之后就戒掉的赌博习惯，最近又开始发作喽。」

    语毕，老奶奶凝视著在我的前方挑选商品的老爷爷和孙女。

    噢，所以，老爷爷最近才会不时来玩吃角子老虎，想研究攻略这个游戏的方法吗？为了即将到来的今天，就算只是谣传也好，他怀著「溺水者连稻草都想抓」的心情，期盼能顺利抽中让自己幸运一整天的大奖。

    「外公，这个数字是什么？」

    「噢，这个啊。如果跟它买了东西，数字就会开始转。转到三个一样的数字，就可以买一送一喔。而且啊，如果中奖了，听说那一整天都会很幸运取！

    「咦，这样啊！小梅也想试试看！小梅一定会中奖！」

    少女举起手，在原地拚命弹跳。老爷爷眯起双眼，以怜爱不已的眼神微笑看著孙女。我是第一次看见老爷爷露出如此温柔的表情呢。

    「那我们就来试试看吧。外公把硬币投进去，你来选择自己想要的商品。对了，外公推荐这里卖的水喔。」

    「嗯，那小梅试试看！」

    把柳橙汁改放到能让这孩子按到按钮的最下排好了。

    少女努力踮起脚，按下了柳橙汁的按钮。在柳橙汁掉到取物口的同时，吃角子老虎的数字也开始转动。

    「有两个七了！再一个七就可以了吧！」

    「接下来就很困难了取Ｍ夤之前也曾凑齐两个七啊。」

    「七～七～七～七……七出现了！中奖了啊啊啊！」

    「你……你说什么！」

    嘹亮的庆贺用喇叭音效响起，用以辨识冷热食品的蓝色和红色灯光也开始交互闪烁。少女兴高采烈地不断跳跃，老爷爷则是愣在原地。

    眼前的光景，想必令他难以置信吧。至今，不知道投注了多少金钱的老爷爷，也只有抽中过一次，但他的孙女却试一次就中奖了。

    「小梅，赶快再选一样吧。不然买一送一的时间就要结束喽。」

    「那小梅要这个！」

    少女选择的，是放在柳橙汁旁边的矿泉水瓶。

    「来，这瓶是外公的！」

    「要送给我啊？谢谢你。不过，难得抽中能够幸运一整天的效果，今天却已经快要结束了取Ｕ媸抢朔选！

    「咦，为什么？今天能看到外公跟外婆，小梅一整天都很幸运啊！所以，一点都不会浪费喔！」

    听到这句话，老爷爷抬头仰望被夕阳染红的云朵。我的身高足以完全看到他的脸。我发现。老爷爷的眼角有水滴在闪烁。

    老爷爷、老奶奶，以及他们的女儿和孙女。并肩行走的四人，在地面拉出长长的影子。这四道影子幸福地互相重叠，然后摇曳著消失了。

    至于小梅会中奖，究竟是不是巧合，我想应该也无须我多说了。

第一卷 隐身的自动贩卖机

    在聚落因为振兴计画而显得朝气蓬勃的这个时期，熊会长突然前来委托我一件事。

    「阿箱，听说你能够拟态，让自己的身体完全融入周遭环境，这是真的吗？」

    「欢迎光临。」

    虽然不知道熊会长的企图，但因为也没有必要对他说谎，所以我老实地这么回答。光是这样的答案，或许还不足以证明吧。于是，目前被摆在猎人协会外头的既定位置的我，便试著将自己的身体转换成和协会外墙同样的配色。

    虽然我背对著墙壁，但因为有〈全方位视野确认〉功能，所以也能顺利看到自己身后的景色。因此，我连墙上的污渍和痕迹，都能正确地依样画葫芦。

    「哦哦～！这真是了不起。这样的话，若是没有相当靠近，应该无人能发现你的存在取０⑾洌能请你驱使这样的能力，接下我的一个委托吗？」

    根据熊会长的说法，在涌入大量的人口之后，聚落的某一带化为犯罪行为猖獗的区域。而他的委托内容，就是让我躲在那个区域，协助他们锁定嫌疑犯。

    为此，熊会长表示想彻底调查我能做到何种程度的拟态。在猎人协会旁边，有一栋之前被蛇双魔破坏殆尽的废弃民宅。明天一整天，我都会伪装成这栋废墟的外墙，挑战一整天都不要被其他人发现的任务。

    我爽快地答应之后，熊会长便向拉蜜丝提出猎人协会明天要借用我一整天的要求。尽管有些不情愿，但拉蜜丝还是答应了。

    这天的深夜，为了进行事前准备，熊会长派人打掉废墟外墙的一部分，再把我搬过去，然后嵌进那个尺寸刚好的洞里。接著，我便将身体转换成和外墙相同的颜色，然后直到现在。

    待在这里，能够清楚看到猎人协会门口的情况呢。光是跟平常不同角度的视野，就让我觉得这样的早晨新鲜不已。

    早上的熟客三人组一如往常地现身了。但因为找不到我，所以又离开了。我今天有特殊任务在身呢，请多包涵啊。当作是赔罪，我之后把吃角子老虎的中奖机率调高一点吧。

    平常，在他们回去后，就会换成拉蜜丝过来跟我道早安。但因为她事前便得知我今天不在，所以应该不会这么做吧。

    我原本是这么想。但在下一刻，猎人协会的大门被人「磅」一声猛力打开。从后方现身的是穿著睡衣的拉蜜丝。她身上是一袭长度直达膝盖以下的长袖衬衫，但不知道是不是尺寸不合，领口的部分显得过宽，让她一边的肩膀裸露在外。

    脚上踏著动物毛皮拖鞋的她，将枕头夹在腋下，睡眼惺忪地揉著眼睛。在新的旅馆完工之前，她会借住在猎人协会的房间里。到这里我还能明白，但她为什么会穿著睡衣冲出来啊？

    「阿箱，你在哪里～？」

    她这么喊道，然后半睁著眼茫然望向我平常会在的那个位置。

    看来拉蜜丝完全睡昏头了呢。她忘记我今天不在了吗？

    「阿──箱──你～在～哪～里～？」

    唉，不要半梦半醒地到处晃啦，会跌倒喔。你看看你，别穿著室内拖鞋走到外面。不可以用这种毫无防备的模样走出来啦，快去换上像样的衣服。唉～～～～这样迷糊的她，光看就让人担心得要命耶。

    「啊，拉蜜丝，你要上哪儿去啦？会长不是说过了吗，他今天要跟你借用阿箱啊。」

    已经换上围裙的旅馆千金姆纳咪，试著揪住拉蜜丝的衣领，让她停下动作。然而，完全无法和拉蜜丝的怪力相抗衡的她，就这样被拖著走。

    「呜呃？啊，姆纳咪，早安～」

    「别这样一脸慵懒地道早安了，快去洗把脸，让自己清醒一下。」

    「好～～那我走了～」

    拉蜜丝精神抖擞地举起揪著枕头的那只手，用力挥了几下之后，才朝建筑物内部走去。姆纳咪露出苦笑，挥手向这样的她道别。

    「真是的……原本还觉得最近的她不像以前那么神经紧绷，但现在反而变得太散漫了吗？不过，还是比以前好太多了呢。或许都是阿箱的功劳吧。」

    这么自言自语之后，姆纳咪也跟著踏进室内。

    她说了令人颇在意的话耶。拉蜜丝一直都给人笑容满面、活力百倍的印象，但遇到我之前的她，难道并不是这样吗？话说回来，第一次相遇时，她也整个人垂头丧气的呢。

    不过，经历蛙人魔王讨伐战的她，现在似乎对自己有自信多了。之后，不管是参与聚落振兴计画或是锻炼时，她看起来都乐在其中。尽管不清楚她的过去，但既然现在的她很幸福，这样就足够了吧。

    「我回来了～我已经清醒喽～早安！」

    缝入铁片的一双手套、低腰短裤，以及就算待在聚落里，也几乎不会脱掉的皮甲。打扮一如往常的拉蜜丝，再次精神百倍地出现在协会入口。

    虽然睡迷糊的样子也不错，但这种活力四射的模样，感觉才像拉蜜丝嘛。我可以断言，她最大的魅力，便是那张灿烂的笑容。

    「好好好。早安，拉蜜丝。你今天有什么计画？能像往常那样帮忙旅馆的兴建作业吗？」

    「对不起～因为不知道阿箱什么时候会回来，所以我今天想在猎人协会附近帮忙就好。」

    「是吗，那就没办法喽。记得不要给熊会长添麻烦哟。」

    面对轻轻挥手后，便前往旅馆兴建预定地的姆纳咪，拉蜜丝用力挥手向她道别。

    她今天要在协会附近帮忙吗？我可得小心一点，不要被她发现了。

    「好～去问问会长有什么工作可做吧～」

    「倒不用劳驾你跑这一趟。」

    「呜哇！会长，你什么时候……」

    我也想问耶。他究竟是什么时候出现的啊？拥有那么庞大的身躯，竟然还能够无声无息地移动吗？明明已经走到拉蜜丝的正后方，但在他开口之前，我也压根没察觉到呢。

    「能够完全消除自己的存在气息，是相当有益的一件事。拉蜜丝，你不妨也多锻炼这方面的能力。」

    「自己的存在气息啊～对喔，我的师父也说过这是必要的呢。」

    这位拉蜜丝偶尔会提起的师父，不晓得是个什么样的人物呢。我只知道对方是一名能力高强的猎人，但连性别都无从问起。如果在那位师父底下多锻炼一些时日，拉蜜丝应该就能更得心应手地运用自己的怪力了吧。感觉很可惜耶。

    「看来，你的师父是一名良师取Ｄ敲矗拉蜜丝。你今天希望能负责猎人协会周边的工作，是这样没错吧？」

    「嗯嗯。因为我希望能在阿箱回来时马上去迎接它。」

    真是个好女孩啊。我可以断言，和拉蜜丝相识，是我来到这个异世界之后最幸运的事情了。倘若当初没能遇见她，现在，我大概会因为点数耗尽，而成为伫立在湖畔旁的一个普通铁箱了吧。

    「唔，阿箱真是个幸福的人……不对，应该是幸福的箱子取！

    熊会长，您所言甚是呢。我是世界上最幸福的自动贩卖机了。

    「那么，这个嘛……再过一会儿，要借住在协会里头的居民的行李就会送过来了。你能帮忙搬运行李吗？」

    「粗活就包在我身上吧！」

    拉蜜丝带著满面笑容竖起自己的大拇指。

    虽然不擅长要求精确度的工作，但换成粗活的话，拉蜜丝可不会输给任何人。在旅馆工作时，她曾经做出一口气打破几十枚盘子的惊人之举。不过，搬运食材或是大型行李，对她来说完全是小事一桩。

    「我很期待你的表现。」

    熊会长返回建筑物内部后，拉蜜丝便在大门旁坐下，悠哉地左右摇晃身体。她似乎打算直接坐在外头等的样子。然而，她的视线不时望向某处，脸上还跟著浮现落寞的神情。

    她直直凝视的地方，是我以往会出现的那个位置呢……拉蜜丝为什么会变得这么黏我啊？我突然涌现了这样的疑问。

    我跟拉蜜丝是在湖畔相遇的。当初，几乎要饿死的她，因为向我购买商品而顺利活了下来。为此，拉蜜丝似乎将我视为自己的救命恩人，所以也相当照顾我。尽管这很令人感激，但关于她有些过度在意我的态度，我至今仍不明白理由为何。

    她会在将来的某一天主动告诉我理由吗？因为我无法开口询问，所以也只能等她自己说出来了。

    「喔，到这里应该就行了吧。小妹妹，我把货物运过来了，能请你叫里头的工作人员出来吗？」

    这辆满载著货物的推车，是由长角的山猪──乌纳斯斯来拉车。这种名为乌纳斯斯的动物，虽然食量很大，但拥有高度的耐力和怪力。身为山猪推车动力的它们，在这个世界相当受到重视。

    第一次目睹这种生物时，我原本还有点害怕，但最近开始觉得它们其实挺可爱的呢。

    「大叔，你等我一下喔。我去找工作人员过来～」

    拉蜜丝冲进协会里，然后又马上冲了出来，怀里还抱著一名体型娇小的女性工作人员。

    「那……那个，能请你放我下来吗？」

    「抱歉、抱歉。」

    感觉拉蜜丝今天格外亢奋耶。平常的她应该会更沉著一点啊。

    被放下来之后，女性工作人员上前和那位大叔交谈。一旁的拉蜜丝则是无所事事地闲晃起来。

    「拉蜜丝小姐。能请你把这台推车上的货物搬到二楼左边的房间外头吗？」

    「好，交给我吧！」

    拉蜜丝重重捶胸回答，但包覆在皮甲之下的双峰并没有跟著晃动。那种皮甲的材质是不是偏软啊？总觉得有点在意呢。

    看到拉蜜丝单手将推车上的大型衣柜抬起，推车的车夫震惊不已，一双眼睛也瞪大到眼珠子都快掉出来的程度。

    「我再搬一张床过去好了。」

    语毕，左肩扛著衣柜、右肩扛著床板的拉蜜丝，便走进大门敞开的协会内部。因为协会入口的双开式大门相当巨大，所以她可以顺利通过。我原本还很担心她会不会撞到旁边的墙壁呢。

    「哇哈～原来那个小妹妹这么力大无穷啊，人真是不能光看外表取！

    「是的，我想她可能是清流之湖力气最大的人物了。会长也说她是个备受瞩目的新人呢。」

    光是听著工作人员和车夫的对话，我的心就觉得暖洋洋的。听到别人夸奖拉蜜丝，会让我彷佛自己被夸奖那么开心呢。

    虽然熊会长从以前就很看好拉蜜丝的能力，但在其他猎人之间，她的评价实在算不上好。因为无法确实控制自己的怪力，拉蜜丝过去似乎经常把事情搞砸。

    现在，背著我到处走的她，因为身上多了一个恰到好处的重量，身体的动作便不会再像以前那么不受控制。尽管她开心地这么表示，但我还是无法理解是哪里获得改善了。

    在我百感交集地回顾拉蜜丝的成长时，协会里头突然传来一阵巨响，以及「咦……呀啊啊啊啊！」这种熟悉的惨叫声。

    看著女性工作人员慌慌张张冲进协会里的背影，我不禁感叹地开口：

    「太可惜了。」

    哇，应该没有人听到吧？我完全以旁观者的心情悠哉眺望这一切，所以有点大意了。环顾四周，发现附近没有其他人之后，我才松了一口气。下次可不能再发出声音了。

    之后，我一直观察著猎人协会的入口，但拉蜜丝和那名女性工作人员都没有再次现身呢。除了几个聚落居民疑似来这里寻找自动贩卖机，然后又遗憾地离去以外，没有其他变化。

    这么说或许对没能买到商品的客人很失礼，不过，这让我实际感受到自己被许多人需要的事实，嘴角也不禁往上扬呢。喔，得注意别让冷饮变热才行。

    「唉～～～～我又闯祸了。」

    拉蜜丝叹著气穿过协会大门。她沮丧地垂著双肩，脚步也很无力。

    刚才那阵巨响果然是她引起的吗？在日常生活中，这样的怪力常会变成一种阻碍，让她不慎破坏周遭的物品。

    拉蜜丝也有自己的烹饪器材。印象中，还是特别订做、采用材质比铁更坚硬的矿物打造而成的东西。之前，她曾自豪地告诉我那是友人休尔米送的梦幻逸品，也是自己珍贵的宝物。

    当下，将烹饪器材揣在怀中的拉蜜丝，脸上那个发自内心的灿烂笑容，让我印象十分深刻。特别订做的烹饪器材当然很珍贵，但我能感受到，在拉蜜丝心中，休尔米这位友人是格外有分量的存在。

    将来预计会和她见面的我，现在就觉得期待不已了呢。不知道会是个什么样的人？如果跟拉蜜丝很合得来，说不定两人也有著相似的个性吧。

    身高稍微高一点、性格沉稳、充满包容力、身材又好得没话说的大姊姊角色如何？不，这里头可没有我个人的期待喔。

    「不能继续帮忙搬行李了。现在要做什么呢……我果然还是比较擅长清除瓦砾残骸这种工作吧。」

    嗯。没错。我深深这么觉得呢。尽管拉蜜丝少根筋的行为在我眼中还算可爱，但她的怪力可是强大到无法一笑置之的程度。所以，要是没有再生能力、身体又禁不起外力冲击的人类，就有可能因她的怪力身受重伤。

    啊！所以，跟我在一起的时候，她才能表现得那么天真无邪吗？因为自动贩卖机的硬度远高过人类的肉体，就算出现损伤，也能够自行修复。对拉蜜丝来说，或许是个再理想不过的伙伴呢。

    「去问问会长我可以帮忙哪里的清理作业好了。」

    拉蜜丝用力拍了拍自己的双颊，重新振作精神后，再次冲进协会里头寻找熊会长。

    「好～来清理对面的瓦砾吧！」

    片刻后，拉蜜丝磅的一声打开大门冲出来，直接跑到协会对面一间被蛇双魔捣毁的民宅，开始清除那里的断垣残壁。

    她抱住已经化为废墟的民宅里头的一根柱子，像是拔除杂草般，轻轻松松将其整根拔起。接著，她又把手伸到地基下方，不费吹灰之力地将它从地表拉起。

    她的怪力还是一如往常地令人赞叹呢。多亏拉蜜丝的这股力量，我才能好好享受异世界的生活。对于给予她这种能力的上天，我只能感谢再感谢。

    拉蜜丝以如鱼得水之势，不断将瓦砾堆放在手推车上。等到上头的残骸形成一座小山，再拉起手推车高速冲刺，朝瓦砾处理场直奔。

    如此活跃的表现，恐怕连工程用重机都会甘拜下风吧。一反本人的性格而擅长破坏这点，实在很讽刺呢。

    「哎呀，阿箱先生不在吗？」

    新的访客出现了。踏著扭腰摆臀的步伐，彷佛是在刻意展现自己丰润美臀的这名人物，是负责管理特种行业的雪莉小姐。

    她仍是老样子，全身上下都散发出性感魅力呢。如果有一名身材姣好的女性，穿著胸前深V剪裁、又开高衩直到腰际的小礼服走在路上，要不引人注目都很难。

    聚落的男性们，都站在一段距离之外眺望著雪莉小姐的身影。也有不少男性刻意从她身后走过，带著一脸好色的表情目不转睛地盯著她看。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔……喔？咦，雪莉小姐～！」

    在后方扬起一片沙尘而迅速逼近的，是拉著手推车猛冲的拉蜜丝。

    「哎呀，拉蜜丝小妹。好久不见了呢。」

    「雪莉小姐，你还是一样好迷人喔。我也好想变得更成熟一点～」

    「呵呵呵。不用这么焦急也没关系的。你一定会成为我完全比不上、风情万种又成熟的女性哟。我可以保证。」

    「真的吗～啊哈哈哈哈。」

    拉蜜丝害臊地用手搔了搔脑袋，雪莉小姐则是以温柔无比的眼神望著她。雪莉小姐和拉蜜丝的个性几乎完全相反，照理说应该不太合得来才对，但实际上却不是这样。她们俩都是平易近人、也不会以自身好恶来判断他人的女性，所以交情似乎也很不错。

    「对了，等你年纪再大一点，我就教你一些不管是多么严肃正经的对象，都能够让他马上为自己神魂颠倒的技巧吧。」

    「咦，真的吗！不管多么严肃正经的对象都行，这是真的吗！」

    看到拉蜜丝认真追问的态度，雪莉小姐露出慈祥的神情。前者意外买帐的反应，似乎让她察觉到了什么。是说，原来拉蜜丝喜欢生性认真的人吗……好像有点意外，又好像可以理解。

    「哎呀呀，难不成你有在意的对象？」

    「这、是、秘、密。不过，美人计对他会有用吗……」

    看到拉蜜丝红著脸将双手在胸前交握的模样，我好像听到自动贩卖机内部传来不寻常的声响。

    拉蜜丝竟然有喜欢的人吗……爸爸可不允许！对我可爱的女儿出手的男人，必须处以灼热的可乐和冰凉的拉面罐头之刑。

    「不过，比起用美人计一决胜负，我觉得你平常天真无邪的模样更迷人哟，拉蜜丝小妹。」

    「这……这样啊。可是，我好想变成个性更稳重一些的成熟女性喔～」

    「随著年纪增长，每个人都会愈来愈稳重的。比起这个，把握年轻时期才有的魅力，我觉得是更重要的事情。像『谈恋爱就是要见招拆招』这种想法，可以等到年纪大一点再说。你就用自己的方式努力吧。」

    「嗯，谢谢你，雪莉小姐！」

    因为很在意，所以我努力竖耳偷听她们的对话。然而，雪莉小姐并没有深究拉蜜丝的意中人是谁的问题，就这样离开了。

    不过，像雪莉小姐这种待人处事的态度，是经历过很多的成熟大人才能表现出来的呢。不只是外表，她连内在的魅力都无从度量。因为经营特种行业，就在内心某处对她有著偏见的自己，实在让我惭愧不已。

    「她真的好迷人喔～如果穿上那样的小礼服，我也会变得不一样吗……」

    我试著想像拉蜜丝穿上那种暴露晚礼服的样子。她有著不输雪莉小姐的上围，所以上半身应该没问题。不过，与其说在裙o之下若隐若现的那双腿很性感，我觉得用「健康美」来形容会比较贴切耶。

    老实说，我觉得这对拉蜜丝而言还太早了。而且，要是她真的穿成那样，反而让人担心啊。

    「大家都是为了找阿箱才过来的吗～阿箱还真是受欢迎耶。」

    拉蜜丝为什么鼓起腮帮子了啊？虽然她好像还低声说了些什么，但因为音量太小，所以我完全听不到。

    拉蜜丝坐在民宅残破的外墙上，轻轻摆动著双腿。大概是有点累了吧，刚才还开心清理瓦砾的她，现在坐下来开始发呆。

    「哎呀，没看到那个魔法箱子耶。本小姐都特地过来买东西了……」

    这个听起来很嚣张的少女嗓音，应该是希欧莉吧。这个小女孩将一头褐色长发扎成双马尾，身上则是和这个聚落有些格格不入的华美衣裳。在我的印象中，有著犀利眼神的她，几乎永远都是双手抱胸、一脸不满的表情，彷佛老是在生气一样。

    嗯，这是我对过去的希欧莉的印象啦。最近不太一样了。虽然嘴巴还是很坏，但她变得比过去坦率一些，喝柳橙汁的时候，也会露出像个孩子的笑容。

    「唔～～本小姐想喝阿洛瓦兹的果汁耶……真是的～～阿箱这个笨蛋、笨蛋、笨蛋！」

    无法按捺怒气的希欧莉，不断在原地奋力跺脚。今天，身穿黑衣的男子和女子依旧在远处守护著她。担任保镖的这两人，正从民宅阴影处和猎人协会二楼观察著希欧莉的动向。

    我从之前就在想……如果他们不是穿得一身黑，而是选择和聚落居民做相同打扮的话，应该就不会这么可疑了吧。那是他们的行动方针之类的吗？

    「喂，希欧莉妹妹，怎么可以一直骂阿箱是笨蛋呢。嘿！」

    拉蜜丝从墙壁上头一跃而下，在希欧莉眼前华丽地著地。她们俩之间原本应该有著五公尺以上的距离呢，真是惊人的运动神经啊。

    「哼，原来你也在呀，咪咪妖怪小姐。」

    「我之前应该跟你说过了吧？我的名字叫做拉蜜丝～」

    咦，这两个人感情不好吗？竟然都用死鱼眼瞪著彼此呢。这是我第一次看到拉蜜丝和希欧莉碰面的光景，她们之前就认识了吗？

    「对了，咪咪蜜丝小姐，你有认真考虑之前的提案吗？」

    「我叫拉蜜丝～不管你掏出多少钱，我都不会把阿箱让给你的。」

    「哎呀呀。只要点点头，你就能获得跟儿孙三代一起挥霍浪费，也用之不竭的一笔钜款哟？」

    「阿箱可不是能用金钱换到的东西呢。而且，我之前也跟你说过了，它并不是我的私人财产。」

    怎么，原来希欧莉想跟拉蜜丝收购我吗？这样的话，应该直接跟我交涉比较合理，不过……毕竟我无法跟她交谈嘛。另外，在迷宫里拾获魔法道具的人，便具备该物品的拥有权。从这点看来，希欧莉采取的做法或许也算正确吧。

    「我说你呀，会不会把阿箱先生绑得太紧了？比起每天跟这种毫无姿色可言的小不点待在一起，在豪宅里与本小姐共度优雅的时光，阿箱先生应该也会更开心才对。」

    「毫无姿色……小不点……我觉得你好像没资格这样说我耶？」

    拉蜜丝刻意以双手抱胸，撑起自己丰满的上围。看到她这么做的瞬间，希欧莉露出了宛如恶鬼罗x的表情。她以凶恶无比的眼神直盯拉蜜丝的双峰，背后彷佛还跟著浮现「轰隆轰隆」的状声词。

    这一幕还真是令人意外耶。拉蜜丝竟然会跟这么小的孩子认真起来。

    「咕呜呜呜呜呜～太不甘心了！不过，本小姐还在成长期！将来相当值得期待！本小姐的母亲大人可比你更加丰满呢！」

    希欧莉理直气壮地如此断言。虽说遗传对身高有很大的影响，但跟胸部发育也有关吗？因为我是男人，所以不曾在意过这种事呢。

    「好可怜啊，希欧莉大小姐……」

    呜哇！吓我一跳，原来有一名担任保镖的黑衣人在我附近啊。对方似乎没发现我的存在，只是以手帕轻拭眼角，然后看著拉蜜丝和希欧莉交谈的模样。

    「她还不知道，太太丰满的上围，其实是垫出来的呢……」

    啊，嗯，是喔。因为也有突变或隔代遗传的可能性，所以不要放弃喔。

    不过，为什么这个黑衣男子会知道希欧莉母亲的胸部是垫出来的啊。感觉这件事比较有问题耶。

    「算……算了，先不论这个问题。咪咪蜜丝小姐，能问你一个问题吗？」

    「如果你好好叫我的名字，我可以考虑回答你。」

    「咕，本小姐知道了……拉蜜丝小姐，阿箱应该不只是个普通的魔法道具吧？它到底有著什么样的构造？」

    「唔～关于这点，我也不是很清楚呢。它听得懂我们的语言，也能够加以回应。说不定阿箱其实跟人类没两样呢。」

    原来拉蜜丝是这么想的啊。她确实是用和对待其他人相同的方式在对待我，我还以为这只是因为她比较温柔而已。

    这样啊……谢谢你，拉蜜丝。来到异世界之后，这或许是最令我开心的一句话了。

    「看来，你不打算告诉本小姐是吗？算了，无所谓。不管得耗费多少时间或金钱，本小姐都会努力攻陷阿箱。就让它慢慢体会本小姐的好吧。这可是身为年轻资产家的特权呢。」

    虽然拉蜜丝也很年轻，但毕竟比不上希欧莉呢。可是，无论她投注多少时间和金钱，我的想法想必也不会动摇吧。

    现在，拉蜜丝的背后是最让我安心的地方。倘若不是拉蜜丝主动离开我，这点我可不打算退让。

    「总～而～言～之～阿箱今天不在啦。快回去、快回去。」

    「哼！本小姐会再择日来访。在这之前，阿箱就先寄放在你身边，麻烦你把它擦得乾净一点喽。哦呵呵呵呵呵～」

    下这句台词后，希欧莉就离开了。拉蜜丝还对著她的背影轻轻挥手呢。刚才明明还在跟对方斗嘴，现在嘴角却微微上扬。

    看样子，拉蜜丝只是配合希欧莉玩了一下而已，并不是真的讨厌她呢。

    「调侃希欧莉妹妹真的很有趣耶～她最近好像变得圆融多了，之前原本更难相处呢。难道这也是阿箱的影响……唉～～阿箱还不回来吗？」

    现在是黄昏时分。因为拉蜜丝答应让熊会长借用我到深夜，所以还有好一段时间。看到她落寞垂下头来的模样，总觉得好心疼喔。真希望现在能马上给她一瓶热奶茶。

    「不知道阿箱在做什么呢？」

    拉蜜丝轻轻叹了一口气，然后仰头望天。看著这样她的侧脸，感到坐立难安的我忍不住──

    「谢谢惠顾。」

    我解除拟态，然后道出一如往常的招呼语。

    或许是听到我的声音了吧，拉蜜丝的表情豁然开朗起来。她四处张望，在发现我之后，以足以在身后扬起满天沙尘的速度暴冲过来。

    「阿箱，你在这里多久了呀？」

    把地面踩出凹陷脚印的她，在我面前停下脚步后，用手刀贯穿我身体两侧的墙壁，然后将我紧紧环抱住。这还真是豪爽的重逢方式耶，拉蜜丝。

    虽然距离约定的时间早了点，但我无法继续放她孤单一人。

    「真是的，你早点出声嘛。今天发生了好多事呢。你愿意听我说吗，阿箱？」

    当然喽。虽然我完全知道今天发生过什么事，但我也想听你亲口说出来呢。所以，答案只有一个。

    「欢迎光临。」

第一卷 绑架

    啊，各位好，我是自动贩卖机。现在正在被华丽的运送途中。

    被放上摇晃的山猪推车载货台还没关系，问题是，这里是哪里？

    因为被安置在没有布幔罩著的载货台上，所以我能清楚看到周遭的风景。这片杂草长得又高又密的平原上，偶尔会有生著三支角、模样看似野鹿的生物探出头来。那似乎不是魔物，而比较偏野生动物类。我不清楚魔物和动物的区别为何，但这个世界中似乎存在著明确的定义。

    至于其他能看到的东西，大概只剩下坐在车夫座位上的两名男子了吧。他们有著看起来四十岁上下的年龄，以及一脸不会让人特别有印象的长相。

    然后，在这台推车的后方，还有另一台山猪推车跟著。那台推车的载货台上坐著打扮看似猎人的六人集团。是费尽千辛万苦才将我抬上载货台的那群人。

    虽然真～的为时已晚，但我果然应该更警戒一点才对呢。

    一大清早，这帮人便在我面前一字排开，然后这么表示：

    「受猎人协会的会长委托，从今天开始，由我们负责外墙附近正式的修复和补强作业。会长还说希望你能暂时过去那边做生意。」

    那时候，我刚好在清算自己的能力和残余点数，并为了接下来该采购什么新商品而烦恼不已。所以，爽快地以「欢迎光临」回应后，我便陷入自己的沉思之中。

    至今，因为某些原因而必须让我移动时，熊会长通常会亲自过来告诉我这件事，或是委托拉蜜丝转达。不过，我当下只觉得「或许也有指派其他下属过来告知的时候吧」，并没有想太多。

    在完全没有起疑的状态下，我就这样被六名男子抬上推车的载货台。这时候，我又犯下一个很大的错误。搭车的时候，如果窗外和煦的阳光打在自己身上，就会觉得昏昏欲睡对吧？虽然我现在不睡觉也无所谓，但基于身为人类时留下来的习惯，我偶尔还是会涌现睡意。

    在轻轻摇晃的推车上，被车轮滚动声谱成的摇篮曲笼罩的我，就这样失去意识。

    结果呢，现在就变成这个样子了。这应该是我遭到绑架了吧？这些人的目标八成是我体内贮藏的金币，又或是我本身的价值。

    虽然压根没有生命受到威胁的感觉，但最令人伤脑筋的，就属我无法自力行动这一点了。就算我能在这里逃出他们的手掌心，也无法返回聚落里头。这个阶层的面积相当辽阔，要是半路被他们扔下，我很有可能在无人发现的情况下，就这样度过好几个年头。虽然点数应该会先耗尽就是了。

    之前，我曾兑换了自动贩卖机专用的监视摄影机功能，用来当作犯罪预防对策。总之，就先用这个功能，把犯人的长相一一记录下来吧。透过这种方式记录的影像，随时都可以在我脑内重复播放出来，所以我绝不会忘记他们的模样。

    里头好像有两张熟面孔。这两人都是最近经常跟我买东西的客人。印象中，他们曾以格外感兴趣的眼神打量我的商品呢。

    另外……嗯？噢，这家伙也在啊。「The小混混」古格伊尔正不怀好意地望著我笑呢。他还是老样子，看起来活脱脱是个小喽啊。

    是这家伙找来一群素行不良的人联手，还是他们原本就是同伙呢？那么，他们可能会在某处把我卸下来，然后整台分解吧。我记得，古格伊尔不知道我能起动〈结界〉的能力。除了拉蜜丝和凯利欧尔团长以外，我应该没有施展给其他人看过。

    这样的话，就把〈结界〉当成最终王牌吧。可是，如果就这样离聚落愈来愈远，我被发现的可能性也会跟著降低呢。怎……怎么办啊？我开始有点焦急了。

    好……好吧，为了冷静下来，确认一下我现有的能力好了。

    《自动贩卖机　阿箱》

    耐用度　100／100

    坚硬度　10

    力量　　0

    敏捷　　0

    命中率　0

    魔力　　0

    PT　11346

    〈功能〉保冷　保温　全方位视野确认　注入热水（杯面对应模式）　两公升瓶装饮料对应模式　条状糖果贩卖机　变换机体颜色　盒装商品对应　自动贩卖机用监视摄影机

    〈加持〉结界

    身为一台自动贩卖机，这样的高性能或许值得自豪。不过，这些感觉都不是能让我在异世界活跃的能力耶。

    因为累积点数超过一万点，让我兴奋到有点得意忘形，可说是导致这种现况最大的原因。然而，也并非只有负面的影响。有这么大量的点数的话，我就能长时间起动〈结界〉，这或许算是不幸中的大幸了吧。而且，还能进行不少次的自我修复。

    冷静点、冷静点。我还不至于马上变成一堆废铁啦。起动〈结界〉一秒钟必须消耗一点，所以，一分钟就是六十点、一小时也只要三千六百……不，这下不妙了耶……

    以为有一万点点数，就能随心所欲地挥霍。现在，我好想把过去那个得意忘形的自己的电源拔掉呢。

    在思考这些事情的同时，我们也距离聚落愈来愈遥远。在我醒过来之后，已经快要经过两小时了。

    「喂～暂时休息一下吧。」

    跟我坐在同一台推车上的男子，从车夫座位上转头朝后方这么喊道，然后停下山猪推车。

    坐在后方那台山猪推车上的人也陆陆续续下车，接著，这些家伙走过来将我团团围住。他们该不会以为我会乖乖供应食物吧？

    「那么，来吃饭吧。喂，阿箱。既然你拥有自我意志，应该可以理解现在的状况吧？」

    因为身边还有其他同伙，「The小混混」的态度变得很嚣张呢。他或许是想起那段屈辱的过往了吧，一边露出邪恶的笑，一边向我展示手中发亮的刀子。

    「快点提供免费的食物和饮料给我们。要是反抗，会有什么样的下场，你这个铁箱应该也明白吧～？」

    「太可惜了。」

    我不假思索地回答。虽然我也明白在这个关头挑衅对方，会带来什么样的结果，但我还是忍不住这么开口。

    一如预料，古格伊尔的脸一口气充血涨红。他的字典里没有「忍耐」一词吗？

    「混蛋，看我拆了你！」

    他用短剑刺向我的玻璃窗，但只是在表面造成轻微的刮痕。

    《伤害值1。耐用度减少1。》

    伤害值只有一啊。他比我想的还要弱耶。半蛙人的攻击都比他强力多了。尽管古格伊尔不死心地又朝我攻击好几次，但到头来，总共只造成五的伤害值。

    「住手，古格伊尔。之前不是跟你说明过了吗，虽然这家伙内部的商品也是我们的目标，但他本身同样有价值！不要没有目的就伤害他。」

    「是……是的。不好意思……啧，你捡回一条命了取！

    真是虚张声势用的完美台词耶。阻止他的那个人，长得比周遭的同伙都要壮硕，感觉体型跟哥凯──之前那名女性货币兑换商的下属差不多。

    额头上那道看似刀伤的明显疤痕，让他看起来更像个坏蛋。不知道是剃掉了，或是天生如此，这个人没有头发和眉毛。要是少了浓密的胡子，看起来可能会和守门人卡利欧斯十分神似呢。

    「你也不想被弄坏吧？既然这样，乖乖听我们的话，才是比较聪明的做法喔。」

    这个壮汉感觉比古格伊尔理智一点。的确，就算现在反抗他们，也不会有什么好结果。假装服从，然后趁机分析现况，才是正确的选择吧。

    「如果……期……太可惜了（脑袋不太好）。」

    开玩笑的。为什么我得遵从绑架自己的犯人的指示啊。要是拉蜜丝也在这里，她想必同样会拒绝吧。如果以后也想一直待在她身边，我就得用不会让自己引以为耻的态度活下去才行。

    「你好像还不明白自己的立场啊。喂，古格伊尔。你说这家伙能够自行修复破损的地方是吗？」

    「是，没错。参加讨伐战时，它的身体原本应该有多处凹陷，但后来又完全恢复原状了。」

    「是吗，那你们就让这家伙用自己的身体好好了解吧。记得控制在不会把它弄坏的程度。」

    如果我有痛觉的话，这样的情境感觉还让人挺害怕的，不过……一群壮汉围绕著自动贩卖机出言恐吓……这是什么高难度搞笑吗？

    明明对我一无所知，却想透过恣意伤害我的方式让我乖乖听话，这种想法实在太肤浅了。他们八成没有自己正在对一个铁箱做蠢事的自觉吧。

    「想道歉的话就趁现在喔。既然老大都批准了，我可不会手下留情。你做好觉悟吧。」

    老大啊。所以，那家伙是首领，而其他人都是他的手下吗？嗯，在得知这件事之后，虽然能用冷静的态度分析现况，但我还是无法将这个情报传达出去。

    《伤害值3。耐用度减少3。》

    《伤害值2。耐用度减少2。》

    他们真的毫不留情地用手上的武器殴打我耶。要是一直这样单方面挨打，我之后一定会坏掉。可是，我希望能把〈结界〉这个能力保留到最后一刻。要是现在进行自我修复，他们一定又会趁势加强攻击。该怎么做……在自己彻底被破坏之前，一直闷不吭声地忍耐，让对方陷入焦躁的情绪，似乎才是正确的做法。不过……这样的话，我会很不甘心呢。

    我没有能兑换其他加持能力的充足点数。现有功能中也没有值得一试的。还有没有其他做得到的事情啊？耐用度持续减少著，而我也没有反击的方法。如果坚硬度再高一点的话，或许就能够维持毫发无伤的状态了呢。

    《是否要消费1000点让坚硬度提升10？》

    咦！在我检视坚硬度的时候，突然有这样的文字浮现了。咦，我可以利用点数来强化自身的能力数值吗？

    虽然一千点算是一大笔支出，但提升坚硬度的话，就能降低现在受到的伤害值了。有一试的价值呢。那就来提升看看吧。

    《坚硬度增加为20。》

    虽然没什么实际的感觉，但我想必变得更坚硬了吧。就算不情愿，接下来也马上就有验证的机会。

    《伤害值0。耐用度减少0。》

    好！顺利把伤害值归零了。这样一来，如果让耐用度维持在已经减少的状态，我体表的伤痕便会一直存在，这些家伙也会以为自己的攻击有效吧。

    在他们累垮之前，我就静静地看戏吧。

第一卷 绑架犯

    我无视眼前这些因为持续殴打我而气喘吁吁的家伙，确认自己的能力数值。

    如果能让坚硬度增加的话，其他能力是不是也可以啊？首先来看耐用度吧。

    《是否要消费10000点让耐用度提升10？》

    耐用度也能提升吗？可是，和所需点数相较之下，感觉提升的比例很低耶。如果能让耐用度增加一百的话，我就会毫不犹豫地选择提升了。其他能力又如何呢？

    《是否要消费10000点让力量提升10？》

    《是否要消费10000点让敏捷提升10？》

    《是否要消费10000点让命中率提升10？》

    竟然多一个零……因为力量、敏捷和命中率都不是自动贩卖机需要的能力，所以我也没有提升它们的意思就是了，不过，这未免太贵了吧？

    力量和敏捷增加的话，我能不能透过摇晃自动贩卖机机体的方式来行走啊？如果可以的话，感觉会变得很有趣耶。

    魔法就没办法提升了吗？看来无法让魔法自动贩卖机爆炸性登场了，真遗憾。

    「我说你们，到此为止吧。」

    「是！」

    啊，结束了吗？在耐用度减少三十左右的时候，我才提升了坚硬度，所以外观看起来还满惨不忍睹的。

    「喂，这家伙没有复原耶。」

    「怎……怎么会……之前它真的有复原，我用这双眼睛确实看到了！喂……喂，你这混蛋，快让自己的损伤复原啊！」

    我拒绝。我要这样继续假装故障下去。我可压根不打算提供饮料给这些……啊，不，我改变心意了，就给你们一些饮料吧。

    「古格伊尔。要是这东西坏掉了，你知道自己会有什么下场吧？」

    「是……是！喂……喂，混蛋箱子，快点修复自己的损伤啦！反正你八成是假装不会动了而已吧！」

    他很紧张、超级紧张呢。哎呀，放心啦。虽然我不打算修复自己的损伤，但会提供饮料给你们喔。

    「老……老大！有商品掉下来了！看……看吧，它没故障嘛！」

    我依照绑架犯的人数将饮料落下，他们也喜孜孜地将手伸进取物口。快感谢这个菩萨心肠的我吧。

    「是吗，算了。总之，随便给我一瓶吧。」

    所有人都拿到饮料了。因为对我施暴而搞得满身大汗的他们，几乎同时扭开了瓶盖，直接灌下一大口饮料。

    「噗～～～～～～！」

    「咳咳、咳咳！这……这啥啊！」

    「根本难喝死啦！」

    如何？这就是荣登我的超难喝排行榜前十名的果汁喔。一看到自动贩卖机出现新商品，就会毫不犹豫掏钱购买的我，有押对宝的时候，当然也有押错宝的时候。

    难喝到令人难以置信、甚至会怀疑开发者味觉是否有问题的饮料，其实为数还不少。轻微一点的话，大概有把适合沾著美乃滋食用的蔬菜拿去和汽水混合而成，或是把气味很强烈、多半用于日本料理中的香辛料和汽水调和……这两款商品还都是来自同一家饮料制造商呢。

    其他还有很多超出常理的组合，让人不禁感叹饮料界的深不可测。

    「这家伙是不是真的坏掉啦？」

    「算了。等回到据点之后，再决定要怎么做。万一它真的坏了，可别以为你能全身而退啊，古格伊尔。」

    「是……是……」

    被老大一瞪，古格伊尔吓得脸色发白，感觉几乎要昏过去了。但我一点都不同情他，所以也无所谓啦。毕竟，就是因为这家伙的教唆，事情才会变成这样。

    要是继续被他们殴打下去，我可能真的会坏掉。不过，在这之后，他们对待我的态度变得分外谨慎。让这些人的暴行告一段落是很好，但到头来，事态完全没有好转。

    抵达这些人的据点之后，又该怎么做才好？我完全想不到可用的对策呢。只能随机应变了吗？情况真的不妙的时候，就起动〈结界〉来抵抗吧。

    ◆

    之后，这些人没再找我麻烦，也没有向我购买商品。就这样过了两小时左右，我们抵达了目的地。

    进入森林后，在比兽径稍微好走一点的碎石路上前进片刻，便能瞥见一栋建筑物不太自然地座落在这片绿意之中。那是一座外墙被打穿好几个大洞、四处风化毁损、感觉随时都会倒塌的城寨。跟猎人协会相比，这座城寨的规模可算是相当小。尽管如此，它想必曾经是一座壮观又坚固的城寨吧。

    这座城寨似乎已经被弃置很久了。外墙上爬满了藤蔓，感觉是个相当适合进行废墟探险的地点。

    「你们几个，把它搬到里头去，直接丢给那家伙调查。」

    「我明白了。不过，那家伙恐怕不会照我们说的话去做取！

    「要是这样，你就等著人头落地吧。」

    「噫！我……我明白了！」

    看来，可以把「The小混混」降级成「The跑腿小弟」了。不过，这些人口中的「那家伙」又是谁啊？是同伙吗？可是，他们之间听起来没有信赖关系的样子耶。

    手下们先让身为自动贩卖机的我横躺下来，然后再六个人一口气将我扛起。需要六名壮汉才能勉强能扛起的重量，拉蜜丝却能易如反掌地背在身后，她果然是个超出常人的存在呢──被这些人扛著走的时候，我不禁这么想。

    城寨入口的这扇双开式大门，感觉只要施以强烈冲击，固定用的合叶就会应声脱落。穿过这扇门，踏入破烂的城寨之后，里面比我想得更要乾净整洁。看起来像是大厅的场所，摆放著几组充满手制风味的长桌和椅子。

    靠墙的那张大型沙发看起来很旧，但质感似乎还不错。或许是因为打扫得很勤快吧，地面几乎没有半点灰尘。虽然生得一张活像深海大章鱼的狰狞面容，但这帮人的老大其实很爱乾净吗？

    穿越大厅之后，我以为他们要扛著我走上楼梯，结果却是往大厅右侧的某扇铁门走去。门板伴随著金属摩擦声被打开后，可见一道通往地下室的昏暗阶梯。

    我像是神轿般被抬著往下。继续朝深处走，可以看见两名身穿金属铠甲的男子。他们似乎负责看守身后这扇装设了门闩的大门。这简直像是里头关著凶恶罪犯的警戒状态耶。

    「那家伙有安分地待著吗？」

    「给她一个魔法道具之后，她就突然安分下来，然后开始研究那玩意儿了。」

    「这女人还真是莫名其妙。总之，把这东西也交给她的话，她应该就不会暴动了吧。」

    尽管我努力偷听这些坏人的对话，但却愈听愈无法想像。待在这扇门后头的，究竟是什么样的人物？

    卸下门闩后，在开门的同时，两名看守者还紧握手中的长矛高度戒备。被关在里头的，难不成是喜欢魔法道具的野兽之类的吗？

    「喂，我们把你应该会喜欢的玩具拿来了。分析它一下。如果坏了，就试著让它复原吧。」

    「啊啊？混蛋，语气很嚣张嘛？你以为自己在跟谁说话啊？连粪土都不如的你们，少自以为是地命令别人啦！」

    一个威震八方的嗓音在房内响起。「The跑腿小弟」似乎被这句话彻底灭了威风。他完全无法出言反击，甚至不敢看对方一眼，只是默默将我在房间一角放下。

    「这……这是这家伙的资料，你可要好好读过。」

    「哈！你的妈咪没教你说话时要看著对方的眼睛吗？还是说，你在害怕老娘这种楚楚可怜的弱女子啊～～？」

    我不禁细细观察起这名说话语气像流氓般魄力十足的女子。身为女性，她有著十分高挑的身材。几乎和我一样高，或是只比我矮一点而已。

    一头奶茶色的长发被她扎在脑后。不过，本人似乎只是因为嫌麻烦，才把头发绑起来的样子，有好几撮头发都因为没绑好而垂下。

    她眯起一双细长的眼睛，以怀疑的眼神瞪著我看。接著，有著两片淡粉色唇瓣的她不屑地咂嘴，只差没朝地上吐口水了。

    女子身上那件贴身的服装，遍布著褐色和黑色斑点，但原本的布料似乎是白色的。至于套在外头的黑色大衣，仔细看的话，可以发现它是把白袍染黑之后的产物。这袭前方敞开的大衣、再加上里头贴身的服装，让她的体型一览无遗。

    她的胸前平坦到让人不禁想再次确认，几乎完全不见隆起的弧度。

    唔，身材高挑、表情凶狠、再加上平胸，跟拉蜜丝完全相反呢。

    「啊～！那些家伙，丢下这个东西就跑掉了啊。只有逃跑的速度比人强取Ｋ以，这是什么玩意儿啊？他还说有资料之类的……」

    女子一脸厌烦地捡起地上的一叠纸张，并开始阅读。动辄烙狠话的这名女子，感觉属于不要扯上关系为妙的族群呢。我还是继续佯装成一个无害的铁块好了。

    「喔？上头说你是拥有自我意志的魔法道具耶。这是真的吗？」

    原来资料里头还记载了这种事啊。那么，继续装傻可能也会被拆穿。虽然说话很粗鲁，但她看起来跟那票绑架犯关系并不好，而且俗话也说「敌人的敌人就是朋友」……嗯～该怎么回应才好呢？

    「啊～你该不会以为老娘跟那些家伙是一伙的，所以有所提防吧？老娘也是被那些家伙绑架、然后关在这里的被害人呢。虽然这副模样，但老娘好歹也是个小有名气的魔法道具技师喔。他们大概是为了好好研究你，才会把老娘绑架过来吧。」

    如果这名女子所言属实，那她就是因为我才会陷入这种处境呢。要是继续佯装成一台普通的自动贩卖机，感觉就太卑鄙了。

    「欢迎光临。」

    「喔，你真的会说话吗！唔喔喔喔！能理解人类语言，还会主动出声回应的魔法道具，老娘还是第一次见识到耶。被抓到这里来，好像也不完全是坏事取！

    女子一双细长的眼睛瞪得老大。一反刚才那种懒洋洋的态度，她异常兴奋地靠近我，将我从头到脚仔细观察。

    「能问你几个问题吗？」

    「欢迎光临。」

    「资料上写说这是『是』的意思啊。那么，要问的……喔，抱歉，先报上自己的名字，才是应有的礼数嘛。老娘叫做休尔米。」

    咦，我对这个名字有印象！没想到，我竟然会在这种地方，比拉蜜丝还早一步遇见她呢。身为拉蜜丝的友人，同时也是她一直想让我见上一面的魔法道具技师，就是眼前这名女子吗？

第一卷 魔法道具技师休尔米

    「老娘大概把资料看过一次了。你可以用『欢迎光临』和『太可惜了』和他人沟通，这是真的吗？」

    「欢迎光临。」

    「原来如此。拥有和人类同等智能的魔法道具，老娘过去从来没听说过。不过，能够理解人类语言、而且也会说话的战斗装备，其实并不算罕见。这点你知道吗？」

    「太可惜了。」

    像这样进行说明的时候，她会给人一种知性的感觉，语气也变得比较温和了呢。

    「很多书籍都有相关记载喔。这种装备似乎也被称作『拥有人智的武器』。不过，好像只有使用者或特定人物能听到它们的声音。所以，就算主张它们会说话，也只会被周遭的人以为自己陷入妄想而在胡说八道。而且，这种拥有人智的武器，至今仍无人知晓是谁打造出来的。这也是让相关传说失去可信度的重要因素之一。」

    对了，我也曾在游戏或小说里头数度看过这种设定的武器呢。原来，这个异世界也有著相同的装备啊。

    「老娘好歹也是个魔法道具技师，所以，为了让魔法道具拥有人智，过去也曾做过无数次相关的实验……但结论是，目前的技术能力无法达到这样的结果。于是，老娘换了个想法。或许，它们并非是出自于人手的人工生命体，而是有人类灵魂寄宿其中的物品？」

    这个人竟然能独力导出这样的结论啊。如果是她的话，或许能察觉我的真实身分呢。我暗自怀抱著这样的期待，专心继续和她对话。

    「从过去，这个世界就存在著以魔法或加持能力来封印人类灵魂的做法。基本上，大概是让死者的灵魂暂时附身在自己身上，或是透过控制死尸的邪恶术法，让某人的灵魂暂时寄宿在尸体上，然后藉此操控死者。嗯……噢，抱歉，老娘喝点水……」

    她拿起一个生锈的廉价水壶，将里头的水注入杯子。不要喝那种东西啦，我请你吧。哪种饮料比较好呢？就选近似于她的发色的热奶茶吧。这里是气温感觉比较寒冷的地下室，喝点热饮应该不错。

    「嗯，什么声音？呃，这是你的商品之一？可以拿吗？」

    「欢迎光临。」

    「是吗，不好意思啊。那老娘就不客气了……嗯，咕哈～～疲惫的大脑最需要来点糖分啦。再加上这种恰到好处的温热，你还挺有两下子的嘛。」

    喔，表情放松下来之后，她简直判若两人呢。笑容看起来就像个天真又单纯的少女。

    「感觉重生了龋谢喽。然后，上头说你的名字叫阿箱，这个没错吧？」

    「欢迎光临。」

    「那么，阿箱。你难不成是有著人类灵魂寄宿其中的魔法道具？」

    没想到我也有听到这种问题的一天啊。尽管无法和拉蜜丝一来一往地对话，但光是像她这样能跟自己心灵相通的人出现，我就已经感到相当幸运了，没想到现在竟然还有人理解了我的处境。

    「欢迎光临。」

    我带著通体舒畅的心情，以较大的音量出声回应她。

    「果然是这样吗！老娘的观察力和推理能力也真是不容小觑啊！喔～是吗是吗？请多指教啦，阿箱。」

    「谢谢惠顾。」

    真的好开心啊。发现这一点的人刚好是拉蜜丝的挚友，这还真是奇妙的缘分呢。而且，会跟我变得熟稔的人，基本上尽是一些好人呢。我原本以为只是偶然，但如果这是拉蜜丝的个人魅力所招来的结果，那或许就是一种必然了。

    「老娘现在会参考这份资料里的情报，然后说出自己的推论。如果有错，你尽管出声指正吧。首先，你是拥有主人的魔法道具。」

    「太可惜了。」

    我这台自动贩卖机不存在持有者呢。真要说的话，或许是老天爷吧。

    「喔，你没有主人啊。那么，你有身为人类时的记忆吗？」

    「欢迎光临。」

    「这样啊。哦～原来如此。那么，老娘最大的疑问，在于你似乎从未补充过库存，却能源源不绝地提供商品这点。老娘判断这是一种空间转移魔法，或是类似的能力。你是从放在另一个空间的贮藏库把商品调度过来。正确吗？」

    就某方面来说算正确，但又好像不是正确答案呢。毕竟，连我自己都完全搞不清楚这个机制啊。

    「欢迎光临。太可惜了。」

    「这是老娘的推理并非完全错误的意思吗？那么，是不是跟商品的金额有关？既然没有主人，身为魔法道具的你就算赚取到钱财，也无法花用。倘若目的只是在于将商品销售出去，你大可把售价设定得便宜一些。可是，目前的售价却都是偏高的数字。也就是说，对你而言，金钱具备相当重要的功能。」

    「欢迎光临。欢迎光临。」

    休尔米太强了吧。拉蜜丝是凭藉自己善良的天性和直觉来判断事物，她则是能够从少量的情报中导出正确的答案。

    「这是老娘完全答对的意思吗？虽然不知道是透过什么方式，总之，你是用赚来的金钱在补充商品，是吧？」

    「欢迎光临。」

    「那么，补充商品需要很多钱喽？」

    「太可惜了。」

    如果只是要补充商品的话，就算把售价设定成现在的十分之一，我也能够回本。可是，因为其他功能、加持能力和维持本体的生命，都需要消耗点数嘛。

    「不对吗？那应该没有必要把售价调得这么高……你有其他消耗金钱的需求吗？」

    「欢迎光临。」

    关于这点，直接展示给她看可能会比较好吧。我选择最方便理解的外型转换功能，让自己变身成糖果贩卖模式的机体。

    「喔喔喔喔！怎么？为什么发光……喂喂，你变得完全不一样了耶。」

    套用糖果贩卖模式而变成圆柱状的外型后，休尔米上前不停触摸我的机体。要是我有触感知觉，可能就会陷入微妙的心情之中了呢。

    「这块透明的部分看似玻璃，但好像又不是？真令人感兴趣取４诱饫锿度胗脖业幕埃就能拿到里头的商品了吗？而且，能看见商品本体，也会有提升购买意愿的效果……太厉害啦！」

    她的感想相当精辟呢。眼光完全不同于这个异世界的其他人。

    「喔，抱歉。因为太兴奋，结果有点离题了。所以，你能透过自己赚来的金钱，让体型产生这样的变化……不对，应该是连本体的功能都一并转换了？」

    「欢迎光临。」

    听到休尔米猜对正确答案，我落下一条糖果给她。之后记得吃喔。

    「喔，谢啦，那老娘就收下了。」

    确认休尔米拿走糖果之后，我将外型恢复成原本的自动贩卖机。虽然不讨厌糖果贩卖模式，但总觉得有种让人静不下心的感觉。

    「另外，老娘还想知道的是……那个啊，除了改变机型和更换商品以外，你还做得到其他事情吗？」

    「欢迎光临。」

    我还有〈结界〉这种加持能力呢。既然是拉蜜丝的友人，告诉她应该也无所谓吧。

    「哦～所以你还有其他秘密喽。能让老娘看看吗？」

    「欢迎光临。」

    「真令人期待取Ｄ蔷颓肽阈阋幌吕病！

    是可以啦，但你距离我太近了。如果现在起动〈结界〉，可会把休尔米弹飞呢。该怎么让她离我远一点啊？总之，我试著在心中对她群啊改阃撕笠坏恪退后一点」这样。

    「嗯？你不愿意让老娘见识一下吗？啊，抱歉，难道是危险的能力？那老娘稍微离开一点……这样如何？」

    「欢迎光临。」

    这应该不是我们有心电感应，而是休尔米的观察力入微的结果。

    她已经拉开一段距离了，这样就不要紧了吧。虽然附近还有张小桌子，但桌面上没放东西，所以应该也没问题。

    那么，我要起动〈结界〉喽。

    我的周遭出现淡蓝色的光芒。半透明的蓝色墙壁在半径一公尺处现形，将我围绕起来。

    「喔！这是什么？旁边那张桌子被弹开了取Ｋ以，这是类似防御壁之类的东西？可以用手碰吗？」

    「欢迎光临。」

    因为这个基本上只是超级坚硬的墙壁，所以用手碰也完全不会有问题。

    休尔米大胆地用手指戳了戳〈结界〉，又把掌心贴在上头确认触感。接著，她还将手指探入装著水的杯子里，再用手朝〈结界〉表面甩几滴水，兴致盎然地观察〈结界〉将水滴弹开的过程。

    「从触感来判断的话，感觉是很坚固的墙壁取Ｓ捕群孟褚膊坏汀！

    看著休尔米不停触摸〈结界〉的模样，我突然萌生了恶作剧的念头。来吓吓她好了。

    我准许休尔米进入自己的〈结界〉。

    「真想试试它能承受何种程度的冲击──呜呃？呀啊啊啊！」

    以双手用力按压〈结界〉外墙的下一刻，休尔米的手突然穿越〈结界〉，直接碰触到我的机体。像是不小心整个人跌在我身上似的。

    倘若我是个拥有肉身的人类，这或许是个颇幸运的场景。然而，看在旁人眼里，跌在自动贩卖机怀中的女子，恐怕只是个普通的怪胎吧……

    「怎……怎么回事？老娘的身体穿过蓝色墙壁了耶。你不是将这东西解除，而是只允许老娘一人进入内部吗？能自由选择出入者的坚硬外墙。老娘好像在哪听过这种玩意儿……啊～是哪里来著？印象中是在帝国……喔，对啦！是结界、结界！有种罕见的加持能力跟这个很像龋　

    「欢迎光临。」

    是说，休尔米博学多闻到让我吃惊的程度耶。我能明白拉蜜丝那么想让我和她见面的理由了。

    「阿箱，你太厉害啦。能够提供各式各样的商品、改变自己的机型和功能。现在，居然还能使用加持能力。这已经超越魔法道具的范畴了取！

    被她这么夸奖，虽然令人开心，但这可完全不是我的实力呢。我只是获得了一个优秀的自动贩卖机身体罢了。真正值得自豪的，应该是休尔米渊博的学识吧。因为这是她靠自己的力量得来的啊。

    之后，休尔米又继续向我提出各种问题。直到深夜，她才露出心满意足的表情。

    在关于新知的好奇心获得满足后，她一脸充实地握著手上那瓶提神饮料。因为她看起来亢奋到快要昏厥的样子，我便追加了这项饮料商品。

    而且，这个商品的售价还不低，所以也有著超级显著的效果。喝完没多久，休尔米就变得精神极佳。很贵的提神饮料通常都具备速效性，马上就能看到饮用效果。因为成分富含高度的营养价值，以前感冒的时候，它也是我的爱用品呢。

    不过，休尔米似乎也已经撑到极限了。决定就寝的她，在和我有一段距离的长椅上仰躺下来，用一块破布盖在身上之后，没多久就陷入了梦乡。真是一条女汉子啊。

    在一群粗暴男人组成的犯罪集团基地里，这样毫无防备的睡姿，感觉也太危险了。该说她是个性豪爽还是……总之，我今天就负责熬夜看守吧。

第一卷 满足欲望的方法

    我茫然眺望著休尔米发出隆隆鼾声熟睡的模样，然后思考接下来的事情。

    我想，现在已经可以将她视为伙伴了。在完全解开我的谜团之前，休尔米似乎都能保住性命，所以不用担心她马上会被杀害的问题。

    根据拉蜜丝的说法，休尔米似乎很喜欢四处流浪。因此，就算她失踪了，不但不会有人担心，甚至还可能完全没人发现这件事。还是不要期待有人会找她找到这里来比较好。

    这样的话，就只能祈祷熊会长发现我不见了，然后派遣搜索队来找我。希望拉蜜丝不要因为太担心而做出傻事才好。

    除了拉蜜丝以外，我认为自己也对聚落振兴计画贡献良多。要是我不见了，聚落便会蒙受损失，振兴计画也会跟著延宕……听起来虽然像是我在自说自话，但如果村人们也能这么想就好了。

    在我思考这些的时候，被深夜的静谧笼罩的这个房间，突然传来细微的「喀锵」一声。我朝声音传来的方向望去，发现外头有人扭动门把，然后悄悄把房门打开。果然出现了吗？

    「喂，真的要做啊？」

    「你们应该也憋很久了吧？不想做的话就回去啊。」

    「不……不是啦，因为那家伙身材很修长，却完全没有曲线取６且又脏兮兮的，完全看不到性感的要素啊。」

    「我只要有洞就好了。」

    「那老大说『不准对她出手』的命令怎么办？」

    「这种小事，亮刀子出来吓唬一下，她就不敢说出去啦。」

    那些家伙低声讨论著相当下流的话题呢。一共三个人吗？「The跑腿小弟」古格伊尔似乎没有参与其中。毕竟他今天被老大恐吓了很多次，现在应该很安分吧。

    我原本想用最大音量喊出「欢迎光临」，然后引发一场骚动，但地下室的隔音效果通常都很好，所以，这么做究竟会不会有效，恐怕很难说。而且，这个房间感觉又像是牢房改建而成的。

    而且，要是让那些人吓到，他们可能会在惊慌失措之中出手伤害休尔米，又或是为了让我闭嘴而发狂似的攻击我。

    那么，该怎么做才好？那几个家伙已经慢慢逼近休尔米，同时以猥琐的视线反覆打量她的身体。

    没时间了。试试看那个吧。

    「喂……喂，等等。那个魔法道具箱在发光耶。」

    在伸手触碰休尔米之前，其中一名男子慌忙拍了拍同伴的背，然后定睛凝视著我。

    「咦？怎……怎么，它换了别的商品……不对，连外型都不一样了。」

    「这……这玩意儿太厉害了！上头有很精致的女人裸体画啊！这边的则是穿著性感内衣在诱惑人取Ｕ庵痔逍臀疵庖蔡色情了吧。」

    三名男子纷纷黏到我的机体上，透过玻璃窗凝视著里头的杂志──亦即俗称A书的商品。

    近年以来，因为网路的普及，贩卖A书的自动贩卖机也变得比较少见。但我很清楚，它们仍悄悄生息在世上的某处。

    好，接下来才是重头戏。我在取物口落下自己精挑细选的六本A书。

    「喂，有商品掉下来了！」

    「真假？让我看看。」

    「我！我也要看！」

    咕哈哈哈哈，他们彻底上钩啦。说到成人商品，日本在这方面下的功夫可一点都不马虎。尤其是放在自动贩卖机里贩售的相关书籍，因为无法确认内容，所以，要如何用封面吸引客人购买，便成了最重要的课题。

    模特儿拍照的姿势和角度，全都经过精密的计算。生活在这个性产业不算发达的异世界里的人，在看到这样的A书之后，又会作何反应呢？

    而且，刚才落下的几本书，都是我从至今买过的商品里严格挑选出来、能够充满自信地推荐给他人的杂志。这类书籍经常会出现内容让人大失所望的作品，我不知道被骗过多少次了呢！

    呃，不是。身为自动贩卖机狂热者，我并非对这种东西感兴趣，只是买来作为收藏品之一罢了。我绝对没有在半夜溜出家门，在确认自动贩卖机附近没有人之后，才掏钱购买喔。

    近年来，因为网际网路兴起，人们可以在不用耗费太多力气的情况下满足自身的性欲。我同样是这种科技的爱用者，所以或许没有资格嫌东嫌西的。不过，我还是想说一句话──

    辛苦入手的成人娱乐，跟按一下滑鼠就能得到的东西，有著浑然不同的价值！就算是内容和封面相差甚远、感觉很廉价的作品，就算自己的期待不断遭到背叛，这些都会确实成为回忆的一部分，然后永远留在内心！

    ……其实，负责控管性产业的雪莉小姐之前曾找我商量过相关问题，而这正是我想出来的因应对策之一。虽然我最后也没有正式套用书籍贩卖模式就是了。该怎么说呢……毕竟这等于是在跟整个聚落宣扬自己的性癖嘛。

    「唔喔！这些精致的绘画是怎么回事啊。太厉害了，让人受不了取！

    「这……这个波霸……咦，原来还有这种玩法……？」

    「真假……真假……真假？」

    看到他们热中的模样，感觉连刚产生性意识的国中生都会退避三舍耶。这三人忘我地埋首于A书之中，彻底遗忘了休尔米的存在。

    到这里还一如我所料。问题在于接下来的发展。

    「我……我不对那女人出手了。我想起自己有点事要办取！

    「这……这还真巧。我也突然觉得肚子好痛，所以想放弃呢。」

    「那……那我们回去吧。」

    不知为何，三名男子全都向前弯下腰，然后双手各拿著一本A书离开了。我原本还把「他们会因为太亢奋而对休尔米出手」也列入考量，不过，看样子还是他们对性的好奇心胜利了。

    比起冒著危险对休尔米出手，他们或许是判断用这些A书来满足欲望比较妥当吧。未曾目睹过的妖艳女性让人涌现欲望的扮相，以及肉体纠缠在一起的照片，看来对他们造成了不小的冲击。

    毕竟，这类杂志都会任用身材异常火辣的美女当模特儿嘛。这种时候，可不能提起「最近的照片后制技术愈来愈进步了」这种泼人冷水的意见。

    现在，只要再透过某种方法抒发一下，就能让高涨的欲望冷静下来了。

    要是状况朝不妙的方向发展，我打算趁他们对休尔米出手之前，试著用噪音或〈结界〉加以干扰。不过，一切顺利结束真的是太好了。

    大门关上，那三个男人也离开了。休尔米仍在熟睡，对于自己差点被偷袭的事一无所知。如果那几个家伙能暂时安分点，就能避免无谓的纷争了呢。

    无法以自力逃出这里的我，能做到的事情实在少之又少。不管怎么想，都不可能让休尔米背著我行动。除了拉蜜丝以外，没有人能够独自搬运我。

    不在身边之后，我才首次了解到她的重要……呃，说这种话，好像我们是刚分手的男女朋友一样呢。

    到头来，我能做的恐怕只有争取时间和干扰行动而已了。我剩下的点数完全不足以兑换其他加持能力。这样一来，只能仰赖功能了吗？再把相关内容浏览过一次吧。

    我一边对照剩余点数，一边思考自己应该再兑换什么功能。这么做的时候，不知不觉就过了好一段时间，最后休尔米也醒来了。

    「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊～呼，睡得好饱。你好啊，阿箱。」

    休尔米粗鲁地搔了搔一头乱发，然后举起一只手向我打招呼。刚起床的她有些衣衫不整，不过比起性感，邋遢的感觉似乎强烈多了。

    她将上半身往后仰，伸了一个大大的懒腰。然而，尽管是向后仰的姿势，她的胸前却完全不见隆起的弧度。休尔米不会其实是男儿身吧？虽然她的言行举止活脱脱是个男人就是了。

    「好啦，今天要做些什么呢？老娘想来研究你的功能……」

    话说到一半，休尔米的肚子便发出咕噜噜的巨响。她有些不好意思地用手指搔搔脸颊表示：

    「抱歉啊。因为怕他们在食物里掺入奇怪的东西，所以送过来的餐点，老娘都只有稍微吃几口而已。现在饿得要命呢。」

    这样啊。那么，让我来请客吧。从她刚才摩擦自己手脚的动作看来，可能是觉得很冷吧。这样的话，杯面应该是不错的选择……不过，因为她很饿，还是先给她马上就能食用的关东煮罐头吧。

    我将关东煮罐头落下，等到休尔米把它拿走之后，接著再提供杯面。

    「这东西热腾腾的耶。是完全密封的容器吗……把这里折弯，然后拉开……唔喔喔喔！有股让人食指大动的香味耶。」

    休尔米以豪迈的吃相一口气嗑掉关东煮，又把罐子里的汤头喝光，接著才将手伸向杯面。一开始不知道怎么食用泡面的她，最后总算顺利在杯中注入热水，然后盘腿坐在桌上，哼歌等著杯面泡好。

    这段时间里，休尔米不时打开杯面盖子，戳戳泡面确认它的软化程度，然后再盖上盖子，简直像个孩子似的。两三下将泡面吞下肚后，她看起来感觉还没吃饱，所以我又让她试吃面包罐头这个新商品。

    「筒子里这个软绵绵的东西……是面包吗！要是连这种东西都有，餐厅铁定倒光光啊。这种松松软软的口感超好吃取！

    虽然休尔米的吃相跟优雅一词差了十万八千里，但看到她开心享用的模样，连我都忍不住感到开心。

    终于填饱肚皮的她，用一只手摸了摸微凸的肚子，再将杯面附的叉子拿起来当作牙签剔牙，看起来十分放松。

    这时候，大门喀锵一声被人打开，被众人唤作老大、表情十分威严的男子走了进来。

    「你醒了啊。有研究出什么关于那个箱子的情报吗？」

    「啊啊？为什么老娘得听你的命令行事啊！」

    在被绑架的状态下，还能用锐利眼神怒瞪这名长相凶狠的壮汉，休尔米到底有著什么样的胆量啊？她看起来没有半点害怕的感觉。就算说她的心脏是钢铁打造出来的，我也不会觉得不可思议呢。

    「你倒是挺有胆量的嘛。如果愿意加入我们的集团，我会给你不错的待遇喔。」

    「很不巧的是，老娘不打算服从恶人，也不打算靠恶人养。」

    「喂喂，想逞强也该有个限度取Ｄ阆敫自己的同伴遭遇到同样的事情吗？」

    「哈！那些家伙才不是什么同伴。只是被老娘雇用的护卫罢了。」

    原来休尔米之前有雇用护卫？不过，这应该也是理所当然的。不管怎么看，那都不是特别经过锻炼的体格。这样的她，不可能独自在有魔物出没的阶层进行探索。

    「不过，虽说他们是用钱雇来的护卫，老娘还是无法原谅杀了那些人的你们！」

    「哈！你一介弱女子，又做得了什么？我可不是有耐性的人取Ｕ飧雎铩…接下来的两天之内，你得把这个箱子修好，或是从里头撬出金币。明白了吗？」

    丢下这句话之后，老大便离开了房间。

    休尔米用大拇指划过脖子，做出自己被砍头的手势，然后吐了吐舌头。

    只剩两天时间了吗？要是不在这段期间想出突破现况的方法，或是让休尔米的研究有所进展，她就会被杀掉，或是遭遇比死更凄惨的对待。得想点办法才行。

第一卷 归属之处

    在想不到任何对策来突破现况的状态下，我迎接了来到这里之后的第二个晚上。那群绑架犯似乎以为我故障了，所以一次都没来跟我买过东西。

    至于收到A书的那三人，之后只有再造访这里一次，还不时地偷瞄我。关于我变形，以及免费提供杂志给他们一事，这三人似乎都没有说出去。要是告诉其他人，自己想对休尔米出手的事就会被揭穿。他们八成不想让老大知道这件事吧。

    也或许，他们只是担心那几本杂志被没收罢了。

    休尔米一边和我对话，一边进行著我行我素的分析。她这么做，好像不是为了向老大报告，只是学术上的兴趣使然。

    那些绑架犯基本上会送早餐和晚餐过来，但休尔米都会将这些食物全数倒进房间一角的木桶里，再盖上盖子。我会提供商品作为她的三餐，所以用不著吃那些难吃的餐点。

    顺带一提，我今天提供的晚餐是两种口味的泡面和加工洋芋片。虽然也想采购新商品，但在这种情况下，现有点数显得弥足珍贵。以防万一，我判断还是尽可能多保留一些点数比较好。

    「咕哈～～今天也吃得好饱。哎呀～你的料理真的很不得了耶。像老娘这种埋头做研究的人，根本完全比不上啊。」

    不得了的不是我，而是食品制造商的能力就是了。

    或许是因为这两天都吃得很饱吧，总觉得休尔米的皮肤比较有光泽了呢。脸颊好像也比较有肉了。虽然她的体型看起来仍然偏瘦，但感觉比一开始的模样更有魅力。

    原本跟稻草差不多的一头乱发，现在也变成柔顺理想的发质了。这是使用了我提供的温热矿泉水瓶，以及旅馆或复合式澡堂的自动贩卖机会卖的洗发精和润发乳之后的成效。当然，我也给了她毛巾。

    「呼～清爽多啦。」

    洗完头、又把身体擦乾净之后，休尔米完全不在意身为自动贩卖机的我的存在，坦露著上半身，满足地喝著瓶装的咖啡牛奶。

    洗完澡之后，就是要来一瓶咖啡牛奶。这点我可不会退让。我重新观察褪去黑衣之后的休尔米的身体，虽然上半身令人遗憾万千，但下半身却散发出十足的女性魅力。安产型吗……这句话没什么深奥的用意就是了。

    若是一般男性，应该会对这样的光景感到兴奋异常吧。不过，在变成一台自动贩卖机之后，我觉得自己在这方面的情感也变得淡薄了呢。毕竟不知道该如何消除这种欲望，所以这样也刚好啦。

    虽然休尔米看起来一脸从容，但明天早上就是最后期限了。要逃出去的话，今晚恐怕就是最后的机会。由我引开那群绑架犯，让休尔米乘隙逃走──这是我能想到的最妥善的方法了。然而，我不知道该怎么将内容传达给休尔米。

    这种自动型沟通障碍是怎么回事啊。这样的话，大概只能打守城战了……如果可以设法把我搬到大门所在处，让我堵住入口的话，他们应该就很难从外头开门进来。再加上我能提供食物给休尔米，撑个一星期应该绰绰有余。

    那么，最大的难题，就在于该如何让休尔米把我搬到门口了吧。

    「反正，船到桥头自然直啦。阿箱，你别太在意啊！老娘会跟那帮人说明你的价值，再试图说服他们『只要多花一点时间就能修好』这回事。他们都是一群蠢蛋，所以绝对会上当啦！」

    将身体擦拭乾净之后，神清气爽的休尔米褪去下半身的裤装，换上我提供的女性内衣，以及男性尺寸的T恤。

    哇啊，只穿著内衣裤，然后在外头罩上一件宽松的T恤……原本渴望在日本亲眼见识的这个光景，竟然让我在异世界体验到。人果然还是要转生看看呢。

    她身上的内衣裤和T恤，当然也是我过去从自动贩卖机买过的东西。啊，我必须强调，女性内衣是我不小心买错而入手的。我真的要强调这一点。

    「这样实在有点冷啊，套上这个好了。」

    在洗完头然后神清气爽的时候，她还是要披上那件陈旧的黑色大衣吗？我有从自动贩卖机买过内衣和衬衫的经验，但没看过有卖睡衣的机种呢。我想，这种贩卖机应该找得到，只是身为狂热者的我修行还不够而已。

    我不曾看过贩卖毛毯或棉被的贩卖机，就算真的看到了，也会因为它们体积过大，而不会涌现冲动购物的念头。这样的话，我就多给休尔米几条大浴巾好了。这就是复合式澡堂和旅馆中很常见的商品了。

    「这种纯白又乾净无暇的东西，会让人用不下手呢。」

    不用客气，请你尽管用吧。要不然，现在这样可能会感冒呢。也不知道接下来会发生什么事，为了撑到最后一刻，得让自己保持在最好的状态才行。

    「阿箱，能跟你聊点正经的话题吗？」

    「欢迎光临。」

    休尔米走到我面前，将一枚大浴巾铺在地上，接著盘腿坐了下来。虽然这种坐姿会让底裤完全曝光，但她看起来丝毫不在意。嗯，对一台自动贩卖机感到难为情的话，也很奇怪就是了。

    「要是你打算牺牲自己来让老娘逃走的话，这种方法可不管用喔。就算能顺利逃到外头，在这种四处都有魔物出没的地区，你觉得没有半点战斗技巧的老娘能活下去吗？」

    她连我的想法都看穿了啊。虽然我只能表示「是」或「不是」的反应，但毕竟这两天以来，我也和休尔米聊了不少嘛。她原本头脑就很好，所以想看穿我单纯的思考回路，或许也不是什么难事吧。

    「太可惜了。」

    「对吧？所以，就算想逃出去也没用。只能想办法多争取些时间，然后等待千载难逢的好机会到来。在你看来，老娘大概是个有勇无谋的女人吧。明明一点都不强，态度却很嚣张，是个不知死活的家伙。但老娘可不怕死喔。不，说这方面的情感已经麻痹，恐怕比较正确吧……啊啊！在说些什么呢。所以，老娘先睡啦！晚安！」

    「期待您下一次的光临。」

    休尔米就这样直接躺在地上，盖上大浴巾，不一会儿便进入梦乡。她这种能够迅速熟睡的能力，就算说是特技也不为过呢。

    是说，她刚才的发言感觉别有含意耶。或许是以前曾发生过什么难以向人启齿的事吧。既然我没有能够打破砂锅问到底的能力，对于他人不想提起的过去，也就没有必要深究了。

    不知不觉中，已经是深夜了。除了驻守在房门外头，以及这座形同废墟的城寨外部的人以外，那些绑架犯应该也都睡下了。想采取行动，就得趁现在。可是，一台自动贩卖机又能做什么呢？根本无计可施啊。

    我能做到的事情，大概只有预先想像休尔米遭到处决的情况，等到那些笨蛋再次踏进这里时，用〈结界〉保护她而已了吧。

    因为一直静不下心来，所以我反覆环顾这个室内，但也只看到老旧的桌椅、书面资料、魔法道具灯和类似工具的物品而已。天花板大约挑高三公尺，墙壁、地板和天花板都是石头材质，看起来相当厚重又坚硬。

    说到逃脱行动，把墙壁凿穿似乎是最经典的做法，但这么做的话，不知道要花上几年的时间才会成功。到头来，不管审视周遭环境多少次，我还是想不出能突破现状的好方法，半放弃地涌现「只能这样等待明天到来了」的念头。

    就在这时，一阵细微的声音传来，我的机体甚至还跟著轻轻摇晃了一下。咦，刚才那是……？虽然很小声，但我似乎听到了什么东西迸裂开来的声响。

    竖起实际上不存在的耳朵之后，我再次听到远处传来某种爆炸声，以及剑戟相交的金属摩擦声。

    「喂，什么声音啊？」

    「是从上面传来的！」

    焦急地开口对话后，看守人往楼上跑的脚步声逐渐远去。难道有人来攻打这座城寨了吗？

    这样的话，得把休尔米叫起来才行。

    「如果中奖就能再来一瓶！如果中奖就能再来一瓶！如果中奖就能再来一瓶！」

    「啊噫？咦，什么什么？咦？喔……怎……怎么啦，阿箱？」

    休尔米用手抹去口水，带著一脸茫然的表情望向我。因为无法好好说明，所以你先来一罐起床后的咖啡吧。

    「喔，不好意思啊。咕哈～～～～起床后来一罐这个超爽的！」

    她还是一如往常像个大叔呢。但这种事现在怎么样都无所谓。从现况来判断，恐怕只有遭到敌袭的可能了吧。问题在于那票绑架犯迎战的对手是谁。

    关于前来攻打的敌人身分，大概也只有两种──这个阶层的魔物，又或是其他猎人。

    聚落变得朝气蓬勃，便意味著像那群绑架犯的恶徒，也可能会为了牟利而混进聚落里头。假设将我偷走的这些人不是初犯，而是曾多次干下犯罪勾当的人，他们便有可能是已经被锁定的犯罪者。

    可是，若说是巧合的话，我的运气未免也太好了。那么……

    啊！难道是在刻意等他们把我偷走吗？我这个赚了一堆钱的铁块，感觉是再理想不过的摇钱树了。无法透过自力行动或反抗的巨大存钱筒，就这样被设置在路旁。这根本像是在怂恿犯罪者对自己下手啊。

    而且，想把我偷走的话，需要不少的人力。而我异常的重量，也得花一番功夫来搬运。作为诱饵，或许没有比我更能胜任的存在了。

    咦，我该不会是被熊会长想出来的作战计画给利用了吧？可是，他应该会事前告诉我才对啊。不对，或许是想来告诉我的时候，正好看到他们把我偷走，所以选择将计就计？无论如何，如果这样的预测完全命中，我们就能得救了！

    「这声音……上头有人起了争执吗？」

    总算清醒过来的休尔米，带著一如往常的犀利眼神移动到房门旁，竖起耳朵倾听外头的动静。

    「果然有人在打斗取Ｋ淙徊恢道是谁，但这或许是个好机会。」

    她的意见也跟我一样吗？这时候，要是两派人马全都同归于尽，就是最伤脑筋的状况了。这样一来，我们就会一直被关在这个地下室。

    从刚才开始，休尔米便努力试著打开房门。但这扇门似乎从外头锁住了，所以完全无计可施。

    「……箱─────！」

    咦，这声音是……这个熟悉的嗓音让我瞬间回神过来。而休尔米似乎也想到了什么。她皱起眉头，整个人紧贴在门板上，专心听著外头的声音。

    「阿───箱──────！你在────哪里咧───────！」

    这个从厚重房门的另一头传来、令人再熟悉不过的宏亮嗓音是──

    「拉蜜丝？」

    没错，是拉蜜丝的声音！我不可能认错她的嗓音。也就是说，现在和那票绑架犯战斗的，正是其他猎人！我们得救了！

    「啊，咦？那孩子怎么会……她在猎人协会里工作吗？而且，她刚才在大喊你的名字呢，阿箱。难道你们认识？」

    「欢迎光临。」

    「喔喔喔，这样啊！那么，我们可得避免自己变成碍手碍脚的存在取Ｒ是被当成人质，可就不是开玩笑的了。」

    休尔米捡起前一晚脱掉的衣物，然后将背靠在我的机体上。她或许判断待在我身旁是最安全的做法吧。

    「要是有个什么万一，你会保护老娘吧！」

    「欢迎光临。」

    包在我身上。说到「保护」这项任务，我可相当有自信呢。

    武器交锋的声响和咆哮声愈来愈清晰了。偶尔传到地底的震动，很可能就是来自拉蜜丝。如果卸下手上的负重物而使出全力的话，对她来说，几近瓦解的城寨外墙或是柱子，可能就跟保丽龙没什么两样呢。

    「情况可能不太妙取！

    盯著天花板看的休尔米突然这么说道。被她这么一说，我也跟著望向天花板，但看不出有什么异状。虽然有些粉尘不断落下，但看起来还不到会崩塌的程度。

    「这上头的空间是仓库，那群人渣把搜刮来的硬币都堆在仓库里。如果只是这样倒还好，但那些白痴还囤积了有瑕疵的魔石……别名爆石的东西。所谓的魔石，是用来当作魔法道具的燃料的一种石头。偶尔会出现内部的魔力流动不太对劲的魔石，这种东西就无法当作燃料使用。要是一个没弄好，爆石很可能让魔法道具出现异常，甚至完全故障。」

    这个世界还有魔石啊。我原本还很好奇魔法道具的动力来源，原来是这样的构造原理。

    「然后呢，这种有瑕疵的魔石使用上相当困难。有些企图将其作为兵器使用的国家，甚至还发生过贮存爆石的仓库爆炸，结果将周遭的设施一并炸飞的事件取Ｋ以，发现爆石就要立刻处理掉，现在成了人们的常识之一……不过，那些一无所知的家伙，还把商人充当魔石卖给他们的几颗巨大爆石小心翼翼地存放在上头的仓库里。很蠢吧？」

    倘若这是事不关己的情报，我倒还能用一句「真的很蠢耶～」带过。可是，这也就代表我们的正上方存放著好几颗未爆弹……未免太蠢了吧！

    「那么，你明白只要施以强烈冲击，爆石就会很不妙的事了吧？要是上方的屋顶崩塌，然后压到爆石的话……」

    啊，嗯，不用继续说明下去了。拉蜜丝小姐，能请您稍微控制自身的力道吗！

    总觉得有东西遭到破坏的声响跟震动愈来愈靠近了耶！

    「啊，这真的超级不妙喔。」

    在休尔米这么喃喃开口的瞬间，天花板随著一声巨响崩塌下来。

第一卷 身为自动贩卖机狂热者

    震耳欲聋的爆炸声充斥著整个地下室。我望向天花板，发现上头布满了像蜘蛛网般密密麻麻的龟裂痕迹。

    啊，这是很糟糕的情况！

    「要……要塌下来了！呀啊啊啊啊啊！」

    休尔米的尖叫声还挺可爱的，但现在不是说这些的时候。〈结界〉起动！

    淡蓝色的墙壁在千钧一发之际将我笼罩住，崩塌下来的天花板也被〈结界〉弹开。在完全无法判断来源的巨响包围下，休尔米掩著耳朵蹲在我的身旁。

    待声响平静下来之后，我们也完全被掩埋在瓦砾碎石之下。照理说，被活埋的我们，应该会处于光线照不到而一片漆黑的环境之中。但因为我的机体透出来的光亮，周遭呈现清晰可见的状态。

    「得……得救了。你真是个有为的男人耶，阿箱。」

    休尔米以拳头轻捶我的机体。尽管还是不能彻底放心的状况，至少我们撑过最危险的时刻了。不过，接下来才是问题。

    食物供给这方面不成问题。关键在于〈结界〉的起动时间。我目前剩余的点数不足一万点，想维持每秒钟消耗一点的〈结界〉，仍相当有限。一小时必须消耗三千六百点的话，如果无人在三小时以内把我们挖出去，我们就会真的被瓦砾堆活埋。

    要是只有我在这里……把坚硬度再提高一点，或许还能熬过去。然而，我完全没有做此选择的打算。要是在这里对休尔米见死不救，我一定会后悔一辈子。正因为失去了人类的外表，我才希望自己能继续保有一颗人类的心。

    而且，我不想看到拉蜜丝哭泣的模样呢。

    「阿箱，你能一直维持这个结界吗？」

    「太可惜了。」

    这时候对她说谎也无济于事。我必须尽可能向休尔米说明现况，然后寻找能够让我们一起得救的方法。

    「撑不了一小时吗？」

    「太可惜了。」

    「只能两小时？」

    「太可惜了。」

    「三小时左右？」

    「欢迎光临。」

    「是吗，大概只能撑三小时啊……感觉时间很紧迫龋真是棘手。」

    没错，我们没有时间。在时间用光之前，得设法突破现况才行。在自动贩卖机的商品里，能够协助我们从这里逃出去的道具──一个都不存在。

    尽管很残酷，但这或许就是现实吧。就算想兑换其他加持能力，剩余点数也呈现压倒性的不足。要是能追加让自己长出钻头的能力，状况就不一样了，但当然不可能有这种事。就算真有这种功能可选，恐怕也需要相当大量的点数吧。

    不管怎么想，似乎都已经走投无路了。不过，还不能放弃。如果可以将某些功能相互配合的话……

    「喂，阿箱。你该不会是需要用钱来维持加持能力吧？你之前也说过，那些赚来的钱还有其他用途？」

    「欢迎光临。」

    噢，我确实提过这件事呢。当然，如果能获得大量硬币的话，就可以把它们转换成点数，用以维持〈结界〉。可是，休尔米说她的钱财和行李全都被没收了，所以能这样利用的硬币，也不存在于任何地方。

    「果然如此吗？那么，说不定还有办法取０⑾洌你看看上面。」

    说不定还有办法？虽然实在无法相信她的说法，但我还是将视线往上移动，看著前身是天花板的一整片瓦砾碎石。这些破砖残瓦有什么──咦，这是……

    「有看到吗？那八成就是满硬币的袋子取＜堑美夏锔你说过的吗？这上头是仓库。」

    啊……哦～这样啊。因为正上方是仓库，才会引发这么严重的崩塌事件。然后，既然地板塌陷了，原本存放在仓库里的东西往下掉，也很合情合理。

    那么，我允许这只袋子进入结界！

    巨大到几乎能塞下一名孩童的袋子应声落地，满满的金银铜币跟著从袋口溢出。好～～！只要有这些钱，就能放心维持〈结界〉了。光是这些满出来的硬币，就足够让我撑一整天了吧。

    接下来，就把商品的单价都改成金币一枚起跳吧。

    「好～老娘要来尽情买自己想要的东西啦！」

    大量的金币、银币和铜币被投入我的体内，点数也以令人难以置信的速度不断上升。虽然我判断这些钱恐怕是透过非法行为得来的，但因为也无法将它们一一还给被害人，所以还是让我有意义地运用吧。

    要是那票绑架犯的老大最后平安生还，然后得知自己攒来的钱全都被花光了，搞不好会崩溃呢。

    〈结界〉的问题解决了。撑个三天的话，或许就能让拉蜜丝搬开这堆瓦砾，把我们挖出去了。而且，我又能持续发出声音，相信外头的人应该没多久就能发现我们。

    在性命安危获得确保后，我终于也能放松心情了。接下来，就静待救援吧。

    ◆

    之后，休尔米完全进入放松状态，懒洋洋地啃著定价超过一枚金币的超昂贵加工洋芋片，饱食一顿后就睡著了，所以现在很安静。

    「呼……呼……呼……呼……感觉……有点……呼吸困难……」

    咦！休尔米的脸色好差啊。呼吸变得很急促的她，以手按著自己的额头，表情看起来也很痛苦。到底是怎么回事？她刚才明明还那么有精神……啊啊，我是白痴吗！

    因为自己变成机械身体，让我犯下一个相当愚蠢的错误。现在，休尔米陷入了缺氧状态。不同于我，人类是需要呼吸的生物。如果待在被成堆瓦砾掩埋而密不通风的这个空间里，人类可活不久。

    可恶！稍微动点脑，就能注意到这件事了啊。因为自己不会死，竟然就这么粗心大意，让休尔米暴露在危险之中。

    「头好痛啊……呼……呼……呼……」

    该怎么办？这下时间比刚才还紧迫了啊。要是休尔米因为缺氧而晕过去，我就真的什么都做不成了。如果氧气不足的话……氧气……对啦！

    我记得有这个功能存在呢。原本以为派不上用场，但在这一刻，我从未如此庆幸自己是个自动贩卖机狂热者。

    我的机身转换成有些复古的样式。变成这个实在算不上有设计感的立方体外型后，我的机体上方显示出一行汉字。

    「氧气自动贩卖机」。

    我的身体中央多出一条细细的管子，另一头则是连接著能确实罩住口鼻的面具。把这个面具套在脸上，就能够吸入氧气。

    「呼呼……这……这个是……做什么的……」

    原本是投入五十圆，就能供应三千cc氧气的系统，但这次当然是免费提供。我开始不停释出氧气。就算休尔米没能察觉也无所谓，只要能让这个空间里有足够的氧气即可。

    「呼……呼……有什么……呼……呼……呼……从这里出来……是……呼……呼……要我吸它吗……」

    「欢迎光临。」

    休尔米用面具紧紧套住口鼻，贪婪地吸著新鲜的氧气。于是，她原本痛苦的表情也慢慢缓和下来。太好了，应该不要紧了吧。

    呼～～～～紧张死了。过去，看到自动贩卖机相关的博物馆或是博览会，我就会毫不犹豫地冲进去，还加入了自动贩卖机狂热者的社群。真是不枉我当初有这么做啊。

    这样的氧气自动贩卖机，是实际存在于昭和四十年前后的机体。那时，因为日本的空污问题相当严重，作为因应对策，政府似乎就在银座设置了这样的自动贩卖机。

    就我所知，这算是能列入奇特自动贩卖机前几名的珍贵机种。

    因为囤了很多点数，就算在起动〈结界〉的同时持续供应氧气，也不会有问题。接下来，就放心等拉蜜丝过来救我们吧。当然，我会先调查还有没有自己疏漏的地方。

    我随时都能提供食物给休尔米，而她已经购买的商品也多到堆得满地都是，所以这方面暂时无虞。现有点数也远远超过所需的量。为了在发生异常时随即做出对应，我会暂时维持不眠不休的警戒模式。这样就万无一失了吧？应该没有其他漏掉的地方了……大概？

    令人悲伤的是，至今为止的过程都有点惨烈，让我无法断言。不过，就算又出错了，只要还能弥补就没问题。我暗自发誓，在顺利得救之前，绝对不能再掉以轻心。

    「谢啦，阿箱。该怎么说呢……如果你是人类的话，或许真的很不妙喔。」

    看著瘫坐在地上的休尔米以略微害臊的表情仰望我，尽管身为一台自动贩卖机，我的胸口──装置却有种加速运作的感觉。不过，无论是物理还是心理，我能够仰赖的对象，还是只有拉蜜丝呢。

    现在，她会不会因为担心我被压毁而哭出来了呢？拉蜜丝也知道我的〈结界〉很坚固，所以应该不要紧。希望她没有太乱来才好。

    这时，从上方传来的奇妙声响打断了我的思考。类似坚硬物体被劈开的喀啦喀啦声，和重低音混在一起，还有听起来像是重物落在地上的巨响。

    不过，这些声音随即消失无踪──被某个少女的群吧盖了过去。

    「阿箱！在哪里、你在哪里！就算没有平安无事，也出声回应我一下！」

    这种悲痛的嗓音……她在哭吗？真是的，为了一台自动贩卖机落泪，连身为狂热者的我都要退避三舍了。

    「呼哈哈哈哈！拉蜜丝在呼唤你喔，阿箱。回应她一下吧。」

    休尔米从地面起身，然后用力拍了拍我的背。

    上方的瓦砾堆被人一把拨开，接著，在魔法灯照耀下，拉蜜丝朝下方探出头。她的脸上满是泪水和鼻水，充血的眼球红通通的，双眼也因为哭泣而肿得像核桃一样。一眼就能看出她有多么担心我。

    「阿──箱──────！」

    她毫不犹豫地从上方朝我扑过来。允许拉蜜丝进入〈结界〉后，穿过蓝色墙壁的她猛地撞上我。

    《伤害值25。耐用度减少25。》

    咕哈！咕……伤害值比我想像的还要高呢。不过，这时候应该更懂得察言观色啊，伤害值报告。

    「对不起……对不起喔。都是因为我没有把你顾好，才会发生这种事呢。」

    不用在意这种事啦。另外，你这样紧抱著我，虽然让人很开心，但我的身体好像因为强烈挤压而发出不太妙的声音了耶！

    《伤害值10。耐用度减少10。》

    ……来恢复一下耐用度好了。要是继续放任这样的情况，有可能会失去好不容易得救的这条命呢。先冷静一点吧，拉蜜丝？

    「谢谢惠顾。」

    「对不起……对不起喔。你没事真的太好了～～」

    面对嚎啕大哭的拉蜜丝，虽然我没有能紧拥她的双臂，也无法道出安慰的言语，但我打从内心觉得，能和她相遇真的是太好了。能再次见到你，我觉得很开心喔，拉蜜丝。

    ◆

    阿箱……虽然是个与众不同的魔法道具，但它身上实在充斥著太多谜团了。

    拥有自我意志的魔法道具。好像是有人类灵魂寄宿其中。不过，话说回来，这个箱子究竟是什么玩意儿？由完全不曾看过或听过的材质打造而成的容器里头，有著人们至今未曾品尝过的滋味，而且还美味无比。

    尽管对自己脑中的知识量还算有自信，但这般不可思议的箱子，可没有一本书曾经出现相关记载。要是能打造出一台和阿箱具备同等功能的魔法道具，绝对会成为亿万富翁吧。

    寄宿在这种魔法道具之中的人类灵魂。只能透过「是」或「不是」和他人沟通，虽然令人有点焦躁，但还是能感觉出这家伙是个好人。

    从以前，拉蜜丝就能凭直觉分辨善人和恶人。既然她这么黏阿箱，就代表阿箱应该不至于是个坏蛋吧。

    现在，被拉蜜丝紧拥著的它，尽管机体不断发出金属挤压的声响，仍没有开口抗议，而是静静承受著。让老娘免于被瓦砾堆活埋，还卯起来救老娘一命，不可思议到极点的魔法道具。

    阿箱，你到底是什么来历啊？它能够将金钱转换成自己的能力，这点应该错不了。对了，它好像还有加持能力嘛。而且还是只出现在传说中、名为〈结界〉的绝对防御壁。

    将谜团一个个重叠，让旁人雾里看花的神秘存在。

    身为一名魔法道具技师，阿箱是个让人无法不燃烧灵魂来研究的对象。

    如果有它在，就无需为吃喝担忧，还能即时享用到美食。再加上它又有〈结界〉，就算发生紧急状况，也不需要担心自己会受伤。

    因为本身重量很惊人，所以在一般情况下，连想要搬运它都很困难。不过，拉蜜丝的怪力可以解决一切。接下来，他们俩的组合或许会变得愈来愈出名取

    像阿箱这样的存在，老娘判断猎人们包准会相当需要它。被知名的猎人团队挖角，大概也只是时间问题了。能免于断炊的忧虑、又有〈结界〉的绝对防御壁庇护，这样的特质，恐怕让人无法忽略吧。

    日后，拉蜜丝身处的环境可能会和之前截然不同。身为儿时玩伴，也该成为她的助力才是。毕竟老娘也欠阿箱不少人情嘛。

    除此之外，老娘也得彻底分析阿箱的能力，拯救被封印在这个魔法道具里的灵魂取

    「拉蜜丝，差不多该放开它喽。阿箱的身体不断发出哀号取！

    「不行啦，休尔米。如果我放手，它又不知道会跑到哪里……咦，你怎么会在这里？」

    你现在才发现老娘啊？真的是单纯到令人炫目的程度耶，你这家伙。

    不过，就是这种纯粹的个性让人放不下取＠夏镆苍菔备她待在一块儿好了。看到拉蜜丝如此执著于阿箱，老娘也对它更有兴趣了呢。

    「唉，总之呢，之后也多指教啦，阿箱。」

    老娘这么说，然后轻捶阿箱的机体一下。结果它在下方的取物口落下一瓶甜腻的饮料。

    不，老娘不是在跟你讨食啦……

第一卷 终章

    「真罕见耶，团长竟然会帮忙没有赚头的任务。」

    戴著帽檐很宽的帽子的胡渣男身旁，一名蓄著男生头的女性探头观察地板上的大洞，同时不解地这么说。

    「你啊……我可是一直都对他人很温柔，也对自己很温柔的男人喔。」

    单脚踩在瓦砾堆上的胡渣男，以手指弹起帽檐，似乎是打算装帅。然而，团员们的反应都相当冷淡。其中的两名青年更是露骨地重重叹了一口气。除了一头红发和白发以外，这两人外观上几乎一模一样。

    「因为团长相中了阿箱先生的价值。各位应该没有忘记我们的目的吧？」

    另一名女性轻抚自己动人的蓝色大波浪卷长发，开始面无表情地向其他团员说明。

    「为了打倒这里和其他阶层的……阶层霸主，我们的远征行动需要阿箱先生。在这种关头施恩惠给他们的话，之后也会比较好挖角──这就是团长a脏……深谋远虑的做法。」

    「菲尔米娜副团长，你刚才是打算损我一番吗？」

    「怎么会呢，凯利欧尔团长。我可是对你百依百顺的下属呢……大概吧。」

    尽管道出最后一句话的声音很轻，但团长似乎还是听到了。他太阳穴上的青筋因此微微抽动。

    「不过，如果能利用那个魔法道具的话，远征真的就会很轻松呢！」

    「对吧、对吧？我们有自己的目的。为此，无论必须做出什么事情、必须使出何种手段，都要让目的达成。为了实现我们──愚者的奇行团的愿望，阿箱是不可或缺的。」

    说完这句话的同时，原本丰富的表情瞬间从团员们的脸上褪去。直到刚才都还在开玩笑的这群人，现在全都成了以犀利眼光锁定猎物、宛如猛兽般的猎食者。

    他们就这样静静地看著──看著那个在崩塌洞穴中被少女紧拥著的魔法道具箱。

第一卷 后记

    现在，正在阅读后记的你，不知道是什么样的人呢？就算是已经在「成为小说家吧」的网站看过故事本篇的人，也请尽管放心，因为本作还有额外追加的小插曲。倘若是首次将这部作品看完的人……觉得故事内容如何呢？若能让您觉得有趣，我就很满足了。

    至于还没看过故事内容就先来阅读后记的读者，我的朋友也是这种类型的人呢。在此，我来揭露一个会令人错愕不已，并想去阅读故事内容的真相吧。我只在这边告诉各位喔，其实本作的主角是一台自动贩卖机呢……你说看书名就知道了？那真是失礼了。我刚才的说明实在不够充足，请容我稍微介绍这个故事吧。

    虽然跟刚才的说明有些重复，但本作主角是一名自动贩卖机狂热者。因这样的嗜好而丧命后，不知为何，这个男人转生成一台自动贩卖机。顺带一提，第一次告诉朋友这样的设定时，对方回了一句「你又在写奇怪的东西……」这种令人不胜感激的话。

    变成自动贩卖机之后，孤独伫立在异世界湖畔的主角，遇上了身为女主角的拉蜜丝。一台和一人相遇之后，故事就开始了。

    我觉得自己很完美地统整了故事大纲呢，各位的感想呢？

    因为主角是一台自动贩卖机，所以无法自力行动，也没办法好好跟他人对话。这样的角色，或许不太适合担任主角呢。不过，不为这样的逆境屈服，在不断奋战后继续往前进的精神，我想就是本作在「成为小说家吧」上受到众多好评的原因。

    我自以为是地认为，「对明明是帅哥却自称没桃花运的主角感到厌烦」的读者们，本书应该是值得推荐的一部作品。不过，在我眼中，本作主角其实也有著相当帅气的外表，但很少有人跟我持相同意见。

    那么接下来谈点完全不同的话题吧。我会以成为小说家为目标，是基于相当特殊的契机。

    几年前，我还在父亲自营的公司帮忙，过著虽然穷困，却忙碌得很充实的日子。然而，某一天，我父亲在工作时从高处坠落身亡，我也陷入了必须马上继承家业的命运。

    突然肩负起社长的重责大任，再加上看到父亲在眼前坠楼、丧命的光景，让我开始畏惧高处，工作内容也跟著让我感到万分痛苦。而且，公司的营运状态原本就不甚理想。当时，我不知见证过多少次残酷无情的人间冷暖，以及人类在牵扯到金钱时表现出来的丑恶嘴脸。我还记得，那时的我肉体和心灵都疲惫不堪。

    在这种状态下，更不可能好好工作了。不到半年，我父亲的公司便关门大吉。被剩余的业务内容和善后工作追著跑的我，就这样过了一年。感觉胸口被掏空一个洞、过著像行尸走肉般的生活时，有一天，我突然这么想──每个人都跟我的父亲一样，不知何时会迈向死亡。至今为止的人生中，我有好好完成自己想做的事吗？这样的疑问从我的脑中闪过。

    我想做的事是什么？都已经老大不小了，还想追逐梦想，不会显得很愚蠢吗？尽管内心怀抱著这样的纠葛，我仍持续寻找著问题的答案。

    无力地待在家中发呆的某一天，不知为何，我突然想起自己从以前就很爱看书，然后开始提笔写小说。

    现在回想起来，这或许只是一种逃避现实的行为吧。不过，写著写著，故事开始在我脑中浮现，将其转换为文字的过程也愈来愈让我乐在其中。不知不觉中，我开始埋首创作。

    将故事实际写出来之后，「想让别人看到」的欲望也跟著膨胀起来。在我思考有没有相关手段时，我找到了「成为小说家吧」这个小说投稿网站。

    接下来，就是一连串苦难的开始。我最先投稿的作品，是一部「主角是被传送到异世界的勇者」的小说。尽管我老王卖瓜地表示自己很满意这部作品，但愿意给予好评的读者却没几个人。

    于是，我换个心情，改变自己的写作风格，投稿了一篇以近未来为背景，有养眼要素又与众不同的战斗故事。然而，这部作品的评价比第一部作品还要差。

    至此，我深深感到挫败，但也决定要一直努力到自己能够接受的程度再放弃。之后，我开始收集受欢迎作品的情报，然后完成了新的作品。

    结果，这部作品收到了过去完全无法比拟的热烈好评，甚至还创下单日排行榜冠军的辉煌纪录。那部作品原本只差一点就能够出版实体书了，但因为各种缘由，我最后还是选择放弃。不过，曾经走到这一步的事实，也成为我自信的来源，让我之后陆续完成了各种作品。追求自我风格的严肃故事；节奏活泼、常有惊人发展的故事──虽然这些作品都获得了一定程度的好评，但终究没能迈入出版实体书的阶段。回过神来的时候，打从自己开始投稿，已经经过了四年时光。

    我在内心暗自决定，要是在今年生日之前，还无法接到出版实体书的洽谈，就放弃写小说吧。得选择更踏实过日子的方法才行。这也是为了身边那些被我添了不少麻烦的亲友。

    既然是最后一部作品，就不要想得太复杂。即使是突发奇想的内容也无妨，写自己想写的小说吧。基于这样的想法，我完成了《转生成自动贩卖机的我今天也在迷宫徘徊》这部作品。最能够获得好评的，并非仔细调查读者的需求，在百般苦思后拟定完整大纲的作品，反而是追求自我风格的作品──我明白了这个世界果然无法让人称心如意、却也因此才有趣的事实。人生真的不知道会发生什么事呢。

    那么，最后，我要向和本作相关的各界人士致谢。

    负责绘制插图的加藤いつわ大人。看到自己笔下的角色竟然如此有魅力，实在让我震惊不已，还忍不住反覆看著角色插图，然后露出贼笑呢。

    愿意认同本作的责编M大人，以及Sneaker文库编辑部的各位。出版实体书的梦想能够实现，都是托大家的福。

    给我建议、帮忙想哏的S大人、原本打算保密，却还是忍不住告诉她的母亲，以及我家可爱的猫咪们，谢谢你们。

    还有其他和本书相关的众多人士，真的非常感谢各位。

    最后，我想感谢在「成为小说家吧」网站上表示喜欢这部作品的各位读者。都是因为各位的加油和鼓励化为我的力量，最后才能够走到出版实体书这一步。我认为自己是「成为小说家吧」上头最受到读者照顾的作者了。今后也请各位继续陪我走下去。

    也感谢选择了本书的各位！

    ──爸。虽然无法作为公司倒闭的赔罪品，但我在此将本书献给你。

    昼熊

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    录入：养老驴

    「天气真好～」

    帮忙打扫家里时，虽然因为弄坏整张桌子而被妈妈骂，但我不在意！

    天空很蓝、空气很清新、水也很乾净，根本没有多余的时间垂头丧气嘛。

    今天要来做什么呢？爸爸之前笑著对我说过「来田里干活的话，你可能会把耕田的工具折断，所以不用来帮忙没关系」～那我去抓鱼好了。

    跑到村子外头的话会挨骂。不过，如果只是到围绕著村子的外墙附近，应该就没问题了吧。

    「喔～拉蜜丝妹妹。你要去哪里玩啊？」

    「呃……我要去摘花！」

    「是吗、是吗？但不可以跑到村子外面去喔。听说，附近的村子最近被魔物袭击了呢。」

    「哎呀，你别跟小孩子说这种事。玩的时候自己要小心点哟。」

    「好～」

    隔壁的叔叔跟阿姨在田里工作呢。如果老实告诉他们，我一定会挨骂，所以只好说谎了。

    河川就位于外墙旁边，一定不会有问题。

    我刚才走在比较宽阔的大路上，才会被他们发现。那就从不会有人在的地方走过去吧。

    这里应该可以。只要从住家后方一直走到外墙那里就好了。

    「喂～拉蜜丝！你在干什么啊～～？」

    「噫、噫啊啊啊！对……对不起！我猪道不口以这样做……呃……呃，不对不对，我刚才说错咧……」

    被……被抓到了！要是这个人一状告到阿爸阿母那边，他们一定会对我大发脾气。

    「噗……哈哈哈哈哈！你还是老样子耶，一紧张就会迸出方言。」

    咦！这个笑声是──休尔米！

    「真素的，你不要吓我啦！我吓到心跳都要停止了咧。」

    「抱歉、抱歉。」

    摇曳著一头自然卷的浅褐色发丝大笑的，是我最要好的朋友休尔米。

    我是个喜欢活动身体、不喜欢念书的人，而休尔米跟我恰恰相反。她能够阅读艰涩的书籍，还会自己做很多东西。

    此外，她有时还会帮忙修理大人们使用的工具。明明还是个小孩，村里的人们却都很依赖她，休尔米真的好厉害。

    我经常无法好好控制自己的力道，然后把东西弄坏。这时候，休尔米就会默默帮我把坏掉的东西修好。我总是像这样受到她的照顾。

    她说起话来像个男孩子，个性也很强势，我从来没看过她跟人吵架时吵输。

    至于同年纪的男生们私下称呼她为「大姊头」的事情，我还是保密好了。

    「所以，你偷偷摸摸地想去哪里啊？」

    「呃……我想去河边。」

    「河边？那就是要到外头去喽。这样的话，你得翻墙出去才行耶。正门的守门人不会让小孩子外出的。」

    以并排的巨大木桩打造而成的外墙，虽然高度比我高出许多，但使劲跳起来的话，说不定还是能跳过去。可是，如果因为用力过头而把外墙弄坏，到时我又会被狠狠骂一顿了。

    「我不是要翻墙。外墙有个地方破了一个洞，虽然大人钻不出去，但我的体型可以。」

    「哦～是这么一回事啊。那老娘也一起去吧。」

    「唔～是可以啦……但你能保密吗？」

    「嗯，一言为定。」

    休尔米不是会违背约定的人，所以没问题的，嗯。

    我们从住家后方持续前进。这里被树荫笼罩著，所以周遭的人不会发现我们呢。呃……把这颗大石头搬到旁边……

    「喔，这里真的有一个洞耶。」

    「嗯。因为被一颗大石头塞住了，我想应该没办法从外面进来。」

    「石头……不对吧，这应该是岩石的程度了。这可不是普通的密道。一般人没办法搬动这块岩石呢。」

    这是这么值得惊讶的事吗？虽然是比大人的身型还要高大的石头，但这样的重量，大人应该也搬得动吧。

    「那你先出去吧，休尔米。我还得把石头搬回原处才行。」

    「要确实把洞口堵住喔。」

    「嗯，要是有什么跑进村子里，就伤脑筋了嘛。」

    妈妈也经常把「关紧门窗很重要」挂在嘴边呢。

    从外墙的洞钻出去之后，眼前是熟悉的那片森林和河川。今天就在这里抓鱼吧。

    「喔～能够从跟正门反方向的地方出来，感觉挺方便的耶。不过，缺点在于没有你的话，就完全无法使用这条密道了。」

    休尔米双手抱胸，一脸若有所思的模样。

    这里原本是我的秘密游乐场，不过算了。我们是好朋友嘛。

    呃……要先到河里玩水吗？还是先去摘花比较好？嗯～该选哪一个呢……

    「咦？刚才村子里是不是有人大叫？」

    「难道是我们跑出来的事情被发现了……」

    倘若是这样，我又要挨骂了。怎么办？马上跑回去道歉的话，爸爸妈妈会原谅我吗？

    「这样的话，一定会被骂得很惨喔。」

    「啊呜呜……呃……呃……那我们抓到鱼再回去！这么做的话，爸爸妈妈就会原谅我……大概吧。」

    「有带礼物回去的话，或许多少有点帮助呢。」

    就是啊。如果能帮家里加菜，爸爸妈妈一定会很开心。

    好～我得努力抓很多条鱼回去才行。

    「那我们开始抓鱼吧。」

    「喔，要用钓的吗？等等，老娘马上用树枝跟藤蔓做钓竿。」

    「咦？空手抓就可以了啊。」

    我踏进比较浅的河床，锁定河里的鱼，然后一拳挥下。接著，河水高高溅起，鱼也跟著从河里弹出来。

    一共有三条鱼飞起来。其中两条又落回水里，但有一条掉到碎石地上。

    「用拳头造成的冲击，让鱼跟河水一起溅出来吗……」

    「你看！我抓到了吧。」

    休尔米圆瞪著一双眼睛，看起来相当吃惊。我有哪里做错了吗？

    啊，是那个吧。妈妈有说过，因为我的力气太大，所以有时言行举止会跟别人不一样，要我多注意一点。原来一般人不会这样抓鱼吗？

    「对不起。你吓到了吧？」

    「喔，吓了一大跳。不过，你真的超级厉害耶，拉蜜丝！」

    「咦！可是，因为力气太大，我常常弄坏东西，也会因此挨骂，男生还说我是怪力人，然后嘲笑我……」

    自己说出口之后，我不禁难过起来。

    明明希望自己能更可爱一点，却老是让大家敬而远之。

    「你在说什么啊～力大无穷可是一种很了不起的才能耶。将来，绝对会有能让你好好发挥这种蛮力的日子到来。总有一天，你会觉得『自己力气这么大，真是太好了』！」

    你不会害怕吗，休尔米？

    为什么你要这么大力夸奖我呢？

    我只会把家里的东西弄坏、帮不上任何忙，爸爸也总是为此露出伤脑筋的笑容呢。

    「好啦，把头抬起来！不然，就不能选择商品了啊。」

    「商品？」

    你在说什么呀？商品是指……咦！

    咦，休尔米上哪儿去了？这个四方形的巨大箱子又是什么？

    刚才这里没有这种东西吧？它是从哪里来的呢？

    箱子里头有好多漂亮的东西并排著喔，就像宝箱一样。要怎么拿出里面的东西啊？

    「欢迎光临。」

    我听到有人说话的声音。难道──

    「是你在说话吗？」

    我……知道这个箱子。呃……我是在哪里遇到它来著……

    它的身体摸起来又冷又硬，但不知为何，却让人有种放心的感觉。

    我记得这样的触感……一直待在我的身边，在身后守护著我的……对了，我想起来了。

    我怎么会忘记如此重要的事情呢？

    这个温柔又巨大的四方形箱子，正是救了我一命，同时也是我最珍贵的魔法道具──阿箱。

第二卷 与你相伴

    「阿箱……你再也不要离开我去其他地方咧……」

    在那之后，从地下室被救援出去的我们，目前在城寨的一角稍做休息。或许是因为紧绷的情绪终于放松下来，拉蜜丝倚著我睡著了。

    在我失踪之后，她似乎便一直不眠不休地拚命寻找我。

    「看来，拉蜜丝相当依赖你龋阿箱。从她方寸大乱的反应看来……果然是因为想起以前那件事了吗？」

    以前那件事？休尔米提到了一个令人在意的话题呢。

    「太可惜了。」

    「噢，老娘这么说你也听不懂嘛。告诉你应该无妨。老娘跟拉蜜丝以前是同一个村子出身的，就是所谓的儿时玩伴。」

    这样啊？就像俗话说的，外表特徵和个性都完全相反的人，反而意外能相处融洽呢。

    「嗯，虽然是很常见的事情……总之，那个无名的小小村落，因为被魔物袭击而全毁了。老娘和拉蜜丝是村里少数的幸存者……然后……很不幸的，她的父母都死了。」

    我一直觉得，拉蜜丝的言行带有某种稚嫩的感觉，同时，她也有爱跟人撒娇的一面。或许，她是下意识在寻找能够依赖的对象，或是能够代替父母的存在吧。

    「毕竟老娘是这种个性的人，所以倒还无所谓，但那家伙觉得自己明明有力量，却怯懦得无法帮上任何忙，这让她一直相当懊悔。总是笨手笨脚、连一只小虫子都不忍心杀害的她，竟然还想当什么猎人。真是笨蛋。」

    虽然用字遣词毫不留情，但休尔米的嗓音透露出对拉蜜丝的心疼和不舍。

    怪力确实是很适合猎人的一种能力。不过，依照拉蜜丝的个性而言，老实说，她实在不适合斗争厮杀这类事。在旅馆打工，或是帮忙清除瓦砾时，她看起来相当乐在其中。可以的话，我实在不希望她重回和危险相伴的猎人生活。

    不过，拉蜜丝或许也有自己不愿让步的坚持吧。如果能成为她的助力，我也很想帮忙就是了。

    「阿箱，你现在方便吗？」

    「欢迎光临。」

    喔，熊会长也在吗？我刚才稍微观察了一下，一共有十个人强行攻入这个据点。其中，也包括愚者的奇行团的成员。休息的同时，团长和副团长也持续注意我们。

    「拉蜜丝睡著了吗？她累积了不少疲劳，就让她继续睡吧。关于这次发生的事，我必须向你道歉。我之前就收到了这个盗贼团打算对你下手的情报。为了将他们一网打尽，我打算请你担任把他们引出来的诱饵。原本想隔天再找你商量此事，没想到这些家伙的手脚更快，结果就演变成这样的事态了。既然如此，应该马上派人将你救出来才是，但因为我的命令，大家改用暗中跟踪你们的方式。虽说是为了让盗贼团陷入无路可退的劣势才会选择这种做法，但确实也因此让你暴露于危险之中。我感到相当抱歉。」

    语毕，熊会长朝我深深一鞠躬。这些基本上跟我的猜测差不多，所以，我并不惊讶，也不觉得生气。而且，就结果来看的话，也是因为他们没有阻止盗贼团绑架我的行动，我才能遇见休尔米，让她一起被救出来。

    要是盗贼团没有成功把我绑来这里，休尔米可能就会被他们「处理掉」，或是再次被带往他处。既然这样，就没有任何人有错。

    「欢迎光临。」

    「关于这次的行动，请让我支付相对应的酬劳。另外，如果你今后再次发生什么意外，我在此发誓，猎人协会将不遗余力地给予协助。」

    光是能结交像熊会长这么强大的人脉，就已经等同于一笔丰厚的酬劳了。

    「可恶，快放开我！你们这些混蛋，想把我存起来的钱财都抢走吗！」

    是那些家伙的老大在大吼大叫吗？我将视线移往声音传来的地方，发现被绳子五花大绑的盗贼团成员，现在全都被集中在同一处。躺在附近一动也不动的那个……是尸体吗？那个人似乎是其中一名守门人。尽管亲眼目睹了人的尸体，但别说是震惊了，我完全没有任何感觉。

    这是否也是变成自动贩卖机之后的一种变化呢？

    「喂喂喂，比起自己的小命，你竟然更担心钱啊？还真是悠哉耶～你囤积的那些大量财产啊，猎人协会都会帮你做最有效的运用，就别担心啦。」

    凯利欧尔团长以手指抵著帽缘，以懒洋洋的嗓音这么表示，还一脸爱困地揉了揉眼睛。

    他们出手搭救是很令人开心啦，但这样一来，我们就欠愚者的奇行团一个人情了。总觉得有种不好的预感。啊，团长，那家伙囤积的硬币，大部分都进到我的体内喽。要是这一点被发现，盗贼团的首领可能会更生气吧。

    嗯，总而言之，这样一来，绑架事件就告一段落了。接著，等到天亮，就可以被拉蜜丝背在背后，舒舒服服地回去了。

    好啦～刚才大展身手的各位猎人，让我来好好招待你们吧。我追加了替冷冻食品加热的功能，现在，无论是烤饭团、炸鸡块、炸薯条、炒饭、炒面，甚至是章鱼烧，我都能够提供喔。我现在套用的贩卖机模式，来自以冷冻食品闻名的厂商，所以味道也挂保证。

    顺带一提，我推荐的菜色是炸鸡块。

    「喔！阿箱的外型变了耶。这个看起来很美味的餐点图画是？」

    「尽是一些从来没看过的食物取！

    「你们冷静点。说不定很危险呢，就由身为团长的我先来试试看吧。」

    「好诈喔喔喔喔喔！团长太诈了！」

    「太不讲理了！不重视部下的组织，可是不会成长的喔！」

    打算插队的凯利欧尔团长，推开在我前方一字排开的其他猎人，结果被几名团员联手揪住。

    「啊！可恶，你们这些家伙，小心我扣你们的酬劳喔！」

    「你们在做什么傻事呀……阿箱先生，这些东西都没有标示售价呢，难道你要请我们吃吗？」

    「欢迎光临。」

    「谢谢你。那么……这是把肉块拿去炸的食物吧？请给我这个。」

    无视在一旁拉拉扯扯的团长和团员，副团长菲尔米娜小姐率先按下炸鸡块的按钮。

    「谢谢惠顾。」

    「喂……喂，菲尔米娜，你竟然若无其事地插队！」

    「菲尔米娜副团长好诈喔！」

    「这个肉块的口感，柔软到令人不敢相信呢。咬下去之后，还有满满的肉汁从里头溢出……啊啊啊啊……」

    感觉总是淡定又冷静的菲尔米娜副团长，现在以单手抚著脸颊，还露出满面笑容。看到她洋溢幸福的表情，其他成员再也按捺不住了，陆陆续续朝我的按钮伸出指头。

    好好好，不用争先恐后啦。各位就尽情大吃大喝一顿吧。虽然不会提供酒精饮品，但其他东西我都能请客喔。

    「聚集在你身边的那些家伙，全都露出了幸福至极的表情取＞退闶侨耍也很难做到这种程度的事情喔。」

    罕见地将黑色大衣扣上的休尔米这么表示，然后轻敲了我的机体几下。

    她随意道出的这句话，让我觉得好像有什么温暖的东西流进了体内。这副机械打造而成的躯体，实际上恐怕不可能有这样的感觉，不过，我想相信这样的感受以及这股暖意，都不是自己的错觉。

    光是提供商品给猎人们大快朵颐，就有一种幸福油然而生。与其说这是因为我开始有身为自动贩卖机的自觉，倒不如说这是人类原本便具备的感情。如果可以牢记著这样的心情和感受，我就能以自动贩卖机的身分继续努力下去。

    「阿箱～～……我们要一直……在一起喔……呼～～」

    是拉蜜丝在说梦话啊。她像猫咪那样蜷起身子熟睡，睡脸看起来也很幸福。

    嗯。在你主动离开我的那天到来之前，我们都要在一起喔。

    回程途中，没有再发生任何意外。我们一行人就这样顺利抵达聚落。

    看到我从盗贼团的巢穴平安归来，担任守门人的卡利欧斯和戈尔赛打从内心为我高兴。接著，被设置在猎人协会外头后，客人也接二连三地上门，我被包围在人山人海之中，几乎看不见自己周遭的景色。

    看来，有些人只要一天没尝到我的商品，就会觉得全身不对劲呢。因此，有不少人都是一口气大量购买。眺望排得长长的人龙时，我发现担任货币兑换商的艾可薇小姐伫立在一段距离之外，架在鼻梁上的眼镜还散发出诡异的光芒。

    她捧著记事本，飞快地在上头写下文字。等我体内的银币囤积到一定的量之后，她就会过来回收了吧。

    尽管我一大清早就回到聚落，但客人的队伍直到晚上还不曾间断。将商品提供给最后一位客人后，已经差不多是深夜时分了。

    「你今天也辛苦喽，阿箱。」

    一个熟悉的嗓音从背后传来。拉蜜丝带著笑容向我走近，然后站在我的身旁。

    在这样的半夜看到她现身，平常会感到吃惊的我，今天并没有特别的感觉。这是有原因的。因为拉蜜丝一直都在。今天一整天，她都待在我的附近。

    虽然上厕所的时候还是得离开，但除此之外的时间，她最远不会移动到距离我五公尺以外的地方。而现在，她是整个人被睡袋包裹住，只有一张脸露出来的状态，看起来就像整条褐色的鳕鱼卵上头生了一张人脸。这样的她，带著一张笑容满面的表情。

    我被绑架一事，似乎让拉蜜丝受到不小的刺激。因此，打算今天绝不和我分开的她，最后决定睡在外头。虽然休尔米和姆纳咪也曾开口劝阻，但她怎样都不肯妥协，所以就变成这样了。

    拉蜜丝这个决定好像也让熊会长有点担心。今晚，猎人协会的入口出现了之前不曾看过的守卫，替我们高度警戒周遭的动静。

    「阿箱，你应该也累坏了吧？要睡一下才行喔。」

    「欢迎光临。」

    今天就到这里吧。我关上机体的灯光。

    看来，拉蜜丝大概暂时不会离开我的身边了。这世上，应该不存在能让人过度关心到这种程度的自动贩卖机了吧？既然这样，在拉蜜丝心满意足之前，我就陪她一下好了。

    「在睡著之前，可以跟你聊聊天吗？」

    当然喽。如果不介意我只能当个听众的话，要聊多久我都奉陪。

    听著拉蜜丝开心的嗓音，我将视线移往辽阔的夜空。虽然这里是看起来跟室外没两样的迷宫内部，但星星这种东西似乎不存在。明明有太阳啊。

    我眺望著不可思议、也无法用日本常识来判断的这片迷宫夜景，深深感受到「啊啊，我回来了呢」的事实。

    对我内心的想法一无所知的拉蜜丝，带著满面笑容不停和我说话。她的声音乘著晚风，飘向很远很远的地方。

第二卷 为你献上真心

    我的视野剧烈地上下左右晃动。有时候，周遭的景色还会以极快的速度飞逝。

    「阿箱，再过一会儿就是中午了，我们休息吧。」

    拉蜜丝今天也精神百倍地进行著振兴作业。她的声音从很近的地方传来。因为我就在她的背后，所以也是理所当然的事。不过，你把我放下来也没关系啊？

    在我遭到绑架而平安归来之后，拉蜜丝就一直守在我的身旁。过去，在进行作业时，她习惯将我放在地上，但现在，无论在何种状况下，她都一直背著我。除了她去上厕所的时间以外，我们几乎整天都一起度过。

    我是不讨厌这样啦，不过……她会不会太黏我了啊？

    「你们的感情好到让人有点不敢恭维耶。嗨，阿箱，你好吗？」

    轻轻举起手朝我们走近的，是今天也披著一袭黑色长袍的休尔米。她看起来还是老样子，毫不在意自己的穿著打扮。一头凌乱的长发也只是随意扎在脑后。

    遭到绑架、软禁的时候，她看起来反而更乾净体面耶。这是怎么回事啊。

    「啊，休尔米！你身体怎么样了？还很疲劳吗？」

    「噢，跟平常相比，被软禁的时候，老娘反而吃得比较好，所以现在超有活力取！

    这两人的感情似乎真的很好。每天，休尔米总会趁休息时间过来和拉蜜丝见面。

    说到她们的关系，基本上，休尔米就像个充满知性的大姊姊角色，拉蜜丝则是经常像母亲那样担心休尔米的健康状况。这样的交情还挺有趣的。

    「是说，进行振兴作业的时候，你好歹也把阿箱放下来吧？这样不会碍手碍脚吗？」

    「完全不会啊。我的力气太大了，要是没有背著像阿箱这么重的东西，就会因为身子变得太轻，反而很难动作呢。」

    唔～我想理由应该不只是这样耶。看到她这么担心我是很令人开心啦，但感觉有点过度保护……或说是过度担心了呢。想办法改善一下，或许会比较好吧。

    「可是啊，你一直黏著阿箱，会让其他客人不好意思跟它买东西耶。」

    「啊，呜～可是，如果跟阿箱分开，它说不定又会被绑架了。」

    「经过这次的事件，阿箱以后也会提高警觉啦。对吧？」

    「欢迎光临。」

    「唔……唔～既然阿箱这么说的话……」

    拉蜜丝不太情愿地将我放在地上，看似不满地微微鼓起腮帮子。这样一来，我就能确保属于自己的私人时光了。干得好啊，休尔米。

    老实说，因为拉蜜丝一直把我背在背上，所以我的销售额也大幅下滑了呢。看到一台在某人背后激烈摇晃的自动贩卖机，还能鼓起勇气投币买东西的人，恐怕是少之又少。就连熟识的两名守门人，也是先唤住拉蜜丝，让她暂时停下动作后，才向我购买商品。

    之后，拉蜜丝不时朝我所在的地方偷瞄，感觉完全没把心思放在振兴作业上。我有点担心她会不会因此受伤呢。

    我这边的状况则是相当顺利。原本只是在一旁观望、迟迟不敢掏钱买东西的客人，现在一下子聚集了过来。好～把之前少赚的都补回来吧。

    到了中午时段，商品销售量远远超出我的想像。在猎人协会外头的既定位置坐阵的我，忙著补充畅销品，开心到几乎能让商品因为我兴奋的情绪而跟著升温的程度。

    傍晚的时候，拉蜜丝原本都会来购买我的商品，然后待在我的身旁享用，今天，她则是被善解人意的休尔米拉去姆纳咪和旅馆老板娘开设的简易食堂。

    到了这个时间带，比较不会有客人上门。在我难得自己一个人──不对，是自己一台享受悠闲时光的时候，有个低著头的人朝这边靠近了。

    他是早上的熟客三人组之中的青年商人。脸上总是挂著爽朗至极的笑容，待人相当亲切，所以熟客老夫妇对他的印象也很好。但现在的他，却消沉到整个人散发出黑色气场的程度。

    「唉……真的会成功吗？毕竟最近比以前更忙了啊。也没有跟她搭话的契机……明天就是她的生日了耶……」

    听到他夹杂著叹息的喃喃自语，我大概理解了。印象中，这个人很迷恋身为旅馆看板娘的姆纳咪呢。虽然想让彼此的关系进一步发展，却总是不顺利，所以为此苦恼不已。恋爱方面的烦恼啊……虽然很想当他的商量对象，但我毕竟只能负责回话啊。

    「唉……艾可薇小姐最近过度热中于工作，真令人担心。」

    从青年商人对面的方向靠近的巨大身影，是一只猩……不，是货币兑换商的助手哥凯。

    不同于外表，这个人的个性相当温和。之前，看到因跌倒而哭泣的孩子自己爬起来时，他还露出温柔的微笑称赞「你很了不起喔，能够自己站起来」。

    「哎呀，你不是货币兑换商的哥凯先生吗？」

    「你好你好，前几天受你照顾了。」

    他们向彼此打招呼，看起来互相认识。因为是商人跟货币兑换商，就算有接触交流的机会，或许也不奇怪吧。他们聊著无关紧要的天气话题、做生意的近况和最近的八卦，看起来心不在焉，让我有种在观赏演技很差的表演的感觉。

    这两人不时将视线移往我的身上，似乎都想跟我买东西的样子。就算有别人在，还是可以尽情购买自己想要的商品啊。有什么不方便的理由吗？

    「欢迎光临。」

    「啊！你要不要喝点什么？我请客。」

    「不不不，因为我也受到阿箱先生诸多关照，所以让我出钱吧。」

    他们就这样一直重复著「我请客」、「我出钱」的回圈。一般情况下，这应该是上演「那我请客吧」、「请请请」这种搞笑段子的绝佳机会呢。

    「那么，这次由我请客。下次见面的时候再由你请客，这样可以吗？」

    「我明白了。那这次就劳烦你破费了。」

    青年商人一如往常地买了奶茶，哥凯则是选择柠檬茶。两者购买的都是热饮。现在似乎是刚迈入冬天的季节，是正适合享用温热食物的时期呢。事到如今，大概也不用再质疑「迷宫里头有季节可言吗」这种问题了。

    「呼～～感觉心情好平静啊。」

    「阿箱先生提供的商品真的全都相当美味，让人挑选的时候很伤脑筋呢。」

    光是一起享用热饮，感觉就让这两人稍微拉近了距离。他们的对话比方才更热络了。

    「对了，这么问或许很冒昧，不过……你看起来好像心事重重的样子？」

    「哎呀，让你见笑了。其实……我正为了和女性交际的问题而烦恼呢。」

    「原来是这样啊。不嫌弃的话，可以说给我听吗？把烦恼说出口的话，多少会轻松一些。噢，对了！关于自己的上司艾可薇小姐，我最近也有些烦恼。如果你之后愿意听我说，我会很感激的。」

    哥凯以「自己稍后也想找人倾吐烦恼」的发言，替青年商人塑造出能够轻松开口的状况。艾可薇小姐的个性比较严厉，感觉不适合谈判交涉的任务，所以哥凯才会一直在身旁协助她吧。

    「老实说，我正在单恋某位女性。最近，我得知她的生日快到了，因此想做点表示。不过，对她而言，我只是一个不太熟稔的客人。所以，就算亲手送她礼物，也不知道她会不会觉得开心。」

    「原来如此，这种问题确实很伤脑筋呢。毕竟，礼物这种东西，并不是愈高价的愈好。如果是跟自己走得很近的女性，倒还可以送珠宝或饰品，但若是店里的熟客突然送这样的礼物，有可能反而让她提高心防。」

    「确实是这样呢。说来难为情，因为我总是忙著做生意，所以没什么恋爱经验。遇到这种情况，实在无法归纳出最理想的答案。」

    看起来一板一眼的这名青年，想必过著和恋爱情事无缘的生活吧。

    在主角威能全开的故事或游戏中，经常会出现比较好追的女性角色。选择赠送比较昂贵的礼物时，她们一开始会表示「咦！我不能收这种东西」，但最后还是会收下，而好感度也会一口气飙升。然而，姆纳咪似乎已经习于应付这样的状况了，感觉她会面带笑容地收下礼物，然后结束。

    「这种情况下，选择价格适中、一般女性都会喜欢的礼物，我想可能比较理想。」

    「果然是这样啊。我也是这么想，所以才会来到这里。你有听说过阿箱先生会依照每个人的期望，将适合的新商品上架的传闻吗？」

    「啊～我有听说过呢。不只是商品，它甚至连外型都会跟著改变的样子……在这里偷偷跟你说，雪莉小姐经营的特种服务的店内，会使用某种避孕道具。据说那也是阿箱先生提供的商品喔。」

    消息已经传到哥凯那边去了啊？感觉日后会成为某种都市传说……不，应该是聚落传说呢。虽然，光是一台拥有自我意识的自动贩卖机，就足以构成都市传说了。

    「凡事都有一试的价值。要不要拜托阿箱先生看看？我也很有兴趣呢。」

    「说得也是。就抱持死马当活马医的心情试试吧。阿箱先生，请问你有听到我们刚才的对话吗？」

    「欢迎光临。」

    「这样就好说了。请问有没有适合送给女性当生日礼物的商品呢？」

    刚才在一旁听他们对话的同时，我就一直在思考了。是有想到某个商品。

    因为目前正在实施振兴计画，所以聚落显得热闹非凡。这样虽然很好，不过，该怎么说呢……大家好像都没有时间喘口气。虽然必要的物资还算充足，但相当缺乏休闲娱乐。感觉光是为了过生活，大家就已经精疲力尽了。

    对猎人或生意人来说，这或许是个理想的环境，但不得不说，对女性而言，目前的聚落实在不适合居住。既然这样，我现在应该提供的新商品就是──

    「它发光了……咦！外型也变得完全不一样了呢。这是……花束？」

    「这还真是五彩艳丽的花朵啊。这个阶层多半都是湿地区域，所以我还不曾目睹过如此动人的花卉呢。」

    没错，我现在是花束的自动贩卖机。机体有一大半都变成透明玻璃的设计，内部则是被分成几个区域，分别放上不同的花束商品。因为只能放我曾经买过的花卉，所以种类只有在母亲节时购买的康乃馨、玫瑰、扫墓时会买的祭拜用花束和百合花。

    顺带一提，我妈要买的时候，曾经叫我帮她付钱。这样的购买经验现在也派上用场了呢。

    在振兴作业积极进行的状态下，放眼望去，聚落里尽是一堆建材和瓦砾。我完全没有看到花朵的印象。在这样的环境中，如果能收到一束色彩缤纷的花，恐怕没有女性会觉得反感……吧。

    「原来如此，送花吗……价钱也不会太贵。感觉很不错呢！」

    「我记得艾可薇小姐喜欢白色的花。我也来买一束吧。」

    说著，两人分别购入了自己相中的花束。青年商人选了祭拜用花束，哥凯则是买了白百合花束。

    两个大男人手持花束的模样，看了让人会心一笑呢。有这种想法的，应该不只有我吧？

    看著手上的花束，两人带著既满足又有些害羞的表情，向彼此道别后离开。希望他们俩都能顺利送出礼物呢。我暂时多留意这方面的情报好了。

    「阿箱，你知道吗？」

    在那之后，又过了几天。冬天似乎要正式到来了，聚落的居民们都为了过冬准备而忙碌不已。我一如往常地待在既定位置上做生意时，拉蜜丝突然出了这样的问题。

    因为压根不知道她打算说什么，我回以一句「太可惜了」。

    「那个啊，姆纳咪跟旅馆老板娘，现在不是用帐棚经营著简易食堂吗？那里现在超受女性欢迎的呢。你知道为什么吗？」

    就算这样问，我也……拉蜜丝透露的情报太少，我实在不知道该作何反应。一般来说，食堂会赚钱的理由，都是因为东西好吃。不过，「超受女性欢迎」这点，感觉让人很在意呢。基于经营食堂的是两名女性，所以不管是女性猎人或居民，都能够自在地前往用餐──这点我之前倒是有听说过。

    这样的话，就是食堂现在能提供更符合女性顾客需求的服务了吗？好难猜啊。

    「太可惜了。」

    「你猜不到吧？其实啊，是因为姆纳咪的食堂放了很漂亮的鲜花装饰哟。因为那些花实在太美了，光是在一旁欣赏，就有种被疗愈的感觉呢～」

    喔～所以，自从那天起，青年商人才会三不五时跑过来跟我买花啊。看来他这么做很值得喽。对了，货币兑换商艾可薇小姐在前几天出现时，原本总是严肃不已的表情，感觉也放松了一些。原来效果这么好吗？

    不知道拉蜜丝喜不喜欢花？她刚才提起这件事时，看起来双眼闪闪发光呢。

    如果是这样的话……也对呢，嗯。

    「哇！你……你怎么突然变换外型……咦！阿箱，原来那些花是你卖出去的商品啊？」

    我套用花束贩卖机模式，然后在取物口落下一束粉红色的康乃馨。

    「咦咦，这是要送我的吗！谢谢你，阿箱。我会好好珍惜的！」

    拉蜜丝将花束揣进怀中，开心地在原地转了好几圈。能看到她这么高兴的反应，送这个礼物也值得了呢。

    你知道吗，拉蜜丝？粉红色的康乃馨，花语是「感谢」的意思喔。

第二卷 休尔米的魔法道具

    「总之，你先在那里坐下吧……啊，你不能坐嘛。抱歉、抱歉。」

    返回聚落后，前来光顾的客人数量逐渐稳定下来，我也跟著重回一如往常的生活。在这么想的下一刻，我就被休尔米绑架了。

    不，说得正确一点，应该是我擅自被人搬运到休尔米暂时借用的帐棚里头。那个人就是拉蜜丝。

    现在是天色已经完全转暗的时间。聚落里的居民，应该有八成都已经就寝了吧。

    把我搬过来的那名主嫌，现在正拥著抱枕不停打盹，看起来随时都会进入梦乡呢。

    「把你找过来没有别的理由，纯粹是因为老娘想再多研究你一下。不过，在这之前，得先想办法好好了解你才行。老娘接下来会说一些用『是』或『不是』就能回答的提问，你放轻松回答吧。把它想成被绑架那时的一问一答延长赛就好了。」

    原来是这样啊。看到休尔米企图更深入了解我，让人打从心底开心呢。

    好～你尽管问吧。只要是回答得出来的问题，我全都会回答你喔。

    虽然我这样鼓起干劲，但休尔米接二连三提出来的，却都是令人质疑「这种事有必要知道吗」的疑问。

    「你有痛觉吗？五感呢？」

    像这类的问题，我大概还能明白她其中的用意，然而，到了后半，休尔米的提问内容变得愈来愈奇怪了。

    「你有恋人吗？」

    这个问的是我现在，还是生前的事情啊？如果是问现在的话，一台自动贩卖机怎么可能有恋人呢。

    不过，因为我生前是个眼中只有自动贩卖机，并为此散尽积蓄的男人，所以也不可能有恋人就是了。结论是，不管是前世或现在……答案都一样吗……

    「太可惜了。」

    「哦～原来没有啊。是喔～～」

    她为什么笑得这么开心啊？

    难道说，因为强悍得像个男人婆，虽是个美女却没有恋人的休尔米，现在发现我跟她是同类，所以觉得很开心吗？她或许涌现了同病相怜的感觉吧。

    「那么，那个啊……你跟拉蜜丝看起来感情很好，所以……你喜欢她吗？」

    因为我总是受到拉蜜丝照顾，如果要问我讨厌还是喜欢她的话，答案当然是喜欢了。毕竟她的个性也很善良，要是没有她，我连动都没办法动一下呢。

    「欢迎光临。」

    「哦～是吗？嗯，也对啦。拉蜜丝个性开朗，又很善良。虽然有点笨拙，但这种地方，反而会让男人觉得更可爱吧。」

    尽管是在夸奖她的儿时玩伴，但不知为何，休尔米看起来有点不满。

    「那个啊～嗯，虽然是不相关的问题啦，但老娘还是想当作参考问一下。阿箱，你的灵魂是男人的灵魂对吧？」

    「欢迎光临。」

    虽然外观是一台自动贩卖机，但里头可寄宿著男儿魂呢。

    「然后啊，呃……该说是参考用吗……总之，不管是什么样的情报，多收集一点，总不会有坏处嘛。这也是老娘的处世原则之一。所以……在你看来，老娘是个有魅力的女人吗？」

    我能理解情报的重要性，不过，她为什么看起来有点紧张，说话速度也变快了啊？

    虽然我是一台自动贩卖机，但对我提出这种问题，还是会让她感到难为情吗？

    休尔米只是个性强势了一点罢了。她其实是个很会照顾人的大姊姊，同时也是本性很善良的美女呢。这个问题的答案当然也不用说了。

    「欢迎光临。」

    「喔……喔，这样啊。就算只是奉承话，老娘也觉得很开心呢。谢啦，阿箱。」

    休尔米双颊泛红，害臊地用手搔了搔鼻子。这样的她，可爱到无法和平常的表情联想在一起。我体内的机械彷佛要发出异常的动作音了。

    如果她平常能多流露出这种表情，一定会更受男人欢迎呢。

    「呃，还真是问了个不像自己会问的问题啊。毕竟，老娘很不擅长这方面的事情嘛。想说如果对象是阿箱的话，或许可以认真问这种问题而不会被取笑。抱歉喔。」

    你完全不需要跟我道歉啊。关于两性交往，我虽然没有什么开心的回忆，但如果想找人倾吐烦恼或是商量，我都愿意奉陪到底喔。虽然我无法确实提供意见就是了。

    「好，那么，回到刚才的正题吧。」

    接著，休尔米恢复成平常的她，针对我的功能和体内货币的去向，一一打破砂锅问到底。

    顺便补充一下，跟休尔米对话的时候，拉蜜丝已经去找周公下棋了。

    在那之后，休尔米每天都会来跟我购买饮料和食物。

    某天，她一如往常地过来买东西时，向我提出「在喝完饮料后，不要让空瓶消失」的要求。大概是想研究宝特瓶的材质吧。

    因为没有理由拒绝，所以我答应了她的要求。于是，休尔米露出开心的笑容，又说了一句「为了表达感谢，老娘会试著制作对你有帮助的道具」，然后就离开了。

    对喔，休尔米是个很有名的魔法道具技师嘛。听拉蜜丝说，休尔米发明过很多东西，也因此赚了不少钱的样子。

    亲眼见识过她的洞察力和聪明才智之后，听到拉蜜丝这么说，我完全可以理解。这样的她，要开发魔法道具来答谢我吗？好期待啊。

    又过了几天后，休尔米以轻快的小跳步朝我靠近。

    「阿箱，老娘把之前说的上等货拿来喽。」

    虽然用词有点诡异，但应该是她之前答应为我开发的魔法道具吧。

    休尔米朝我递出来的东西，长得很像以前流行过的某种蛋型掌上游乐器。而且也是一只手能够握住的适中尺寸。

    这是什么啊？上头还有著类似小型萤幕的设计，看起来更像掌上游乐器了。

    「这是能够翻译灵魂语言的魔法道具。考量到你是寄宿在魔法道具之中的人类灵魂这点，如果无法出声说话，直接深入你的灵魂，听你内心的说法就好了吧？所以，老娘开发了这样的道具。」

    如果她说的都是真的，那很厉害耶。可是，就算是魔法和加持能力等不可思议的力量存在的世界，应该也无法做到这种程度的事情吧。透过加持能力或许还有可能，但想用道具做点什么，我觉得应该行不通。

    「喔？阿箱，你该不会在怀疑吧？」

    「欢迎光临。」

    「你真老实耶。老娘倒是不讨厌这种个性喔。稍微跟你说明一下吧。在魔物之中，某些个体具备能够看穿他人想法的加持能力。因难以对付而闻名的这种魔物，偶尔会落下一种暗红色的宝石。然后呢，老娘就把那种宝石嵌入道具里头，然后在内部画上能让魔力增幅的魔法阵。顺带一提，魔法阵可不是随便撇一撇就行了喔。不只是大小、样式，甚至连颜色，都是息息相关的要素。这些都是最高机密，有很多魔法道具技师都企图窃取这方面的资料。在不能透过文字记载相关法则和技术的情况下，老娘就把它们全都记在脑子里喽。」

    提及魔法道具的话题时，休尔米总是一脸神采奕奕。对我的机体进行调查时也是如此。她真的很喜欢这方面的事情呢。

    她或许正是「有热情就能做到最好」这句话的见证者吧。

    「抱歉，有点扯远了。一聊到技术方面的话题，老娘总会停不下来取Ｗ苤，只要有这个魔法道具，就能听见你内心的声音。这可是很不得了的东西喔。不过，因为只是试作品，所以现在也还在试用阶段就是了。」

    倘若这东西真的奏效，那就是相当惊人的发明了。可……可以听到内心的声音吗……要是思考一些奇怪的事，可能就会被视为变态了呢。要心如止水、心如止水。啊，但这么做的话，她就听不到我内心的声音了耶。

    「所以，老娘能对你用这个东西吗？毕竟，这可能会让你不想被他人得知的心声一起曝光嘛。所以喽……」

    唔……唔～虽然有点可怕，但透过这种方法跟他人对话的可能性，感觉更重要嘛。在变成一台自动贩卖机之后，我的俗念也减少了很多，所以一定没问题。

    「欢迎光临。」

    「喔，没问题是吗？谢啦！那老娘马上就来试试看。按下这个按钮后，存在于四周的灵魂的声音，就会从魔法道具中播放出来。那么，要按喽。」

    休尔米看起来很紧张。我也紧张到整个身体都僵硬不已……不对，我的身体原本就很硬了啊。

    休尔米以纤细的手指按下按钮。这时候，如果我的内心涌现什么想法，就会被转化成话语了吗？是说，我现在的这些想法，不会被播放出来吗？

    『啊～好想要女朋友喔。』

    魔法道具以比我的嗓音更加无机质的合成语音说出这句话。

    咦！不……不对，我没有在想这种事情啊！

    休尔米半眯著眼望向我。不……不是啦。我没有这么想。为什么一台自动贩卖机会想要女朋友啦！

    「阿箱，你意外是个庸俗的家伙取！

    「太可惜了。太可惜了。」

    呃，连续说两次，感觉自己好像是个令人遗憾的人一样啊！

    「你在干嘛，阿箱？噢，休尔米也在啊。」

    朝我们走近的，是把头发剃光，将一颗闪亮刺眼的光头当作正字商标的卡利欧斯。

    「喔，是你啊，负责守门的卡利欧斯。现在要去工作啦？」

    「嗯。戈尔赛那家伙，竟然不叫我起床就自己先走了。我现在才正要去大门那边。阿箱，除了老样子的东西以外，我今天还要多买一瓶能消除疲劳的水。」

    能消除疲劳的水，应该就是指运动饮料吧。至于他所说的「老样子」，则是加工洋芋片和关东煮罐头的组合。

    「谢谢惠顾。」

    「喔。好啦，我要赶过去了，再见喽。」

    在卡利欧斯朝我们挥挥手，转身朝大门走去的同时，魔法道具又出现反应了。

    『明明脸蛋还不错，胸部跟个性却都只能用遗憾来形容啊。真是浪费。』

    休尔米的表情变得愈来愈不悦了。

    不不不，没有啦！我完全没有这么想过！是说，刚才那绝对是卡利欧斯的心声啊！

    虽然我很想大力主张自身的清白，却无法开口说话！

    完全误会的休尔米，以半眯著眼的状态继续瞪著我看。惨了，我得设法让她明白犯人是卡利欧斯才行。

    我在取物口落下一罐果汁，对准卡利欧斯所在的方向，透过〈结界〉将果汁罐弹飞出去。

    虽然果汁罐没能砸中卡利欧斯，但还是成功滚落他的脚边。察觉到这一点之后，卡利欧斯把果汁罐捡回来还给我。

    「喂，阿箱。你的商品怎么飞过来啦？我帮你放在这边喔。」

    「谢谢惠顾。」

    这样一来，希望休尔米可以察觉刚才那句话是卡利欧斯的心声。

    『屁股倒是挺有魅力的。』

    「咦！」

    听到来自魔法道具的语音，卡利欧斯发出吃惊的声音。

    原本一直瞪著我的休尔米，现在缓缓转头望向卡利欧斯，对他投以彷佛能射杀人的视线。

    「呃……咦，怎……怎么？」

    无法掌握现况的卡利欧斯，看起来一副手足无措的样子，太阳穴也渗出冷汗。

    「哦～～～～原来你觉得老娘的胸部跟个性，都只能用遗憾来形容是吗？这样啊～～～～～～～～～～～」

    好……好可怕。说话嗓音变得低沉又有魄力的休尔米，露出眯起双眼微笑的表情。然而，眼皮之间微微可见的一双眸子，却透出冰冷无比的视线。

    「你……你怎么会……知道我在想什么……啊！」

    你说错话喽，卡利欧斯。怎么自己承认了呢。

    虽然还是无法理解现况，但他或许确实感受到生命危险了吧。卡利欧斯刻意用力拍了一下手，表示「对喔，我要去工作了」，然后就一溜烟逃之夭夭。

    「那个混蛋……抱歉喔，阿箱。老娘误会你了。总之，这东西就是这样使用。」

    「欢迎光临。」

    看来我得救了。不过，冷静下来想想，这个魔法道具真的不简单耶。不知为何，它没能读取我内心的声音，但却完全捕捉到卡利欧斯强烈的想法……或说是欲望吧。

    「虽然还是听不到你的心声，但在『读取人心』这方面，大概算是成功了吧。看样子，这东西有改良的余地呢。」

    完成品实在让人期待又害怕呢。若内心的声音被读取，感觉就会发生刚才那种惨剧嘛。

    「那么，老娘会再试一下──」

    『刚才那句「屁股挺有魅力」，原来不是阿箱说的吗？哦～啧！』

    嗯？咦？魔法道具刚才说的话是……

    「呃？咦咦咦！呜……呜哇啊啊啊！」

    一下子变得满脸通红的休尔米，一把将魔法道具摔在地上。在我还来不及出声阻止的时候，她就使劲将它踩个粉碎。

    休……休尔米小姐？

    「啊……噢，这玩意儿果然故障了取＠夏锘岽油吩僮鲆桓鲂碌摹０」哈哈哈哈，再见！」

    语毕，休尔米便转过身，以不会输给卡利欧斯的速度奔向远方。一瞬间瞄到的那张侧脸，似乎仍是红通通的。

    虽然今天是鸡飞狗跳的一天，但能看到休尔米各种令人意外的一面，感觉还满值得呢。就这么想吧。

    顺带一提，在那之后，休尔米虽尝试再次制作同样的东西，但能够读取人心的魔法道具似乎再也没有被制作出来。

第二卷 震惊

    这个房间里设置了四座壁挂式烛台。

    昏暗的室内正中央有一张巨大的圆桌，十三个人影围绕著这张桌子坐在一起。

    在无人开口的静默状态下，一名女子俐落地起身。

    「感谢各位今天齐聚在这里。现在开始召开定期会议。而这次的议题，当然就是──『那个』。」

    听到这个暗指某种可疑对象的代名词，众人纷纷哗然。

    「没想到他们的魔爪竟然伸到这里来了。」

    「是啊，我们太掉以轻心了。」

    「要是不赶快拟定对策，可会在一瞬间遭到全灭取！

    与会者接二连三地道出骚然不安的感想，现场还能听见悲痛的呻吟。

    在微弱的烛光照耀下，所有人的脸庞看来都憔悴不已，没有半点活力。

    「请保持肃静。我整理了目前所知的情报……麻烦你了。」

    在这名女子的指示下，坐在她身旁那名穿著围裙、看似女仆的女子接著起身，翻开手中的资料开口：

    「目前开放的迷宫内部阶层，已经有七成被『那个』的势力占据了。现在，他们甚至还打算将触角延伸到我们这里。这一刻，我们务必要团结一致，努力排除『那个』才行。所以，我们这次邀请了等同于最终王牌的某位人物一同与会。能请你说句话吗？」

    「欢迎光临。」

    在清流之湖阶层的聚落经营餐饮业的业者，今天召开了这场联合会议。而被强制参加会议的我，能说的只有这句话。

    像这样的会议，每年都会在三个固定的日期举办。虽然也会讨论一些严肃的话题，但基本上都是彼此交换一下情报之后，就开始进入闲聊时间。

    然而，今天是临时召开的紧急会议，所有人的表情看起来也都很紧绷。光是看著他们，就能感受到一种走投无路的焦虑。老实说，我觉得快窒息了。

    「阿箱先生。如果有什么意见，欢迎你随时开口。」

    被姆纳咪加上「先生」这种敬称，感觉不太舒服耶。她是能彻底融入自己扮演的角色的那种人吗？总觉得她在试图当一名优秀的执行秘书呢。

    「继续方才的话题。目前，本聚落有相当多的人口涌入。原本只有一百人左右的居民，现在据说成长到将近五百人。」

    「毕竟聚落最近变得很热闹了嘛～」

    「这原本应该是值得庆幸的事啊……」

    因为要实施振兴计画，聚落里的人手一直都很不足。在冬天真正到来之前，大家希望至少能把外墙弄得更坚固完整，所以这阵子进出聚落的人数更多了。最后，总算是勉强完成了能够防御外敌入侵的木桩围墙，居民们也为此松了一口气。

    「对餐饮业来说，居民人数增加，是令人再高兴不过的事情。然而……因为那件事，他们却展开行动了。以称霸迷宫中所有美食为目的，最强大、同时也是最恶劣的食堂──锁链食堂！」

    「可恶！因为那些家伙不在这个地方，所以我还以为能好好赚一笔的龋　

    「像我原本是在其他阶层做生意，但那些人却把聚落对食物的需求全都抢过去了！」

    看著这些店长化身为悲剧主角而大呼小叫的光景，我在心中整理相关的前因后果。

    意思是，这座迷宫的各个阶层，都有人口密集的聚落。然后，有个大企业在这些地方不断展店是吗？也就是迷宫连锁店？

    过去，这个聚落只有一百人左右的居民。对方或许是判断这样的人口无法带来太多利益，所以没有将触角伸及这里。但看到最近人口增加的状态，判断现在是大捞一笔的好时机了吗？

    而这间知名连锁企业的名称，似乎就是锁链食堂。据说，他们的店铺规模大到看起来不像是餐饮店，除了现做的餐点之外，连能够长久保存的加工食品，或是随身携带的乾粮，都一应俱全。他们主打的，好像就是「网罗各种食物的锁链食堂」这样的口号。

    锁链食堂会跟农家签约，直接向他们购买农作物。因为少了中盘商，他们得以提供物美价廉的餐点。另外，锁链食堂也有和经营传送阵的业者合作，可以用相当低廉的价位使用传送阵，所以也不需要在搬运食材方面花费过多成本。从价格和品质来看，都不是一般餐饮店能够匹敌的程度。

    只要是锁链食堂开设了分店的聚落，其他的餐饮店必定会陷入被彻底打压的恶劣状况。

    这也是现代日本很常见的事情呢。在某个地方出现大型店铺后，原有的商店街店铺和小型店家一间接一间倒闭，最后，商店街成了铁卷门街。这样的例子并不罕见。

    「那些家伙想必是锁定了这个时期出手吧。即将迈入冬天，因为食材价格高涨，让我们为了变更售价而伤透脑筋的这个时期。他们持有大量能够维持食材新鲜度的魔法道具，即使到了冬天，也能一如往常地供应餐点的样子。」

    大概是类似大型冰箱的东西吧？

    这里的餐饮店，有八成都是采露天经营模式，所以不可能有大冰箱。如果批不到食材，店家就得休息一天，这也是很理所当然的事。

    「他们似乎也有介入传送阵的营运。相关费用明显调涨了很多，食材流通也因此受阻。我们确实已经陷入走投无路的状况了。」

    「可恶～我们就只能这样被单方面打压吗！」

    「我还有可爱的孩子要养取８迷趺窗竟这个冬天才好！」

    店长们悲愤交加地用手捶桌的悔恨模样──看起来超级做作。我有发现你们不时朝我这里偷瞄喔～

    自己被叫来这里、又见识到这出搞笑剧的理由，我现在大概理解了。他们希望我能提供用以突破现状的对策。

    真要说的话，站在自动贩卖机的立场来看，无论知名连锁店要不要过来展店，其实都对我没有什么影响。因为我可以二十四小时营业，又能提供一些锁链食堂无法提供的商品。诸如泡面的冷冻乾燥制法，我觉得就不是异世界的人能够实现的加工方式呢。

    不过，这里的居民都很中意我。而且，要是哪天我彻底故障，无法再次使用的时候，我希望拉蜜丝可以继续在这里保有她的容身之处。基于以上的理由，对这些居民亲切一点感觉也不是什么坏事。

    另外，在学生时期，我很喜欢由一对老夫妇经营的某间小店。最后，那间店同样因为敌不过大型店铺而关门了。如果能在异世界为这段苦涩的回忆做出反击，或许也不赖呢。

    「所以，能否请阿箱先生协助我们呢！……如果你愿意帮忙，旅馆兴建完成之后，我们可以让拉蜜丝的住宿费用减半喔。」

    听到姆纳咪压低音量的后半段话，如果我还拥有人类的肉身，想必会做出反应吧。唔～就算不端出这种条件，我也打算帮忙就是了。现在又听到这么做对拉蜜丝有好处的话，就更没有理由拒绝。

    「欢迎光临。」

    「谢谢你，阿箱先生！」

    「喔喔！阿箱愿意协助我们的话，就等于多了一百个人……不对，是一百箱的力量龋　

    「这样的话，说不定真的有救了！」

    大家这么兴奋是很好啦，不过，感觉我肩负的责任很重大呢。看他们开心到一副已经战胜敌营的样子，要是我完全帮不上忙的话，这些人又打算怎么办啊？

    虽然很想叹一口气，但这么做也只会让自己说出既定的台词，所以我还是忍住了。

    「这里就是锁链食堂啊。我之前也听过传闻，真的很壮观呢。」

    「果然还是展店到这个阶层来了吗？」

    和拉蜜丝、休尔米一起来侦察敌情的我，现在伫立在锁链食堂的店外。虽然还不至于到购物中心那样的规模，但就我在这个异世界看到的建筑物而言，锁链食堂可说是仅次于猎人协会的大型建筑。

    天花板呈现像巨蛋那样的半圆形设计，看起来只有一层楼。是把木材弯曲后当成框架，并排著嵌进地面而成的圆形店铺吗？这样的设计，在异世界感觉很独树一格呢。

    入口大门相当巨大。披著鲜黄色上衣、看似店员的人物正为了吸引客人上门而大声吆喝。

    「欢迎、欢迎。网罗各种食物、味美价廉又方便、大家都知道的锁链食堂！锁链食堂！作为开幕纪念，所有品项现在都以半价、半价提供喔！」

    该怎么说呢，有种好令人怀念的感觉喔。虽然这是日本很常见的光景，但在异世界似乎很罕见。因为好奇而踏进店里的人潮，也一直是络绎不绝的状态。

    生意相当好呢。或许是高知名度和实际绩效的影响吧。我能理解刚来到这个聚落的人，会选择到锁链食堂用餐，而不是去其他小型店铺的心情。

    「哎呀哎呀哎呀。你好你好你好。是来视察敌情的吗？」

    原本在招揽客人的瘦弱男子，搓著双手朝我们走过来。脸上那张营业用笑容，看起来虚伪不已。

    「你……你怎么知道我们是来视察敌情的呀！」

    「拉蜜丝……你的背后、背后。」

    休尔米以手扶额，看似疲倦地摇了摇头。

    背上背著我的话，不管是谁，八成都看得出我们的来意吧。她没有自己很引人注目的自觉吗？

    「那就是阿箱吗？传闻中拥有自我意识的魔法道具。我们的社长也很在意它呢。怎么样，要不要来我们这边工作呢？我可以向你保证丰厚的待遇喔。」

    竟然想挖角我吗？尽管脸上带著笑容，但这个人的眼神看起来很认真，不像是在开玩笑呢。

    对他们而言，我是企业发展路上最大的阻碍。所以，才想乾脆笼络我加入他们的阵营吗？

    「阿箱才不会在你们这里工作呢。他要一直跟我在一起。对吧，阿箱？」

    「欢迎光临。」

    「看吧～」

    不知为何，拉蜜丝一脸得意地挺起胸膛。老实说，毕竟都转生到异世界了，所以我对一般的稳定职场没什么兴趣呢。更何况，如果在这里工作，感觉我就和被设置在超市里头的自动贩卖机没两样了。

    「那可真是遗憾取２还，反正过了几个月之后，你大概就会来拜托我们雇用自己了。那么，我还有很多事要忙，就先失陪了。」

    是你自己靠过来跟我们搭话的耶。这个人是怎么回事啊。

    因为有点扫兴，我还以为拉蜜丝和休尔米会直接打道回府。不过，她们或许觉得不能什么都不做，所以还是背著我踏进店里。

    这栋建筑物的正面十分宽敞，就算背著自动贩卖机入内也不会有问题。店内没有另外设置隔间，是个相当开阔的空间。右边看起来是物品贩售区，专门提供肉乾或能够久放的食物，感觉是主打猎人的市场。

    从中间延伸到左边的L型柜台，在那后方设置了厨房。应该是在柜台点餐，然后取餐的设计吧。

    另外，还有等距设置的长桌和椅子。是那个吧，类似百货公司美食街的系统。

    拉蜜丝点了加了肉类和黄绿色蔬菜的义大利面，休尔米则是选了面包和类似香煎白肉鱼排的餐点。

    两者看起来都很美味，但好像跟一般食堂贩卖的食物差不多，并没有什么特别之处。

    「嗯～算普通好吃吧。」

    「嗯，就跟想像中的味道差不多。」

    她们没有表现出特别感动的反应，只是淡淡吃著自己的餐点。我没有味觉，所以无法比较食物的滋味，实在令人很扼腕。但看起来应该算好吃吧。话虽如此，我却完全感受不到这两人享用食物的喜悦。吃我的商品的时候，她们看起来明明都很开心啊。

    「是很好吃啦，但该怎么说呢……就很普通。」

    「或许是因为吃习惯阿箱提供的食物了吧。好吃是好吃，但不会让人特别吃惊或感动。」

    原来如此啊。就是连锁店很常见的「超过一定水准的滋味」吧。

    为了迎合大众的喜好，不做过于极端的调味。他们追求的不是一百分，而是七十分以上的味道。这并不是一件坏事。因为所有分店的口味都必须统一，所以他们无法进行过于复杂又太花时间的调味工作。而且，基于售价低廉这样的卖点，材料费也相当有限。

    另外，调味料在这里是很贵重的东西，因此，这个世界似乎以盐味和清淡的调味为基本。

    我或许可以瞄准这个破绽进攻。

    菜单好像也是主打基本款吗？嗯嗯，我好像找到攻略的线索了。

第二卷 打倒锁链食堂！

    「那么，第二届『打倒锁链食堂之歼灭大集会』开始！」

    「唔喔喔喔喔喔！」

    面对男人们斗志激昂的表现，跟不上的女性店长们难为情地举起拳头的模样，感觉有点萌呢。

    今天，参加集会的成员也都跟上次一样。会议主持人已经确定每次都由姆纳咪担任了吗？

    这次的集会地点，选在旅馆老板娘暂时作为营业据点的帐棚里。因为桌椅几乎都被移到靠墙处了，所以里头还挺宽敞的。

    「今天的会议，要来讨论用以对抗锁链食堂的新菜单内容。之前已经事先通知过各位，所以，大家今天应该都有准备试吃品吧？那么，先由我们开始。」

    说著，姆纳咪将试吃品放到圆桌上头，让其他店长品尝，再互相交换意见。试吃过所有人新开发的餐点后，老实说，每一道似乎都乏善可陈。

    感觉大家只是把现有的餐点稍做变化而已。虽然我没有味觉，但从别人试吃的反应看来，恐怕都不太理想。

    「那么，今天也前来与会的阿箱先生。你有没有什么建议呢？例如，你觉得我准备的试吃品味道如何？」

    端到我面前的餐点，看起来是浇上了浓汤的义大利面。感觉有点像白酱义大利面，不过，它的酱汁不是白色，而是黄色的。

    「呃……阿箱好像很困扰的样子。让我跟休尔米来尝味道，然后再说出感想，会不会比较有帮助？」

    「欢迎光临。」

    啊，对喔。拉蜜丝跟休尔米今天也以特别来宾的身分，参与了这场会议呢。好像是因为大家想听听客户端的意见吧。

    能代替我品尝的话，等于是帮了我一个大忙取

    「阿箱答应了呢。我可以吃吃看吗，姆纳咪？」

    「嗯嗯，那就拜托你了。也要麻烦你喽，休尔米。」

    「虽然老娘对自己的味觉没什么自信啦……」

    说著，两人将黄色的浓汤义大利面送进口中，默默咀嚼了几下，然后擦了擦嘴。

    「嗯，我觉得很好吃。只是味道好像淡了一点？应该是用动物熬煮的高汤，再用蔬菜制造勾芡的效果？我想，如果滋味再浓郁一些的话，吸附了汤汁的面会变得更美味呢。」

    「确实如此取＠夏锞醯妹婵梢灾蟮迷儆惨坏恪Ｕ庋一来，它就能吸收更多汤汁，感觉也会变得更顺口。」

    这两人的意见都好精辟喔。拉蜜丝似乎原本厨艺就不错。休尔米也曾得意洋洋地表示「拉蜜丝做出来的餐点，滋味和一流的厨师不相上下」，看来这不是在骗人。而从小时候就开始吃这种东西的休尔米，想必嘴巴也被养刁了吧。

    「等……等等，让我做一下笔记。呃……那阿箱有什么想说的吗？」

    因为有些手忙脚乱，姆纳咪又变回原来的她了。我的意见……除了她们俩提出来的改善点以外的意见吗？啊～说到奶味浓郁的义大利面，这款白酱义大利面系列如何？

    虽然也有直接装在罐头里的浓汤义大利面，但基于必须长时间浸泡在汤汁里的前提，这种罐头会采用跟一般不太一样的面，所以可能无法当成参考对象。

    因此，我选择在取物口落下的义大利面，是设置在渡轮内部的特殊自动贩卖机所提供的商品。这种商品是以杀菌袋将汤汁跟义大利面分开包装，由消费者自行开封，再将汤汁浇在义大利面上头。虽然不如罐头型的商品方便，但我记得吃起来的味道相当不错。

    「唔哇！面跟一个袋子？呃……这个袋子摸起来是热的，应该要把它打开吧？这里画著剪刀的图案，那就从这里剪开，再倒进面里……是白色的酱汁，还有菇类跟烟熏肉吗？我尝尝看……嗯咕，好好吃喔！滋味很浓郁，口感也很浓稠。这里头加了动物的奶吧？嗯嗯嗯，这样的话……」

    姆纳咪捧著笔记走向厨房。看样子，这款义大利面应该是个不错的参考。

    目送她离开后，其他餐饮店业者一下子挤了过来，接二连三地朝拉蜜丝和休尔米端出试吃品。

    针对经营油炸物路边摊的店长，我提供炸鸡块和炸薯条供作参考。

    以亲手熬煮的热汤自豪的店长，我则是让他品尝了猪肉味噌汤、蚬汤和普通的味噌汤。虽然这个世界好像没有味噌，但看店长猛点头的样子，应该是灵感被激发出来了吧。

    至于供应甜点的双胞胎姊妹花，我祭出某种装在透明玻璃瓶里的可丽饼。这是我以前在鹿儿岛吃到的东西。由自动贩卖机提供的这款可丽饼，在当地似乎也相当有名，不但种类丰富，滋味也好得没话说。

    这款可丽饼在女性阵营中广受好评。在性感妩媚的雪莉小姐的店里工作的那些女性，应该都会很喜欢才是。如果在那附近经营路边摊，或许能够大赚一笔。

    就这样，各家店铺依照自己擅长的料理类别，轮流端出试吃品。在听完拉蜜丝和休尔米的建议后，各自写下笔记，为了开发新菜色而在现场进行各种尝试。那么，接下来就是做生意的时间啦。

    「咦，阿箱的外型又改变了耶。这是蛋吗？」

    没错，我这次变形成专卖鸡蛋的自动贩卖机了。其实，鸡蛋的自动贩卖机意外普及呢。在日本各地，经常都能看到它的踪影。

    因为食材的流通不太顺利，我提供的鸡蛋以怒涛之势不停售出。之后，我又变形成部分地区常见的蔬菜自动贩卖机，结果再次引来店长们你推我挤的疯狂抢购。

    基于牛奶是制作浓汤义大利面和可丽饼的必需品，我同样也会将它上架贩卖。然而，我从未看过贩卖生肉的自动贩卖机，所以肉类我就无能为力了。应该是因为会牵扯到食品卫生法，所以日本才看不到这样的自动贩卖机吧。只能请猎人们加把劲供应肉类了。至于定价，我设定在相当佛心的价位。像这样贩卖食材的服务，广受餐饮店业者好评，他们甚至恳求我每周保留一段贩卖食材的时间，就算只有冬天这么做也无所谓。我最后也答应了这样的恳求。

    在那之后，又过了三天。今天是各家餐饮业者约好一起重新开幕的日子。

    从今天开始，在餐饮店的营业时间，我会避免提供食物类的商品，藉此协助提高他们的业绩。另外，我还特地挑选跟大家的新菜色比较搭的饮料上架贩卖。

    这场胜负，会在锁链食堂举办开幕优惠活动的这一个月内定输赢。在这段期间内，为了避免客人流失，我们必须紧紧抓住他们的胃。

    一旦判断某处的营收不够理想，就会马上关闭分店，是锁链食堂有名的作风。因此，如果开幕优惠活动无法缔造亮眼的成绩，他们很可能会放弃来清流之湖阶层展店的计画。

    能做的都做了，现在只能静待结果出炉。我让拉蜜丝把我放在能够清楚看见每间店铺的位置，今天就好好来观察一下吧。

    上午，所有店铺都忙著做准备。到了正午，便同时开店营业。

    「本店从今天开始推出新菜色！最受年轻人好评的酥炸啾叽麻！欢迎大家试吃！」

    「将肉类精华全数浓缩在一起的极致美味。只有这里才尝得到喔～」

    「享用过重口味的大餐后，要不要来点口感甜蜜温和的可爱点心呢～包在里头的水果可以自由搭配哟～」

    经营路边摊的店长们开始大声叫卖。

    锁链食堂开幕过了两个星期的现在，客人大概都已经上门品尝过比较独特的菜色。在这样的时间点，路边摊突然推出了让人耳目一新的商品。

    会出现在路边摊上的，多半都是会令人上瘾的垃圾食物。这些食物包含的营养素通常不够均衡，热量也高得吓人，不过，跟现代日本相比，这个世界的人每天会消耗的热量高出许多。

    更何况，在「到了冬天，没蔬菜可吃是理所当然的事」的这个世界，检讨热量或营养价值的多寡，根本是错误的观念。到了这个时期，只要是加入蔬菜的餐点，售价就会比较高。就算向客人说明「考虑到营养均衡的问题，我们在餐点里加入了蔬菜，所以价格比较贵一点」，也无法吸引他们上门。不过，换成贩售汉堡的路边摊，即使只是在汉堡里挟了一层生菜，也会让客人产生物美价廉的印象，而赞不绝口。

    为了展现出每家路边摊独自的特色，我在给予建议时，有尽量避免让他们的餐点重复。现在，卖得最好的似乎是炸鸡块。接著是汉堡，以及类似章鱼烧的东西。因为这个世界没有章鱼，所以店长似乎改放肉类进去。章鱼烧的酱汁则是我提供的。贩卖章鱼烧酱汁的自动贩卖机并不罕见，我生前也买过好几次。

    因为摆摊地点就在猎人协会外头的广场，达成任务而领到酬劳的猎人们，可以马上在此消费──这样的地理条件，也间接拉抬了销售业绩。锁链食堂需要广泛的占地面积，所以只能在距离猎人协会稍远的地点展店。在寒冷的冬天，就算只是走到锁链食堂的这段路，就足够让多数人感到举步维艰了。

    而且，来自路边摊熟食的蒸气，以及诱发食欲的香味。想抵抗这样的诱惑必定相当困难。这些新菜色都已经通过拉蜜丝和休尔米的味蕾认证，可说是充满自信的成品。所以，店长们看起来个个都是胸有成竹的模样。

    「咦，这是什么？」

    站在路边摊旁享用食物的一名猎人，接下店长递过来的一张名片大小的卡片后，不解地这么问道。

    「只要在这里消费一次，我们就会帮你在这张卡片上盖一个印花。集满所有印花后，下次在合作店铺买东西，就有一枚银币的折扣喔。」

    「哦～感觉很有趣耶。其他店家也能使用这张卡片吗？」

    「是的。只要是外头有画上这张卡片图样的店铺，不管是哪里的店，全都能够通用喔。」

    这正是我的妙计之二──集点卡模式。至于店长口中的「合作店铺」，当然就是指参加那场会议的成员们经营的各家餐饮店了。

    而他们为什么会想到集点卡这种东西呢？其实关键还是在于我。现在，可以插入卡片累积点数的自动贩卖机，已经不再罕见了。

    因为有厂商采用这样的销售方式，我曾在买东西时一并得到了集点卡，所以现在得以套用这样的功能。我实际在取物口落下一张集点卡，并让他们理解这个东西的功用。

    虽然店长们一开始完全摸不著头绪，但休尔米很快就搞懂了集点卡的用法，然后向他们说明。她敏锐的洞察力真的帮了大忙。

    透过我的皮毛知识，以及拉蜜丝和休尔米的建议，清流之湖阶层的餐饮店在群起奋战后，感觉占了相当大的优势。尽管目前还是靠著新鲜感来吸引客人上门，但现阶段这样就够了。只要能在短期内占上风，锁链食堂就会安分撤退。

    中午时段，我方呈现压倒性的优势。印象最深刻的，是锁链食堂那名负责招揽客人的店员，在过来探查敌情时，还用相当不甘心的眼神瞅著我呢。

    到了夜晚，气温一下子降低许多，路边摊几乎都早早收摊了。但因为白天有特别替集点卡的合作店家做宣传，所以旅馆的简易食堂，以及能使用集点卡的店铺，仍涌入了为数不少的客人。

    不同于白天时段的菜单，到了夜晚，店家提供的是使用大量蔬菜，而且价格低廉的热汤和热炒。年长者、女性和白天享用了大鱼大肉的客人，都十分捧场。

    当然，他们能够以低价提供这样的餐点，是因为我把食材售价设定在接近成本的数字。不过，就算这样，我的点数也没有亏损。要是锁链食堂撤店了，我就等于是在为自己的竞争对手雪中送炭了。不过，我认为这样也没关系。

    拉蜜丝似乎希望自己能以猎人的身分活跃。现在，她虽然把聚落振兴视为最优先的任务，但等到冬天过去，她应该会想重返猎人的行列吧。既然这样，让这个聚落的饮食供给稳定下来，才能吸引人潮聚集，聚落也会因此变得更热闹。

    再说，拉蜜丝总有过度顾虑我的倾向。若是发现聚落相当需要我的存在，她恐怕也很难随心所欲地行动。我想突破这样的现况。

    总之，虽然各方面思考了很多，但我的真心话是……难得都转生到异世界来了，我想多到其他地方去看看，更进一步地享受这个世界的点点滴滴呢。

    喔，有客人上门了。我得先做好自动贩卖机的工作再说。

    「欢迎光……临。」

    「嗨，阿箱。你们好像在做什么很开心的事？我们稍微来个男人之间的……你是男人对吧？不过，这个现在怎么样都无所谓了。我有事情想跟你商量一下。」

    看到凯利欧尔团长脸上那个一如往常的轻浮表情，我的内心因不祥预感而警铃大作。

第二卷 远征与临机应变

    「你愿不愿意跟我们一起去远征？可以等到冬天结束后再出发。」

    听到凯利欧尔团长唐突的提议，我不假思索地出声回答。

    「太可惜了。」

    他的要求一如我的预测，所以也没什么好犹豫的。

    倘若我要参加，拉蜜丝势必也得同行。这可不是我能够擅自决定的事情。就交由拉蜜丝判断吧。

    「你还是老样子，想都不想就回答我了耶，阿箱。嗳，我是不是被你讨厌了啊？」

    「欢迎光临。」

    「你啊……面对自己的熟客，你的态度应该要更亲切一点吧？而且，虽然我没有邀功的意思，不过，熊会长说要组队去救你的时候，我可是很积极地毛遂自荐了呢～阿箱，我这么说不是要卖你人情，但是啊，为了救你，我们有团员因此受伤了呢～虽然也不是因为这样，就可以要求你回报啦，可是～」

    的确，我欠了团长……或说是欠了愚者的奇行团全员一份人情。尽管对这一点心知肚明，但全身上下都散发出一种可疑气质的凯利欧尔团长，实在让我不知该如何应付。虽然只是我个人的臆测，但我觉得他是个会笑著背叛别人的人物呢。

    尽管如此，他的说词也还是很有道理。据说，正因为有愚者的奇行团出手相助，当初才能三两下就歼灭那个盗贼团呢。

    「欢迎光临。」

    「喔，你打算稍微对我卸下心防了吗？不过，毕竟也得先问过拉蜜丝的意见才行取Ｔ谌谘┲前还有一段时间。你就慢慢考虑吧。」

    语毕，凯利欧尔团长便离开了。这样的话，我再怎么烦恼也无济于事吧。重点在于拉蜜丝打算怎么做。

    呃，现在应该专注在打倒锁链食堂的计画上才对。因为夜深了，各大店铺也纷纷打烊。跟前阵子相比，我觉得每间店应该都涌入了超过三倍的人潮，可称得上是门庭若市的状态了。如果现状能再维持两个星期，我们就有胜算。

    先把团长的发言在脑后，专心推行这个作战计画吧。

    在那之后，因为口耳相传，上门的客人愈来愈多。过了两星期之后，我们成功抢回了大半的客源。

    幸运的是，这几天经常从傍晚开始下雪到晚上，而猎人协会又位于靠近住宅区的地点，因此，有不少人都会来到协会外头的广场，向这里的路边摊购买热腾腾的食物。

    开幕经过一个月后，锁链食堂迅速将分店从清流之湖阶层的聚落撤离。像这样乾脆俐落地退出，确实很像大型连锁店的作风。但老实说，我有种太用心准备，结果白忙一场的感觉。

    因为餐饮店的店长们都很开心，所以我也没有什么不满就是了。然而，看到他们这么乾脆地撤掉分店，反而让我怀疑背后是否有什么不单纯的理由。无论如何，面对即将到来的春季，进入猎人活动时期会有的隐忧，现在算是解决了吧。

    对了对了。关于愚者的奇行团邀请我们在春天到来后共同远征一事，在和拉蜜丝商量过后，我们决定加入他们的行列。

    这趟远征来回似乎需要两个星期的时间，目的在于侦察某种魔物的生态，若能力允许，则直接加以讨伐。

    讨论是否要加入远征军的问题时，除了拉蜜丝和我以外，休尔米也在场。毕竟不是能大肆张扬的事情，所以，我来到这对儿时玩伴暂住的帐棚里叨扰。

    「愚者的奇行团，不就是那个超有名的猎人集团吗？如果能跟他们同行，应该是很值得高兴的事。不过……没问题吗？」

    「唔～团长有说过，如果害怕战斗的话，我只要负责背著阿箱就好。可是，我也想加入战斗。不然，无论过了多久，我都无法变得更强。」

    拉蜜丝紧握著双拳这么说。她的侧脸透露出前所未见的认真神情，甚至到让人有点害怕的程度。

    光是在一旁看著，就能感受到她强大的某种意志。休尔米曾对我提及她们生长的故乡发生过的事，所以我能明白拉蜜丝一心想变强的理由。但光是因为这样……

    「拉蜜丝，你果然──还是想报仇雪恨吗？」

    「嗯。如果不杀死那天袭击我们村落的那个家伙，我就无法原谅自己！」

    听到拉蜜丝口中迸出「杀死」这种不祥的字眼，我体内的零件发出了异常的动作声响。我当初遭到绑架的时候，她的愤怒也全写在脸上。看著她那双情绪激昂的眸子，我总觉得保温功能好像要故障了。

    根据休尔米的说法，她们的村落因魔物袭击而惨遭灭村。拉蜜丝口中的「那个家伙」，指的是那群魔物的首领吗？

    「就是你说自己亲眼看到的那个操纵魔物的男人？」

    「那家伙……那个男人，竟然笑著操纵魔物！杀死我的阿爸跟阿母的时候，他还一副笑得很开心的样子！」

    拉蜜丝挥下拳头，在地面捶出一个深度直达手腕的凹洞。

    我现在明白，她为何会坚持继续当一名不适合自己的猎人了。就算成功报仇，也无法让死去的人们复活，所以，或许有人会说这只是白费力气的行为吧。

    我的立场没办法说什么冠冕堂皇的话，也没有亲身经历过这样的事情。说得天真一点，我希望拉蜜丝能在舍弃这种杀戮之心的状态下，靠猎人的身分赚钱过日子。

    然而，这毕竟是只有当事人能够体会的心情。旁人只能同情，并无法真正理解这种感受。既然如此，我希望能从旁协拉蜜丝，直到她心满意足为止。为此，我将不吝贡献身为自动贩卖机的所有力量。

    「这样的话，老娘说再多也没用呢。只能相信在遇到危急情况时，愚者的奇行团能够设法对应了。更何况，你现在还多了个能够信赖的好伙伴嘛。」

    看到休尔米笑著将视线移向我身上，我以充满自信的一声「欢迎光临」回应。但因为系统语音的说话语气不会改变，有没有把自己的干劲传达出去，大概很难说吧。

    「谢谢你替我担心，休尔米。也谢谢阿箱喔。」

    或许是为了自己刚才激动的表现感到难为情吧，拉蜜丝害臊地搔著头这么回答。只要还被她背在背上，我就能用〈结界〉守护她到最后一刻。不过，在战斗中，还有没有其他我能帮忙的事呢？

    因为之前吸收了盗贼团囤积的大量硬币，我现有的点数也多到吓人。尽管如此，还是不足以取得新的加持能力。就算勉强凑足需要的点数，也得为了不时之需而预留一些下来才行。毕竟，没人知道下一刻会发生什么事嘛。这是我在经历绑架事件后记取的教训。

    要取得新能力的话，大概只有〈功能〉这选择了。我内心已经有几个想兑换的候补名单，但因为需要消耗的点数非比寻常，所以我一直没能下决定。要是在花费数万点之后，却发现换来的功能不如自己预期的那么好，我恐怕会沮丧好一阵子都无法振作吧。

    「不需要没完没了地烦恼下去啦。在春天来临之前，还有好一段时间取Ｊ撬担现在已经很晚了耶，快睡吧。你明天也是一大早就要去清除瓦砾嘛。」

    「嗯，那来睡吧！啊，阿箱，你今天可以睡在我们的帐棚里喔。」

    「能跟两个大美女睡在一起，很不赖吧？」

    的确是很不赖啦，但我没有人类的肉体啊，不过也因此不至于闯下什么大祸就是了。

    我重新观察起这座帐棚的内部。这里头相当宽敞，就算把格外占位置的我搬进来，也不会显得拥挤。在半圆形屋顶的中心点，有一根用来撑起整座帐棚的柱子。感觉整体结构都很坚固，住起来的感觉也比想像中舒适。

    里头摆放著两个柜子和两张床、看起来很耐用，桌面也很大的木制桌子，另外，还有一些工具，以及类似魔法道具零件的东西散落在四处。它们的主人想必都是休尔米。

    作为两名女性生活的空间，这里实在有些简陋。不过，放在桌上的那束康乃馨，多少为帐棚内部增添了一些女性气息。当初有送这个给拉蜜丝，真是太好了。

    「啊，阿箱送给我的花，我有好好珍惜喔。」

    「哦～～你只送礼物给拉蜜丝啊？啊～话说回来，老娘的生日三天前就过了呢～今年好像没收到任何人的礼物耶～」

    「啊啊！对不起，我忘得一乾二净了。我们明天去吃什么好吃的东西吧！」

    「谢啦，拉蜜丝。那你呢，阿箱？不送礼物给老娘吗？」

    虽然休尔米应该是半开玩笑地这么问，但她丰富的知识帮了我很多忙，再说，我也希望日后能继续藉助她的力量。适合送给这样的她的商品，我早已经想好了。

    只是，这类商品如果落到别人手上，难保不会被用来干坏事。所以，我一直在等待能私下交给休尔米，而不会被他人发现的机会。现在正是最理想的时机。

    「哎呀～开玩笑的啦，你别当真……喔喔喔喔喔喔！这……这是！」

    在我变成红白相间的细长机体后，休尔米像是要环抱我似的扑了上来。她的双眼熠熠生辉，呼吸也变得急促不已。

    好可怕。她的眼神好可怕啊。虽然觉得她会买单，但没想到反应会如此激烈。

    「玻璃板后方有好多种工具喔。啊，感觉都是休尔米会喜欢的东西。」

    没错，我这次变形成工具的自动贩卖机。贩售产品包括了护目镜、口罩、卷尺、手套、八种螺丝起子工具组，以及有拨水加工处理的尼龙风衣。

    因为是来自工具专卖店的自动贩卖机，所以商品的品质都很好，连手套都经过了抗菌、防臭的加工处理，不但使用透气材质，还有止滑设计。对休尔米来说，这些应该都是让她望眼欲穿的梦幻商品吧。

    「这、这些东西怎么卖？拉蜜丝，要是老娘身上的钱不够，就先跟你借一点喔！」

    「咦？啊……嗯。」

    看到双眼充血的休尔米激动地这么问，拉蜜丝似乎也被她的气势给压倒了。这类商品虽然也可以卖给职业工匠，但因为牵扯到技术外流的问题，能提供到什么程度，一直让我纠结不已。所以，我基本上都只上架消耗性的商品。

    我相信休尔米不会用这些工具去干不好的勾当，所以，我可以毫不犹豫地提供给她。

    休尔米开始确认起手头的现金。不过，这些是我打算当成生日礼物送给她的东西，所以这次不会收钱喔。

    我在取物口落下一整组的商品后，休尔米将它们一把揪起，然后高举向半空中，同时还发出「喔喔喔喔喔喔喔喔喔」的长啸。啊，拉蜜丝开始跟她拉开距离了。

    「阿箱，老娘真的能收下这些吗！」

    「欢迎光临。」

    「谢谢，爱死你了啦！」

    休尔米感动不已地朝我的玻璃板亲了一下，接著，便转身将工具一一排放在桌面上试用……哇，吓我一大跳～没想到会被她亲呢。这种时候，没有触感实在很哀伤啊。算……算了，反正感觉也不差。

    「你看起来很开心嘛，阿箱……」

    您这是什么话呢，拉蜜丝小姐？您为何要用半眯的双眼瞪著敝人呢？

    「唔～」

    她鼓起腮帮子闹别扭的模样也很不错呢。但现在好像不是发表这种从容感言的时候。

    之后，为了讨拉蜜丝欢心，我将各种她可能会中意的商品当成礼物送给她，但她还是生了一整天的闷气。

第二卷 虚荣心与自尊心与自动贩卖机 其之一

    「阿箱大人、休尔米大人，我们有一事相求！」

    现在是中午过后。在这个客人比较少的时段，只能以固定台词回话的我，在猎人协会外头和休尔米畅谈魔法道具的话题时，突然被一群戴著太阳眼镜的黑衣人团团包围住。

    不知为何，他们一起朝我们深深一鞠躬。

    基于这群人独特的打扮，我马上明白他们都是希欧莉的贴身保镖。不过，在开口恳求之前，拜托先说明一下原委吧。

    「喂喂喂，这样太莫名其妙了吧。要是不确实说明，阿箱也会困扰啊。」

    没错没错，这正是我想说的。谢谢喽，休尔米。

    「失礼了。因为，不到一个小时之后，希欧莉大小姐应该就会过来拜托两位事情。我们希望两位到时能爽快地答应她。」

    「不，现在就是要问你们想拜托什么事啊。」

    黑衣人们没有回答休尔米最关键的问题，只是肩并肩围成一个紧密的小圈圈。

    接著，他们压低音量开始和我们商量。

    「接下来告诉两位的事，还请你们务必保密。其实，再过几天，有一场富商共同举办的展示会。大家会在活动中介绍自己雇用的私人魔法道具技师，以及技师所开发的魔法道具。」

    大概就是贵族的御用画家那种感觉？一堆有钱人聚集在一起，亮出专属魔法道具技师制作的魔法道具，然后办一场炫耀大会这样吧。

    「若是老爷人还在聚落里，就没有任何问题，但为了洽谈生意，他目前待在很远的地方，无法马上赶回来。不巧的是，老爷的私人魔法道具技师也和他同行，所以，我们现在陷入没有魔法道具技师能够参展的状况中。」

    「所以，你们才会找上老娘跟阿箱？」

    休尔米的指摘似乎一针见血。黑衣人再次同时朝我们深深一鞠躬。

    可是，既然他们口中的老爷人不在聚落里，那这次不克参加也可以吧？

    「但是啊，如果上头的人不在，那这次不要参展就好了吧？」

    休尔米的想法跟我一致到有点可怕的程度。虽然八成只是巧合……她身上该不会带著之前那个能读取心声的魔法道具的完成品吧？

    「因为，这届展示会的主办者，是一位老爱处处跟希欧莉大小姐较劲的富商千金……对方似乎也会以双亲的代理人身分出席，所以，希欧莉大小姐更无法辞退……」

    「一场虚荣心的战争啊。有钱人还真是辛苦取！

    听到休尔米的挖苦，黑衣人们有些愧疚地搔了搔头。

    虽然已经理解事情的来龙去脉了，不过，该怎么办呢？希欧莉是我的熟客之一，所以要我参展倒是无妨，可是，对休尔米来说，希欧莉完全是个陌生人吧。

    「希欧莉大小姐的个性有点……稍微……非常……呃……不坦率。所以，我想她一定会用高高在上的态度来跟两位攀谈。」

    嗯，这点我同意。我可以轻易想像出那样的场景呢。所以，这些保镖才会事先来跟我们交涉吗？

    「所以，恳请两位务必──咦，大小姐已经来到这附近了吗！比预定时间早了好多取Ｄ恰…那么，我们早一步过来交涉的事情，还请两位务必保密！」

    在一名黑衣女子向这名黑衣男子咬耳朵之后，这群黑衣人瞬间一哄而散。他们的动作可比忍者那样迅速呢。

    「总觉得……该怎么说呢，那群黑衣人也是劳碌命呢。」

    「欢迎光临。」

    「希欧莉大小姐……是那个常来跟你买东西的小不点对吧？老娘有看过几次呢。」

    「欢迎光临。」

    没错没错。就是那个扎著双马尾、感觉个性很强势的小女孩。

    重逢之后，她有一阵子持续对我恶作剧，态度也很差呢。虽然那些恶作剧全都以未遂告终就是了。

    其实，希欧莉的本性并不坏，似乎只是那阵子发生了让她不开心的事情而已。就是时机不对吧。

    在我们闲聊的时候，本人现身了。

    微微挺起胸膛的她，走路姿势一如往常的挺拔。不过，那总是盛气凌人、彷佛在评定他人的视线，现在却在半空中不断游移。看来她很紧张呢。

    瞥见在我身旁喝著奶茶的休尔米之后，我确实看到希欧莉微微睁大双眼的反应。

    她走到我的面前，交互看著我和休尔米。

    虽然知道这种事不太好开口，不过，沉默不语的压力取代言语，从她的体内不断散发出来，为希欧莉带来一种不同于孩童的魄力耶。

    「请……请问，您就是那位赫赫有名的魔法道具技师休尔米大人吗？」

    这样开口的时候，她看起来就像个普通的千金大小姐呢。因为我平常只看到她嚣张跋扈的一面，所以总觉得有种异样感。

    「喔，是啊。那你又是谁呢，小妹妹？」

    「不好意思，自我介绍有些迟了。本小……我叫做希欧莉。虽然这样有些欠缺礼数，但我有事情想委托休尔米大人和阿箱大人。」

    或许是决定豁出去了吧，希欧莉露出真挚无比的眼神，直直地望向我和休尔米。

    「就算只是暂时的也好，能不能请两位以我的私人魔法道具技师，以及技师发明物的身分，借助我一臂之力呢？」

    尊严和自尊心至上的这名少女，现在深深朝我们一鞠躬。对她来说，这个委托或许有著如此重大的意义吧。

    在建筑物阴影处默默守护这番光景的黑衣人们，纷纷以手掩嘴，看起来一副坐立不安的样子。就好像看到稚子第一次出门跑腿，而在家中担心不已的父母那样。

    「喂喂喂，这可不是小孩子该有的行为举止。把头抬起来。」

    「那……那么，您愿意接下这个委托吗？」

    「这个嘛……如果你愿意好好说明理由，老娘倒可以考虑一下喔。另外，别用这种拘谨的说话方式了，用更自然的态度说给我们听听看。对吧，阿箱？」

    说著，休尔米还俏皮地眨了眨眼。或许是至今不曾遇过这种类型的人吧，希欧莉露出像是看到珍禽异兽的表情，愣愣地盯著休尔米问道：

    「呃……呃，就算我的语气变得比较尖锐，您也不会生气吗？」

    「小孩子就是要有点嚣张的感觉才好啊。」

    「那么……休尔米小姐、阿箱先生，能请你们协助本小姐吗？」

    嗯嗯，这种熟悉的语气，才让人觉得比较踏实呢。那么，接下来就听听你的真心话吧。

    「我们家经营的商会，有某个长年以来的竞争对手。而对方家中有个性格、眼神、嗓音跟长相都很糟糕的小丫头。她算准了父亲大人不在家的这段期间，厚颜无耻地说要举办一场展示会。一想到那张可恨的脸，本小姐真的是……噫噫噫噫噫！」

    希欧莉忿忿不平地跺起脚来。之前发生过什么让她光是回想，就气到说不出话的事情吗？

    看到态度出现一百八十度转变的希欧莉，休尔米的表情有点僵硬。

    「哎呀，失礼了。那场展示会的用意，是要让自己专属的魔法道具技师介绍自制的魔法道具……说穿了，就是旨在炫耀的一场无聊集会。」

    咦？面对这样的集会，原来她并没有抱持正面肯定的态度啊。这还挺意外的。

    「然而，要是本小姐拒绝参加，就会让父亲大人颜面扫地。身为女儿，要是没看到那个高傲的小丫头露出屈辱无比的表情，本小姐绝不会善罢甘休。」

    看来，希欧莉跟对方的感情真的很差呢。她现在露出了孩子不应该有的邪恶笑容呢。

    与其说这是商人的自尊心作祟，她更像是纯粹不想输给那个小女孩而已。

    「怎么样呢？本小姐会支付相对应的酬劳，能请你们贡献一臂之力吗？」

    我是没问题啦。再说，我现在对那个小女孩产生了好奇心，所以更乐意参展了。但不知道休尔米是怎么想的？

    我这么想著，将视线移往休尔米身上，发现她的嘴角微微上扬……看起来是个乐在其中的表情呢。啊，她八成跟我有著相同的想法喔。

    「喔，好啊。感觉很有趣呢，老娘愿意参加。」

    既然她这么爽快地允诺，我的答案也只有一个。

    「欢迎光临。」

    「谢谢你们！」

    希欧莉露出像是盛开花朵般的灿烂笑容。这样的她，充满了符合实际年龄的可爱魅力，光是在一旁看著，就让人有一种幸福感。

    虽然不知道会有什么样的情况等著我们，但老实说，我还满期待的呢。

    过了几天之后，我们被带往某个特别设置的帐棚里头。

    因为不能让希欧莉离开清流之湖阶层，展示会选择在临时搭建的这个帐棚里举办。我原本以为能前往迷宫的外头，还因此兴奋不已呢。

    虽说是帐棚，但这个帐棚使用的布幔，有著极为精致的花样设计。老实说，在仍在进行振兴计画的清流之湖阶层中，这看起来相当格格不入。

    内部的设计虽然走简素风，但也铺上了看起来质感相当高级的毛毯。或许是藉此来强调财力吧。

    现在，我的机身被一大块布完全包裹住，只能透过用来确保视野的小破洞窥探外头。就算说得客气点，也很难称得上是视线良好的状态。

    「阿箱，你看得见吗？」

    「欢迎光临。」

    在一旁出声关心我的人，应该是休尔米吧。

    这次，我被设定成魔法道具技师休尔米所开发出来的崭新魔法道具。

    光是「魔法道具技师休尔米」的知名度和能力，应该就足以让希欧莉引以自豪了，不过，她似乎是想彻底击垮跟自己作对的那个千金大小姐。

    不是我要自夸，我这台自动贩卖机的性能，可不是普通的魔法道具能够比拟的。我开始觉得敌对的千金大小姐有点可怜了。

    在帐棚一角静待展示会开始的时候，其他看似魔法道具技师的人陆陆续续涌入，一些外头用布罩著的东西也同时被搬进来。

    被盖上布的这些物品一共有五组，应该就是魔法道具了吧。几名身穿白袍、看起来像是研究人员的男女站在这些东西的旁边。他们大概都是魔法道具技师。

    藏在布底下的道具各个大小不一。有的尺寸不到我的一半，有的是我的好几倍大。

    这个特别设置的会场，规模跟我在孩提时代见识过一次的马戏团帐棚差不多大。现在，我终于明白个中原因了。

    我们窝在帐棚的一角，中央处则是聚集了一群有说有笑的富商。他们不分男女老少，全都打扮得像是从画中走出来的人物那样雍容华贵。

    希欧莉也在这群人里头。那么，被她视为劲敌的那位千金大小姐又在哪里呢？既然两人年龄相仿，应该马上就能找到……在那里。

    她们不仅身高差不多，连身上的服装感觉也如出一辙。只是希欧莉的服装以红色为主，对方则是蓝色。

    一头长度直达脚踝的银色直长发，以及宛如高级和纸那样纯白无暇的肌肤。眼角微微下垂的细长双眸，散发出一种成熟的感觉。

    笑的时候，她还会优雅地以手掩嘴。和活泼好动的希欧莉正好相反，这名少女给人楚楚可怜的印象。

    就一名千金大小姐的形象而言，希欧莉感觉输了人家一截呢。但这件事还是别说出口的好。

第二卷 虚荣心与自尊心与自动贩卖机 其之二

    那群有钱人聊天聊得欲罢不能的样子。能不能让展示会早点开始啊？

    一旁的休尔米看起来闲到发慌，现在正张大嘴打呵欠呢。希欧莉大概已经习惯这种场合了吧，她的言行举止完全符合出身高贵家庭的千金大小姐形象。

    跟那位蓝色洋装的千金大小姐对话时，她也是一脸笑盈盈的表情。倘若那是装出来的态度，那她的假面具真的很完美呢。

    喔，向大人们优雅一鞠躬之后，希欧莉跟那位劲敌大小姐一起走过来了。

    随著她们靠近，两人脸上的表情也愈来愈清晰……啊，嗯，看得出来她们感情很差。

    乍看之下，这两人面带微笑地并肩走来，但她们的表情其实不断在抽搐。我接著听到了两人的对话内容。

    「希欧莉大小姐，请不要过于勉强自己了。这次，你就含著手指，在一旁好生羡慕地观摩这场展示会吧。」

    「喔呵呵呵呵。本小姐怎么可能这么做呢。体弱多病的你，才不要过于勉强自己吧，卡娜希大小姐？要是因为太震惊而让心跳停止，本小姐的良心可过意不去哟。」

    「哎呀呀，没有良心的人，怎么会过意不去呢？」

    「唔呼呼呼。不只是身体和个性，你连听力都很糟糕的样子呢。真令人担心～」

    这几句处处带刺的话语，听起来尖锐无比，完全不像是小孩子之间的对话。

    她们抵著彼此的肩膀和脑袋来到我面前。现在，无法看见站在一旁的休尔米作何表情，实在很可惜。我想，她八成是一脸复杂的表情吧。

    「对了，希欧莉大小姐。这位就是你紧急聘请过来的魔法道具技师吗？」

    「是的。她是非常优秀的一位技师，开发出来的魔法道具，当然也具备能让人瞠目结舌的高度性能，是你那边的魔法道具完全无法比……不对，拿你的成品来比较，恐怕太可怜了呢。」

    喔～她还真是自信满满耶。看来希欧莉相当信任我和休尔米。

    至于被唤作卡娜希的那名千金大小姐的反应──她脸上的表情看来温和，但那双微微睁开的眸子，却不带一丝笑意。

    「哦……哦～女性魔法道具技师呀。给人富有知性的感觉呢，不过……算了，无所谓。你就趁现在尽情打肿脸充胖子吧。之后，请你让我见识一下不甘又凄惨无比的表情喽。」

    至此，如果她发出一阵高亢笑声后扬长而去，就是相当完美的演出了吧。但因为四周还有其他人在，所以卡娜希也很守分寸的样子。

    「啊啊啊，超级让人火大！让两位经历这种不愉快，真的非常抱歉。」

    「不。老娘反而觉得你们的应对很有趣呢。」

    「欢迎光临。」

    要是把人物调换成两名成年女性，可能会让人觉得很恐怖，不过，看到像这样的两个可爱小女孩互别苗头，会让人觉得她们彷佛是在卖力表演戏剧似的，甚至会想为她们加油打气呢。

    「不好意思，让两位见笑了。时间差不多了。再等一下，应该就能上场了。」

    等待出场的时候，因为实在是太闲了，我忍不住专心听起休尔米讲解魔法道具。这时，一名服装类似晚宴服的男子走到帐棚深处，敞开双臂这么开口：

    「各位先生、小姐，欢迎你们今天来到这里。我们就省略不必要的前言，直接开始进行展示会吧。」

    他是活动主持人吗？在轮到我上场之前，先来轻轻松松地看展吧。

    出场顺序似乎是事先决定好的。一名黑衣人来到我们身边，低声表示「两位是最后上场的一组」。

    最先登场的，是一名体态臃肿、十只手指头全都套上戒指、看起来像个典型配角的男性富商。

    站在他身旁的，则是体格瘦弱到呈现强烈对比、感觉略为神经质的白袍男子。这个人是他的魔法道具技师吧。

    掀开那块掩著魔法道具的布之后，出现在底下的是……这是什么？一根高度只到成年人腰部的圆柱？直径大概是手掌那么宽。

    乍看之下，感觉是一根不太好用的棒子。不但过短，而且又太粗了，使用起来应该很不方便吧。这到底是怎样的魔法道具啊？

    「请问这是什么样的魔法道具呢？」

    「你说这个吗？它是能够变形成各种武器的魔法道具。」

    喔喔！感觉是会挑起中二心的魔法道具耶。

    「哦～～老娘也构思过这样的东西取Ｕ媪钊似诖。」

    休尔米的声音听起来精神奕奕。只要是牵扯到魔法道具的事情，就会让她热血沸腾的样子。

    瘦弱的魔法道具技师将圆柱放到高台上，然后操作了一下。接著，圆柱表面浮现分割线，并开始变形。经过数次分离和重组后，原本的圆柱变成了一把长柄斧头。

    接下来，斧头又变成一把巨剑，然后再变成一根长矛。刀刃的部分看起来也很锋利，并不会输给一般的武器。

    然而，观众的反应却很薄弱。休尔米也只是重重吐了一口气，完全没有说话。她可能是觉得很傻眼吧。

    这也是正常的。如果能自动分离再结合，这款魔法道具应该就能成为声名远播的万能武器。可是，它却是全程都需要人为操作的设计……使用者必须自行将圆柱分解，再像玩积木那样把它拼凑起来。

    看著魔法道具技师拚命组装它的背影，总觉得有点凄凉呢。

    随后，第二组、第三组和第四组人马带来的魔法道具，也都算不上罕见，只是把市售的物品稍加改造而成的东西。在一旁的休尔米是这么解说的。

    「喔，那个大小姐的魔法道具，是倒数第二个上场吗？看她刚才那副胸有成竹的样子，我们就来好好见识一下吧。」

    因为至今都没出现什么有趣的魔法道具，接下来这组参赛者，想必让休尔米格外期待吧。

    「本小姐也可以在这里观摩吗？因为本小姐想多听听休尔米小姐的讲解呢。」

    「喔，好啊。像这样的活动，就是要跟别人一起看才有趣嘛。」

    不管怎么说，希欧莉还是很在乎卡娜希的样子，一直紧盯著她看呢。

    卡娜希雇用的魔法道具技师，有著高挑而健壮的身型，身上的白袍感觉都快被肌肉给撑破了。从体型看来，比起技术研发的工作，他似乎更适合当个猎人。

    一旁的魔法道具体积也不小，看起来几乎跟那名精壮的魔法道具技师一样高。那块布的底下究竟藏著什么？这次应该是值得期待的东西了吧。

    「那么，接下来容我开始说明。请各位先看看这个魔法道具。」

    掀开覆盖在上头的布块之后，一尊金色的人偶现形。除了眼窝处嵌入用来取代眼球的红色珠子以外，看起来就只是个全身漆成金色的女性假人。

    老实说，我觉得这个魔法道具没有半点设计美感可言。

    「各位应该都知道，在魔物之中，存在著木人魔、岩人魔、土人魔等有著和人类相似外型的魔物。以这些魔物为参考而打造出来的，就是我的作品──能够服从命令的人型魔法道具。」

    就是奇幻作品里头的巨石像一类的东西吗？人为制造的魔法生物之中，它可算是相当有名的。我以为这种东西是已知的存在，原来这个异世界里没有啊。

    话说回来，第一次见到休尔米时，她好像也跟我提过「无法让魔法道具拥有人智」这件事呢。

    回想起这一点之后，我将视线移往休尔米身上，发现她的神色十分凝重，还以犀利的眼光紧盯著那尊金色人偶。

    「那家伙该不会……」

    她压低嗓音喃喃自语的样子让我有种不好的预感。但因为无法主动开口询问，我也只能对那尊人偶提高警戒。

    「拥有人智的魔法道具，一直都是魔法道具技师们追求的梦想。现在，我将这个梦想实现了！再多的论述，都比不上眼见为凭。我现在就让它起动，请各位用自己的双眼好好见证吧。」

    语毕，魔法道具技师走到那尊毫无品味可言的金色人偶后方，在它背后操纵了几下。下一刻，人偶的一双红色眼睛开始发光。

    原本直挺挺地伫立在原地的人偶，现在缓缓举起自己的手，将手掌抵在胸前，然后做出鞠躬的动作。会场瞬间被「喔喔喔喔！」的惊叹声笼罩。

    「希欧莉小妹妹。要是等一下发生什么意外，你可别离开阿箱身边喔。另外，也把你那个朋友叫过来这里吧。」

    「为……为什么本小姐得让卡娜希──」

    「如果你不想看到她死掉的话，就叫她过来。阿箱，如果情况危急，你可要保护我们喔。」

    原本还想出声抗议的希欧莉，在看到休尔米脸上严肃的表情后，默默将想说的话吞了回去。

    「只是老娘杞人忧天的话，倒还没什么问题。不过，倘若这样的预测成真……那可就相当不妙了。」

    「知……知道了。虽然不清楚原因，但要是让她受伤，主导这场展示会的本小姐也会脸上无光。本小姐现在就去叫她过来。」

    「动作尽量快一点喔。」

    缓缓点过头之后，希欧莉便赶往卡娜希的身边。后者正一脸得意地以眼角余光瞅著我们。

    「阿箱。你记不记得，老娘过去曾经跟你提过『无法让魔法道具拥有人智』一事？」

    「欢迎光临。」

    「至今，还无人能开发出这样的技术。不过，如果让人类的灵魂寄宿于魔法道具之中，就并非完全不可能实现。然而，这样的做法过于危险，所以是受到魔法道具技师协会禁止的行为。过去，有个愚蠢的魔法道具技师，曾经让人类的灵魂寄宿在巨大的人型石像里头，打算让它成为听令于自己的强大士兵。但最后，那名技师无法驾驭失控的石像，一座城镇也因它而毁灭。」

    意思是，台上那名魔法道具技师，很有可能已经触犯了这样的禁忌吗？怪不得休尔米会如此警戒。最坏的情况下，得考虑那尊人偶失控发狂的可能性才行。

    「不过，要是那家伙比老娘优秀，就不至于发生什么问题了。」

    比休尔米更厉害的技术研究者吗？尽管我知道她的能力相当优秀，但以这个世界的水准来判断的话，我还是不清楚她落在什么等级呢。因为身边没有能够比较的其他对象嘛。

    呃，得集中精神才行。比起这些考察，我必须以观察人偶的动静为优先。

    人偶依照男性技师的指示行走、跳跃、搬运物品，甚至还能做出基本的武打动作。看在外行人眼中，它的动作不仅流畅，而且也都很到位。

    「怎么样呢，各位？如此完美的魔法道具！能够听从任何指示行动，绝不会反过来攻击主人的优秀作品！」

    那名技师看起来一脸愉悦呢。他戏剧性地敞开双臂，慷慨激昂地这么开口。

    「希欧莉大小姐。你觉得我们开发出来的魔法道具如何？能够理解人类语言、活动自如的魔法人偶！」

    希欧莉好像成功把卡娜希带过来了。尽管卡娜希洋洋得意地不断自夸，但希欧莉没有开口反驳，只是默默地忍下来。

    尽管是令自己反感的对象，希欧莉还是愿意为她的人身安全著想。这孩子只是嘴巴坏了点，个性其实很善良呢。希欧莉的这种地方，或许和休尔米有点相似吧。

    在观众源源不绝的喝采声中，那尊人偶依照龙心大悦的魔法道具技师的指示，在他身旁以单膝跪地的姿势待命。

    希望目前这种相安无事的状态，可以持续到活动结束呢。

    『了……杀了……我……』

    咦？刚才那是谁的声音？

    「哎呀，我原本听说这尊人偶不具备说话的功能，原来只是当初对我保密而已吗？真是优秀到令人吃惊的作品。」

    「并没有你想的那么优秀喔。可恶！被老娘料中了吗？两位小妹妹，你们待在这里别动喔。」

    「本小姐明白了。」

    「咦……咦？这是什么意思？」

    无视完全状况外的卡娜希，眼前的事态继续恶化了。

    休尔米感觉绷紧了全身的神经。或许是她预料中的最糟糕的情况发生了吧。

    『杀了……我……谁……来杀……我……』

    「怎……怎么回事？我可没设计说话的功能耶！这……这是什么状况？得……得让它停止活动才行！」

    魔法道具技师绕到金色人偶背后，伸出手像是在操作什么。这时，人偶的头部突然一百八十度向后转，直直盯著男性技师的脸孔。

    「噫……噫噫噫！都已经按下紧急停止按钮了，为什么还会动！」

    『就是你把我……从沉睡中……吵醒的吗啊啊啊啊啊啊！』

    来自人偶的绝望群吧在整个会场里回响。

    体格魁梧的魔法道具技师吓到腿软，瘫坐在地上不停往后退。人偶拱起背，像猩猩那样将双手垂在前方，慢慢朝他逼近。

    「那个蠢蛋！果然是把人类的灵魂强行囚禁在人偶里头了吗！喂，黑衣人。你们去帮忙压制住那尊人偶！之后老娘会想办法处理。」

    原本看傻眼的黑衣人们，终于在此时回想起自己的职责所在。他们一群人同时朝人偶扑了过去，俐落地压制住它的双手双脚，再将它压倒在地。

    不愧是贴身保镖呢。他们的动作都相当纯熟。

    休尔米靠近不断挣扎的人偶，将手贴上它背后某个像是圆形宝石的物体后，不禁轻叹一口气。

    「用魔法阵把灵魂困在里头，甚至还施加了洗脑魔法……你这人渣！竟然这样亵渎死者！」

    被情绪激动的休尔米恶狠狠瞪了一眼之后，男性魔法道具技师的脸色变得愈来愈苍白。

    「一定很难受吧。抱歉，在你沉睡的时候硬是吵醒你。你并没有错。所以，这次就安祥地长眠吧。」

    休尔米以温柔的语气向人偶轻喃，并用手指在宝石表面画出某种图样。下一刻，原本发狂般激烈挣扎的人偶，在瞬间停止了动作，来自红色双眼的光芒也消失了。

    「现在可以放心了。老娘已经解除了人偶的束缚，让里头的灵魂重获自由。它不会再有任何动作了。」

    「说……说什么傻话！这可是我花了好几年时间不断钻研，好不容易才成功的技术龋≈皇敲榱艘谎鄣哪悖怎么可能有办法解除！」

    那名男性魔法道具技师似乎不愿接受眼前的现实。尽管还瘫坐在地上，他仍然放声大吼大叫，激动到口水跟著乱喷。

    「哈！用这么简陋的术法，竟然还敢一脸得意啊。只要老娘休尔米出手，这种事情，简直比踩扁蛙人魔的幼体还要来得简单。」

    虽然是个听起来很残忍的比喻，但印象中，这句话似乎是这个世界的俗谚。蛙人魔的幼体有著类似蝌蚪的外型，没有任何战斗能力，柔弱到连小孩子都能轻易踩死它们。

    「休……休尔米？你是那个『动乱的天才儿童』休尔米吗！」

    「别用那称呼叫老娘啦。」

    听到男子的群埃在场的魔法道具技师无不露出错愕的表情。看来，在相关业界里，休尔米是个赫赫有名的人物。

    「休尔米……是就读于魔法道具技师培养学校时，曾引发好几次爆炸意外或小型火灾的那个问题儿童吗？但听说她的成绩相当优秀就是了。」

    「根据传闻，她曾经制作了药效过强的安眠药，结果让整间学校的人陷入昏睡呢。」

    「我还听说她以前开发过能够净化水质的药物。可是，把药物扔进被污染的池水里之后，别说是净化了，整个池子的水都蒸发了取！

    魔法道具技师们交头接耳讨论的内容，似乎也传进了本人耳里。休尔米的脸和脖子变得愈来愈红了。

    你们别再说了。不要揭露她那些羞耻的年轻过往啊！

    最后，那尊人偶被彻底粉碎、废弃。让自己的作品失控的魔法道具技师，则是被卫兵带走了。

    不管在好或坏的方面都颇具知名度的休尔米，现在则是被包围著她的人群大力赞赏。能看到她害臊又开心的表情，我想，被卷入这场骚动的事，可以一笔勾销了。

    看到大家一致赞扬自己雇用的魔法道具技师，想必也让希欧莉心情大好吧。面对不甘心地咬著手帕的卡娜希，希欧莉露出满面的笑容跟她对话呢。

    虽然发生了有点麻烦的骚动，但既然休尔米受到众人肯定、希欧莉看起来也心满意足的样子，这次的委托算是大功告成了吧。

    真要列举问题点的话，大概只有一件事──从头到尾，我一直维持著被布罩著的状态耶。是不是没有出场机会啦？嗳，大家不会是忘了我的存在吧？

第二卷 关东煮罐头

    清流之湖阶层的冬天相当寒冷。尽管程度不及日本的多雪地带，但地面总是维持著五公分左右的积雪。要是继续下雪，帐棚可能就会被积雪压垮。所以，这里几乎不会出现超过一公尺深的积雪……我希望是这样。

    到了冬天，这个阶层的魔物似乎就会钻进地底深处冬眠，所以鲜少人会委托猎人进行讨伐任务，素材收集也会变得困难。因此，猎人们基本上都会窝在聚落里不外出──这是守门人卡利欧斯之前一边吃关东煮一边发出的牢骚。

    不过，今年因为推行振兴计画的缘故，聚落内部不愁没有工作可接。以往，到了冬天，多半会移动到其他阶层的猎人们，今年也留在这个聚落里。单手拿著奶茶罐的青年商人，也曾经喜孜孜地表示这是个赚钱的好时机呢。

    我则是过著一如往常的生活。在拉蜜丝前往特定区域帮忙时，她会背著我一起过去，到了傍晚，再让我回到猎人协会外头贩卖商品。

    在餐饮店打烊前，我都只会上架饮料类商品，到了更晚的时段之后，才会放上食品类。这样的商业模式几乎已经定型了。虽然能理解现在正值气温冻人的时期，但因为我没有温感功能，所以完全不成问题。

    啊！来追加侦测温度的功能好了？印象中，被称为次世代自动贩卖机的某些高规格机型，能够测量当下的气温，然后再推荐商品给消费者。

    兑换需要的点数……感觉不算太多。套用这样的功能，感觉也不赖呢。

    「呜～冷死啦、冷死啦。我需要热汤，还有炖菜、炖菜。」

    在寒风刺骨的深夜，鲜少会有人特地上门来跟我买东西。从状况和这个熟悉的嗓音来判断，来者想必是守门人卡利欧斯吧。

    「戈尔赛，你今天要买什么？」

    「甜甜的茶。」

    「你老是喝那个取！

    「你不也老是吃插在竹签上的那种炖煮食品吗？」

    今天轮到卡利欧斯和戈尔赛值勤啊。在这么冷的天气，真是辛苦了。

    购买温热的罐装商品后，他们总会先把罐子塞进胸口，或是放进衣服口袋里充当暖炉，所以我会把商品温度稍微调高一点。

    「今天也是热腾腾的取Ｐ秽叮阿箱。」

    「感谢你。」

    「谢谢惠顾。」

    他们似乎也知道我有刻意调高商品温度，总是会像这样和我道谢。

    来到这个聚落后，除了拉蜜丝以外，最常和我说话的对象或许就是这两人了吧。虽然都是卡利欧斯单方面在说，我和戈尔赛在一旁负责答腔的状况就是了。

    拱起肩膀、将厚重大衣的领子立起来的两人，缓缓消失在黑暗之中。看到这样的他们，我不禁希望自己能被设置在距离大门更近的地方。然而，因为拉蜜丝坚持不想和我分开，所以她几乎都会把我放在能从她的帐棚看见的这个定点。

    目送一如往常的两位守门人离开后，有个红色的东西窜入我的视野一角。

    噢，又出现了吗？

    那是一名穿著色调鲜红如血的连身裙的女性。那件连身裙有著宽松的长袖设计，裙子也很长，她或许在里头穿了更多保暖衣物吧。

    她缠绕在脖子上的围巾还有鞋子和手套，都清一色呈现鲜红。然而，我并不清楚这名女性的长相。

    她蓄著一头及腰的黑色长发，浏海也一直延伸到鼻尖处。唯一能窥见的，只有两片同样抹上了鲜红色泽的嘴唇。

    在三更半夜，以一身红的打扮悄悄现身的诡异女子。一般来说，目睹这样的光景，就算惨叫著逃走也不奇怪。不过，我不但动不了，也没有发出惨叫声的功能。

    最重要的是──我已经看习惯了。

    这名女子其实还满常出现的。而且都只会在大半夜现身。

    光是选在夜间上门的熟客就足够罕见了，再加上她这身打扮，想不记住都很难。

    女性在深夜单独外出是很危险的事。不过，要是被问到「你觉得谁会有勇气主动向这名女子攀谈」，我大概也回答不出来吧。

    她一如往常地跟我买了关东煮罐头，然后无声无息地消失在黑暗之中。

    毕竟都有转生成一台自动贩卖机的人类了，就算幽灵真的存在，大概也没什么不可思议的吧。可是，那名女子有实体，是活生生的人。而且，在拿到关东煮罐头的瞬间，她的嘴角总会浮现笑意。或许是个重度关东煮狂热分子吧。

    无论对方是什么样的人物，她一样都是我的客人。再说，比起自己一个人──不对，是自己一台伫立在空无一人的地方，有她的造访，反而比较不寂寞呢。

    话说回来，今天感觉真的很冷耶。

    「呼～竟然要在这种冷死人的晚上值勤啊。」

    「认命吧。」

    今晚，负责夜间守门工作的，似乎也是光头的卡利欧斯和平头的戈尔赛。在这个聚落的卫兵之中，这两人算是身手相当了得的强者。所以，在偶尔会出现凶暴魔物的夜晚时段，他们时常被指派看守大门。

    「好冷啊～早知道就多围一条围巾了。」

    「你还是一样颜色挑得很烂。」

    「哼，随便你怎么说啦。红色可是我的幸运色取９去，某位很会算命的咒术师是这么告诉我的。」

    老实说，我也觉得一个横眉竖目的大叔围上红色围巾，看起来有点微妙，不过每个人的喜好各有不同嘛。做本人最喜欢的穿著打扮，才是最好的。

    「说到红色，就会想起那个传闻。」

    「噢，某个全身红通通的女性幽灵对吧？最近很常听到有人在半夜看到她的消息取Ｒ是会带来害处的幽灵，就得击退她了。」

    看来，在这个世界，幽灵除了同样是受人畏惧的存在，还是能够讨伐的对象吗？真不愧是异世界呢。这两人完全没有表现出胆怯的反应。

    他们提及的传闻中的幽灵，应该就是那名女子了吧？我一开始也以为她是鬼怪之类的存在呢，所以，会闹出这样的传闻，也是可以理解的。

    两名守门人一如往常地买了关东煮罐头和奶茶后，便快步朝大门走去。在他们的身影完全消失之前，身穿红衣的女子一如往常地闯入我的视野。

    现在，针对这名女子的现身条件，我发现了一件事。她总是会在那两名守门人离开后马上出现，然后捧著买来的关东煮罐头，像是跟随他们的身影般往大门的方向走去。

    在情报量累积到这种程度后，就算是我，也能够察觉到了。这名红衣女子八成是喜欢卡利欧斯吧。她总是购买卡利欧斯爱吃的关东煮罐头，也总是用卡利欧斯喜欢的红色来妆点自己的全身。

    而她类似跟踪狂的行为，虽然有点可怕，但只是从远处静静眺望卡利欧斯的身影的话，还不至于带来什么害处……应该吧。

    正当我细细观察这名女子的时候，一阵略强的寒风吹来，吹起了她的浏海。窥见藏在浏海下方的那张脸蛋，我不禁屏息。

    清澈的双眸、高挺的鼻梁。双颊微微泛红的表情看起来虽然不太起眼，却十分有魅力。我甚至忍不住透过自动贩卖机的监视摄影机功能，偷偷拍下她的模样。

    「卡利欧斯大人……」

    初次耳闻的她的嗓音，微弱到几乎完全被风声盖过，却也能让人感觉到其中蕴含的澎湃情感。

    我记得卡利欧斯没有女朋友，也没有老婆吧。如果认真倒追他，要掳获卡利欧斯的心，应该不是难事，但女子看起来恐怕没有这样的勇气。再说，每个人喜欢的类型都不同，我大概也只能在一旁静观其变了吧。

    手捧关东煮罐头的女子，像是追随卡利欧斯的身影般，今晚也摇摇晃晃地往大门的方向走去。

    「好耶～今天不用轮班！要来做些什么呢～」

    卡利欧斯这么嚷嚷著朝我走来。他看起来开心到几乎要小跳步前进了。这是我第一次看见穿著便服的他……嗯，很普通呢。不过，脖子上那条红色围巾实在太突兀，让他看起来好像以前的假面什么的一号。

    「去道具店买一些备用品如何？」

    似乎正准备上工的戈尔赛，以一如往常的穿著打扮买了热奶茶。

    「喔～说……说得也是。既然你这么说，那我就去道具店一趟吧！」

    咦，他好像变得有点心神不宁的样子？不但紧盯著自己倒映在玻璃板上的身影，还频频检查衣服有没有穿整齐。

    看著这样的卡利欧斯，戈尔赛轻轻发出「哼」的笑声。

    「好……好啦～那就带点礼物过去……啊！」

    「哎……哎呀，卡利欧斯先生。」

    看到某位凑巧经过这里的女子，卡利欧斯的背脊瞬间挺得老直。而那名以双手环抱著物品的女子，也全身僵硬地杵在原地。

    「好……好巧啊。我正打算过去道具店呢。」

    「这……这样呀。我现在也正要回店里……啊！你脖子上那条鲜红色的围巾很好看哟。」

    「是吗？其实我很喜欢红色呢。」

    卡利欧斯变得拘谨的说话方式，听起来真让人不习惯。现在明明很冷，他的额头和太阳穴却渗出了汗珠，看起来相当紧张。

    至于和他对话的女子，视线也不断在半空中游移，看起来有点可疑呢。咦？这两人难道气氛不错──啊，这名女子的长相……我有印象呢。现在的她以发箍将浏海挽起，所以能看到整张脸，但应该是那名红衣女子没错。我将她的长相跟监视摄影机拍到的影像相对照，发现果然是同一人物。

    咦！难不成他们其实两情相悦？不知为何，虽想祝福这两人，同时却也涌现了一股烦躁感。

    「卡利欧斯。既然你也要去道具店，就帮她拿手上的东西吧？」

    喔喔，这一把真是推得太好了，戈尔赛。

    「说……说得也是。不嫌弃的话，我帮你拿吧。」

    「谢……谢谢你。」

    卡利欧斯接下女子手上的物品，然后跟她并肩离开。看著两人的背影，戈尔赛重重叹了一口气。

    「哎呀呀，直接在一起就好了嘛。」

    「欢迎光临。」

    我也这么觉得，所以出声附和了他的意见。

    深夜，担任守门人的两人一如往常地从我面前离开后，那名全身红通通的女子──道具店的店员再次现身。她一如往常地捧著关东煮罐头，凝视著卡利欧斯逐渐远去的背影。

    「卡利欧斯大人，我该如何向你表达自己的心意呢……」

    完全是个坠入情网的少女啊。

    听戈尔赛说，过去，这名女子曾差点被聚落里素行不良的猎人拖到暗处。当时，是卡利欧斯出手救了她。

    在那之后，两人见面时开始会聊上几句，卡利欧斯也在不知不觉中真心喜欢上对方。尽管个性豪爽，但在和异性交往这方面，卡利欧斯却很晚熟，迟迟无法和对方更深入发展。于是，两人便一直持续著像现在这样的关系。

    而道具店的那名女子，在卡利欧斯出手搭救自己后，似乎也开始在意他这个人。面对这个皇帝不急、急死太监的状态，戈尔赛实在很想为这两人做点什么。

    唔～需要一个契机吗……虽然我觉得让男性主动告白是最理想的，可是，生得一脸剽悍长相的卡利欧斯，在面对那名女子时，却会紧张得连话都说不好呢。

    这样的话，如果能找到让女方主动示好的理由……嗯？噢，这个方法似乎可行喔。

    「唉……我今天也只能用你喜欢的红色打扮自己，然后像这样凝视著你的背影吗……咦！」

    我无视开始自言自语的她，让自己变形成提供蔬菜给餐饮店时的那种机体。

    「这是蔬菜吗？」

    看到女子露出不解的表情，现在有著类似制物柜外型的我，将机体表面的玻璃门打开，让她看见里头的白萝卜。

    「啊……咦？我可以收下这个吗？」

    「欢迎光临。」

    确认女子已经战战兢兢地拿走白萝卜后，我又变形成专卖鸡蛋的机体，然后提供了一盒鸡蛋给她。

    接著，我在取物口落下竹轮。虽然现在才说这种话，不过，自动贩卖机对应的商品种类，真的丰富到令人大开眼界呢。贩售竹轮的自动贩卖机，是我在某个停车场发现的。

    最后，我变回平常的自动贩卖机机体，再把部分狂热者相当中意的商品──装在宝特瓶里的飞鱼乾高汤上架。

    这是我在大阪发现的自动贩卖机。虽然价位比较高一些，但宝特瓶里装著一整只飞鱼的鱼乾呢。

    「请……请问，呃……你送我这些东西，那个……用意是……」

    于是，我又在取物口落下一罐关东煮罐头。看到这一幕之后，女子瞬间瞪大双眼凝视著我。看来她是明白了。

    「你是要我用这些食材，煮出像这种罐头的炖菜吗！」

    「欢迎光临。」

    「谢……谢谢你！我会试著用这个让他注意到我！」

    理解了这一切的她，在朝我鞠躬好几次之后，没有像以往那样走向大门，而是朝反方向跑去。看到女子如此专情的一面，我真心希望她的情感能顺利传达出去，不过，想到卡利欧斯的春天即将到来，会觉得有点烦躁恐怕也是无可奈何的吧。

    「戈尔赛、阿箱，谈恋爱是很棒的事喔！感觉每一天都在闪闪发光龋“。对了对了，昨天啊，我女朋友又亲手做了料理给我，实在好吃到没话说啊。」

    几天后，亲手煮了关东煮的女子邀请卡利欧斯一起吃饭，两人的距离因此一口气缩短，最后也顺利成为男女朋友。在那之后，卡利欧斯每天都会逼我和戈尔赛听他们恩爱的故事。

    尽管戈尔赛对他投以真心感到厌烦的冰冷视线，但卡利欧斯却还是浑然不觉。真亏他能够一天到晚这样夸赞自己的女朋友耶，都不会腻吗？不只是有点烦，我觉得他已经到非常烦人的地步了。

    我不禁为之前帮他们牵红线的行为感到些许后悔。

    「就是这么一回事。啊，守门人换班的时间要到了，那我就一如往常地买一罐那个吧。虽然比不上我女朋友亲手做的料理，但这玩意儿也很美味嘛！」

    有些得意忘形的卡利欧斯，一如往常地投钱买了关东煮罐头，再从取物口拿了出来。

    「噫啊啊！好冰喔喔！怎……怎么搞的啊，这东西没有加热耶，阿箱！」

    啧，你就给我吃冷冰冰的关东煮吧。

第二卷 春天降临

    「卡利欧斯先生，你的衣领歪了哟。」

    「喔……喔。谢谢。我今天可能会比较晚归，就算觉得很寂寞，也不能哭喔。」

    「好的。我会在你喜欢的炖菜里放很多颗蛋等你回来。请你多加小心，不要受伤了喔。」

    「留下你独自外出，简直让我难受到彷佛身体被撕裂开来……不过，这也是工作取１歉！」

    「是的，我也不愿意跟你分开，但也不愿意妨碍你的工作。所以，我会强忍泪水──」

    可以请你们差不多一点吗，笨蛋情侣？为什么每天都要当著自动贩卖机的面晒恩爱啊。

    你的伙伴戈尔赛都已经用手扶著额头，看起来一脸疲态了耶。因为这两人经常一起负责看门的工作，戈尔赛想必被逼著听了不少这对情侣的大小事吧。真是可怜。

    「今天的天气也很好呢，姆纳咪小姐。最近的阳光愈来愈温暖了，是最适合散步的好天气。」

    「对呀。你今天不用看店吗？」

    麻烦的另一组来了。是青年商人，以及自称旅馆看板娘的姆纳咪。这两人虽然还没有发展成情侣，但现在，姆纳咪跟青年商人说话时，感觉不像是在面对客人，比较像是在跟朋友聊天。所以跟以前比起来，他们应该更亲近彼此了。

    然后，不知为何，这些人总爱在我的跟前闲聊。唉～最近气温慢慢回升，让人感觉春天的脚步近了，没想到连脑袋陷入春暖花开状态的人都跟著聚集起来。

    不过，现在似乎也不是悠哉叨念著「春天啊～」的时候呢。因为这同时也是猎人开始活动的时期。没错，就是拉蜜丝答应参加愚者的奇行团的远征活动的──

    「阿箱，状况怎么样？」

    「喔，今天的业绩看起来也不赖的样子嘛。因为今天很暖和，就来一罐冰凉又充满气泡的那个好了。」

    说曹操，曹操就到。是拉蜜丝和休尔米。

    那些情侣在不知不觉间消失了踪影。你们相处融洽是很好啦，但可以到其他地方去培养感情吗？我可是没有肉体、跟恋爱完全无缘的一台机器耶。

    我可……可不是在羡慕他们喔。下次，为了祝福这些人，就送上温热的碳酸饮料当礼物吧。

    「阿箱，明天就要出发了，你没问题吧？」

    「欢迎光临。」

    毕竟是之前早已经知道的事情，所以也没有理由拒绝。

    尽管担心的事情多到说不完，但拉蜜丝渴望自己能变得更强。我跟她可算是一心同体的关系，必须弥补彼此不足的地方才行。

    呃，嗯。虽然说得很了不起，但有著压倒性不足的是我才对。因为我连四肢都没有嘛～总是得仰赖拉蜜丝帮忙。

    「对喔，你之前说要跟愚者的奇行团一同去执行任务。是明天出发啊？」

    「没错，休尔米。呃……我记得是要去侦察鳄人魔的活动状况。」

    「鳄人魔……栖息于清流之湖阶层的三大势力之一吗？」

    如同休尔米所言，栖息于这个阶层的魔物，大致上可以划分成三种。长得像半蛙人的蛙人魔、之前袭击聚落的蛇双魔，以及能用双脚步行，但不是蜥蜴人，而是鳄鱼人的鳄人魔。

    看样子，这是个青蛙、蛇和鳄鱼共存的阶层。在见识过青蛙和蛇之后，听说还有另一种魔物的我，想到三者相互制衡的俗谚，原本还把最后一种魔物想像成蛞蝓了，结果原来是鳄鱼吗？

    仔细想想，这里是湿地区域，所以有蛞蝓出没或许也很奇怪吧。

    「因为我们前后打倒了蛙人魔和蛇双魔，所以必须调查鳄人魔有没有过度繁衍的样子。讨伐是次要的任务，基本上，只是要去调查它们可能造成的威胁性而已。」

    因为三大威胁之中，已经有两者的势力大幅减弱，所以有必要前往鳄人魔的栖息地带调查。要是发现它们过度繁衍，似乎就会派遣讨伐队出征。

    每个阶层都有独特的生态系统存在。要是生态平衡被破坏，必定会造成某种变异的现象。据说，三年前发生的那场惨剧，也是因为魔物势力不均衡所导致。

    「不趁现在调查清楚的话，以后确实会变得棘手取１暇梗蛙人魔王和巨大的蛇双魔都现身过了。这个阶层说不定已经发生了某种异常变化……拉蜜丝，如果情况不妙，你可要赶快撤退喔。」

    「嗯。要是遇上危机，我会跟阿箱一起逃跑。对吧？」

    「欢迎光临。」

    为了随时都能起动〈结界〉，在远征途中，我得一直保持警戒才行。

    一般情况下，去远征需要进行很多准备，但我其实没什么要做的事呢。顶多就是调查一下新商品，让自己能因应各种状况，提供符合当下需求的东西吧。啊！多批一些食材给商店好了。

    另外，还得用比较便宜的价格，批发大量的饮料给姆纳咪的简易食堂才行。虽然我也得离开聚落一阵子，但只要拟定让熟客能继续购买商品的对策，就万无一失了。

    我们要跟愚者的奇行团共赴远征一事，似乎也传遍了整个聚落。或许有很多人想囤货吧，今天直到深夜，都还不断有客人造访。

    隔天早上，拉蜜丝和休尔米在我身旁一起吃早餐。

    虽说要前往远征，但拉蜜丝也只有换上皮甲、套上一双看起来很耐穿的鞋子、在腰间挂上小小的布袋、搬出用来背我的改良式后背架。除此以外，她没有再多准备其他东西。

    有我在的话，粮食就不成问题。而我也能够提供光源，所以不需要照明道具。就寝的时候，如果睡在我身边，透过我的保温功能，可以把周遭过冷或过热的空气，调节成有助入睡的宜人温度。再不然，我也能提供保暖用的大浴巾。

    这样的话，拉蜜丝就不需要再携带其他道具了呢。而且，毕竟她得背著我，所以也无法同时提著比较大的行李吧。愚者的奇行团似乎会帮忙准备最基本的生活工具，因此不需要太过担心。

    「嗨～拉蜜丝、阿箱。你们都准备好了吗？」

    和这个嗓音一同出现的，是将那顶宛如正字标记的牛仔帽斜斜戴在头上，蓄著一脸胡渣的做作男凯利欧尔团长。蓝发的副团长菲尔米娜小姐也在他身旁。

    「各位早安。如果没问题的话，我们把山猪货车停在大门口了。」

    「好的～我们都准备好了。走吧，阿箱。嘿咻！」

    拉蜜丝一如往常地轻松将我背起，跟在团长和副团长身后踏出步伐。因为整个冬天都一直窝在聚落里，感觉好久没到外头去了呢。比起异世界，我觉得最近的自己，更像是待在奇幻电影的拍摄现场。

    到了冬天，很少人会维持全副武装的状态。大部分的人都做相当简素的打扮，让我有时会忘记自己身处异世界的事实。不过，偶尔现身的熊会长，以及其他长著动物脸的兽人，总会将我拉回现实就是了。

    这个世界的兽人，并非是只生著兽耳或尾巴的梦幻存在，而是从头到脚都是动物的模样。半蛙人亦是如此。基本上，他们还是有著动物的骨骼，只是外型看起来更贴近人类。

    「一直在墙壁内侧生活，实在让人闷得发慌取Ｒ是没有偶尔外出透透气，感觉整个人都要烂掉喽。」

    「欢迎光临。」

    出声回应的同时，我才发现休尔米跟我们并肩走了出来。她打算送我们到门口吗？

    「那就是愚者的奇行团私人的山猪货车。」

    菲尔米娜所指的方向，停著由一头巨大的乌纳斯斯拉动的山猪货车。因为停驻的场所距离大门口很近，卡利欧斯和戈尔赛正在那附近，与看似团员的猎人们闲聊。

    「喔，拉蜜丝、阿箱。路上多小心啊。啊，等等，我想先囤一点商品。」

    「我也买一些吧。」

    毕竟接下来会一阵子无法见到面呢，我建议你们多囤一点货喔。

    因为这两人都买了很多商品，所以我稍微调整了吃角子老虎游戏的中奖率，让戈尔赛一人中奖。可不是因为某个现充最近老是高调放闪，让我觉得很烦躁，才这样偏心喔。

    「啊，你带他们过来了吗，团长。拉蜜丝小姐、阿箱先生，多多指教喔～」

    「喔，欢迎啊，两位……或说是一人跟一台？请多指教喽！」

    「多多指教～」

    这个团的团员，相处起来的感觉就像一家人。尽管还是存在著上下关系，但基本上都是些爱装熟的人。这次，参加远征的愚者的奇行团团员，有团长、副团长、讨伐蛙人魔时也在场的那名女性狩猎者，以及看似双胞胎的两名活泼青年。

    「好～要出发喽。赶快准备吧。」

    凯利欧尔团长踹了货车的车轮一脚，催促在有遮雨棚的载货台上休息的双胞胎起身。双胞胎们走到车夫的座位上，团长和副团长则是爬上载货台。

    「拉蜜丝、阿箱，你们也上来吧。」

    「没关系，我直接用跑的就好！这样也能顺便锻炼。而且，如果把阿箱放上车，乌纳斯斯应该会拉得很吃力呢。」

    嗯，毕竟我等于好几个成年人的重量嘛。或许比所有人都坐上车的总重量还要重呢。

    「那就让老娘坐上去吧。」

    语毕，原本只是到门口为我们送行的休尔米，突然跳上了山猪货车。呃……咦咦咦！

    「咦，你也要一起来吗，休尔米？」

    「对啊。既然要调查怪物的生态，有知识丰富的人在场，会比较有利。这可是熊会长委托老娘的任务喔。」

    她大概是为了让我们大吃一惊，才一直隐瞒到现在吧。话说回来，休尔米确实没有特别表现出担心我们的样子呢。

    尽管团名很奇特，但愚者的奇行团的成员确实个个身手高超。如果有他们担任护卫，就算是没有战斗能力的休尔米，应该也能放心同行。然而，在这个魔物横生的异世界，没人知道下一秒会发生什么事。

    待在休尔米身旁时，我还能保护她，不过，因为我多半都会跟著拉蜜丝一起移动，所以她基本上可能都会躲在货车上吧。

    冒险吗……以一台自动贩卖机的模样转生到异世界的我，一般情况下，应该一辈子都只会是个贩卖商品的铁箱。没想到，现在竟然能像这样出发探索迷宫的内部。

    人生──自动贩卖机生还真不知道会发生什么事呢。

    拉蜜丝以不输给山猪货车的速度奔跑前进。在她背后摇晃的我，感慨万千地眺望著距离愈来愈遥远的聚落。

第二卷 好旅伴

    眺望著草原和飘浮在天空中的点点云朵的我，正被一名少女搬运著……要是深入思考这种情况就输了。

    从一大早出发之后，约莫过了三小时，我们停下来稍做休息。

    体型巨大的乌纳斯斯看起来还很有活力，在它身旁跟著跑的拉蜜丝也没有露出半点疲态。现在想想，她的体能真的很不得了耶。

    既然这样，应该不需要休息才对……我原本这么想，后来才知道这是上厕所的休息时间。这支远征部队的成员以女性占多数，所以，上厕所的地点跟时间都是必须考量的问题。不像男人，如果只是小便的话，随便找个地方就能解决了。

    这是在游戏中不会体验到的女性真正的贴身问题呢。啊！我记得有个东西很符合这样的状况需求呢。

    我选择了位于功能清单下方的「那个」，用点数兑换后，马上变形成那种功能的专用模式。

    看到被放在载货台一旁的我变形的光景，双胞胎和女性狩猎者都吃惊地张大嘴巴。他们没看过我变形吗？

    「咦，阿箱，你又要展示什么新功能给我们看啦？嗯？旁边还多出一个东西耶。」

    如同休尔米所言，这次，除了本体变形以外，我的身旁还多出一个物体──高度和我完全相同、看起来像个狭长型置物柜的东西。

    这个物体的下半部是垃圾桶。上半部有一块嵌入式的盖子，把它打开后，可以看到里头放著折叠椅、纸箱，以及另一种细长型的纸箱。

    「这是什么？你会在这个时间点变形，就代表这么做是有某种用意的吧？」

    「欢迎光临。」

    「总之，先把里头的东西拿出来好了。可以吗？」

    「欢迎光临。」

    休尔米大胆地把柜子里的东西拿出来，拉蜜丝和愚者的奇行团成员，也倍感兴趣地探头过来看。

    「这是能折起来的椅子吗？不过，为什么坐的地方挖了一个洞啊？这个触感很不可思议的箱子，里头放著触感同样很奇妙的纸？可以打开它吧？」

    「欢迎光临。」

    「那老娘就随便碰喽，要是不行，你再出声阻止吧。喔，这个感觉很耐用的纸，是袋状造型的取！

    「嗳，休尔米。那个袋子，是不是刚好能塞进中间挖了洞的椅子里？」

    「嗯～喔！大小完全符合取８傻煤茫拉蜜丝。剩下这个细长型的大箱子吗？老娘要打开喽……里头是透明的袋子，然后袋子里……唔喔喔喔！」

    休尔米拿出来的那个东西，「砰」一声伸长为原本的三倍。那是设计成只要摊开来就能使用的折叠式帐棚，非常方便。

    「吓……吓了老娘一大跳啊。这是已经有既定外型，只要稍微触碰一下，就能够变回原状的设计吗？说不定是某种魔法道具取！

    虽然吃了一惊，但休尔米似乎还是敌不过自身的好奇心。尽管有些战战兢兢，但她还是顺利把小型帐棚摊开来。

    「内部刚好能容纳一个人、看似帐棚的物体。挖了一个洞的椅子和袋子……喂喂喂，这难不成是简易式厕所？」

    听到休尔米这么大喊，女性阵营的眼神全都变了。

    没错，这是作为赈灾措施的一环，而设置在自动贩卖机旁的灾害用简易式厕所。近年，大型天灾频传，灾害时的如厕需求，也因此演变成相当重大的问题。于是，有自动贩卖机的厂商主动提供简易式厕所的服务，并把放著相关用品的柜子设置在自动贩卖机旁边。

    尽管为数还不多，但我很希望能支援有这份心意的厂商。所以，只要看到和简易式厕所一起设置的自动贩卖机，我就会上前买点东西。

    「这个小型帐棚还有盖子，可以让外头的人看不见里面的人在做什么。而且，上完厕所之后，把这个袋子密封起来的话，味道也不会外漏。」

    「你……你说的都是真的吗！」

    副团长菲尔米娜小姐罕见地提高音量，同时逼近正在进行说明的休尔米。

    「对……对啊。应该错不了。放在袋子底部的物体散发出一股香味，大概有除臭的效果吧。是吗，阿箱？」

    「欢迎光临。」

    「看来是这样没错喽。」

    听到这里，女性成员们争先恐后地挤到简易式厕所旁。首先，由休尔米入内测试是否真的能使用。看到她一脸满足地步出帐棚后，女性成员们开始在外头排成一列。

    「阿箱，这玩意儿真的很不赖喔。这样的商品，就算得掏出金币来购买，或许也会有猎人买单取！

    看来，女性的如厕问题比我想像的还要严重耶。因为这是赈灾服务的一环，所以不会收取费用。

    不过，在使用过简易式厕所之后，女性成员们纷纷过来向我道谢，也顺便买了饮料。我想这样就可以了。

    「怎么样？都是因为我去挖角阿箱，你们才有这么方便的厕所可用喔。好啦，尽管表扬、夸奖我这位团长吧。」

    「这只是因为阿箱先生很厉害而已，并不是团长的功劳。」

    被菲尔米娜小姐毫不留情地吐嘈之后，团长离去的背影看起来有点落寞。

    简易式厕所受到女性阵营的热烈欢迎。之后，众人在地上挖了一个洞，将装著秽物的纸袋埋起来。被当成商品卖出去的东西，可以由我来控制是否要让它们消失。考虑到土壤污染的问题，我选择让埋入地底的袋子消失，所以那些秽物之后也会跟土壤同化，加入大自然的循环吧。

    待众人使用完毕后，简易式厕所被重新折叠起来，然后放在载货台上。其他的赈灾用品组也会消耗我的点数，所以先不要让它们消失，交给愚者的奇行团保管吧。但在远征结束后，我会回收这些东西就是了。

    「顺便来提早吃午餐好了。」

    好啦，接下来才是我原本的工作呢。在玻璃板后方排排站的商品，现在一律以在聚落里贩售时的半价，甚至更低的价位提供。

    一般来说，在这种情况下，就算把售价调得高一点，商品同样卖得出去。不过，愚者的奇行团事前有约定会把酬劳分给我们。如果现在给他们这样的优惠，在拉蜜丝日后想继续以猎人身分活动时，应该能成为不错的宣传。

    「把谷物烤得硬梆梆的这个，好好吃啊～」

    「喔，真的假的？这个风味浓郁的面也很赞呢。」

    双胞胎青年猎人感情融洽地和彼此分享食物。他们一个是红发、一个是白发。我就在心底帮他们取个「红白双胞胎」的双人组名称好了。顺带一提，其他团员也是直接以发色称呼他们「阿红」和「阿白」。

    「呼～～在远征时也能吃到这么美味的食物，我有来参加真是太好了！」

    身为弓箭手的那名女性团员，蓄著一头几乎让后颈完全裸露在外的短发，乍看之下像个男孩子。不过，她却有著像动画里的萌女角那样又尖又细的嗓音。

    她的面前摆放著章鱼烧、炒面、杯面、炸鸡和两公升的瓶装可乐──不，应该说是曾经摆放著。因为这些容器的内部全都空空如也，不剩半点内容物。明明是个身型娇小的女孩子，却一个人吃光了这么多食物吗？感觉是大胃王冠军都会吓一大跳的食量耶。

    「伊还是一样很会吃呢。幸好有阿箱先生在，我们这次可以不用为了粮食库存而苦恼了。」

    菲尔米娜副团长以手指把玩自己的蓝色大波浪长发，边说边叹了一口气。

    要是和这样的大胃王一起去长期远征，感觉马上就会陷入粮食不足的危机。

    「这次不用把魔物整只抓起来烤了吗！」

    「啊啊，太好了……真的是太好了。」

    说著，红白双胞胎开心地抱在一起。他们每次都会抓魔物来吃吗？之前的蛇看起来很美味，但半蛙人吃起来又如何呢？话说回来，刚遇见拉蜜丝的时候，她好像有打算把半蛙人抓来吃嘛。

    对于食用魔物一事，这个异世界的居民似乎完全不排斥的样子。猎人在野外能吃到的食物，基本上也只有肉乾类，或是加了香草的咸食，所以能理解自动贩卖机的食物让他们大受感动的理由。

    再加上刚才的简易式厕所……如果和猎人的队伍短期同行，然后跟他们做生意的话，感觉能大赚一笔呢。因为需要能搬运我这台自动贩卖机的人力，因此，他们加害于拉蜜丝的可能性也会降低。

    不过，若是把安全性列入考量，加入像愚者的奇行团这种优秀猎人群聚的队伍，恐怕是最理想的……唔～不管我再怎么烦恼，最终选择权都还是在拉蜜丝手上。虽然无法给予半点建议，但我就趁这次的远征，好好观察这个团队吧。

    尽管我暗自下定这样的决心，但目前并没有发生什么特别的状况。休息片刻后，我们继续前进。路途中不时出现的半蛙人，或是体型偏小，但也有一个成年人那么巨大的双头蛇，都接二连三被来自远方的箭矢和水系魔法贯穿了身体。

    除此以外，躺在遮雨棚上方的团长偶尔掷出的小刀，也总是精准命中魔物的头部。它们以头上露出一截剑柄的状态，直挺挺地向后倒去。

    水准完全不一样呢。也难怪年轻一辈的猎人会这么崇拜他。在蛙人魔王一战时，我也曾见识过这群人的身手，不过，像现在这样以悠哉的心情观察的话，实在让人不自觉想出声赞叹。

    因为没有半个敌人能靠近这辆货车，所以，目前还没有双胞胎和拉蜜丝应战的机会。

    「阿箱，我是不是也做点什么比较好啊？你觉得扔石头怎么样？」

    投掷啊……虽然拉蜜丝基本上有点笨拙，但应该可以透过这样的攻击方式，来活用她那股怪力吧。有没有什么适合拿来扔的商品呢……

    如果用锁链缠住我的机体，再把我拿起来甩的话，应该能达到相当惊人的攻击效果，但拉蜜丝绝对不会选择这么做吧。

    唔～投掷用武器吗？令人怀念的玻璃瓶果汁如何？它本身的重量和硬度都很适中，感觉可以期待作为武器的威力呢。而且瓶身也不会太大，应该很好扔才是。

    凡事都要试试看才知道。我将玻璃瓶果汁上架，然后在取物口落下一瓶。

    被拉蜜丝背在背上的我，这次是正面对著她的背后的状态。虽然有点勉强，但如果她把手往后伸，还是有办法探入取物口里头。她就这样一边奔跑，一边把玻璃瓶掏了出来。

    「嗯？这是那种很多气泡的果汁对吧。咦，但这个瓶子好硬呢，跟之前的都不一样。」

    「应该是要你把这个拿来扔的意思吧？」

    休尔米从载货台上探出头，给了拉蜜丝这样的建议。

    听到她的意见，拉蜜丝恍然大悟地以拳头敲了敲掌心，再朝休尔米重重点头。这时候，前方很巧地出现一只半蛙人，于是拉蜜丝便将手上的玻璃瓶猛地扔出去。

    完全朝另一个方向飞出去的玻璃瓶，就这样消失在草丛里。那只半蛙人还露出傻眼的表情耸了耸肩。

    「唔唔唔唔～真不甘心～～」

    她果然还是无法好好控制自己的怪力吗？虽然能扔东西攻击，但准确度就……不提也罢。要是把我整台扔过去，命中率或许还比较高呢。

    不过，那只半蛙人之后就被一箭射穿脑袋而倒地了。看来，暂时不会有拉蜜丝上场的机会了。

第二卷 鳄鱼与因应对策

    山猪货车在石山的凹陷处停下来后，躺在遮雨棚上方的男子伸直了四肢开口：

    「呼啊啊啊啊～～现在已经进入那些家伙栖息的地带了，你们可要提高警觉喔～」

    「那请你也从遮雨棚上头下来吧，团长。」

    「从底下用长矛刺他好了。」

    我觉得不错喔。这是个很棒的点子呢，红白双胞胎。

    自我们离开聚落后，已经过了两天，到今天迈入第三天。在某个应该是太阳的行星移动到天空正上方时，我们似乎进入了鳄人魔的势力范围。

    「团长，请你别闹了，快点下来。我们的目的可是侦察和调查呢。」

    「是～唉唉，我们的副团长真的很爱生气耶。」

    为了不让帽子飞走，凯利欧尔团长以右手按压著帽子，从遮雨棚上方跳下来。令人不甘的是，我竟然觉得他这一连串俐落的动作有点帅气。

    「那么，阿红、阿白。侦察任务就拜托你们啦。」

    「收到喽～」

    「遵命，老大～」

    这两个人是负责侦察工作的成员啊？他们看起来像是专门炒热气氛的耶，就是现充集团里至少会有一个的那种人。感觉很适合「耶～耶～」地起哄呢。

    虽然长得还不错，但两人说话的语气都很轻佻，个性感觉也挺轻浮的，再怎么样，我想拉蜜丝和休尔米都不可能迷上他们吧。

    阿红的武器是稍短的长矛，阿白则是短剑。他们身上穿的防御装备，看起来像是材质很厚的男用衬衫，颜色则是有些斑驳的褐色。或许已经使用了相当久的时间了吧。

    喔，表情瞬间从这两人的脸上消失了。他们的眼神变得相当犀利，散发出来的气场也和刚才截然不同。如果一直维持这种感觉，应该会很受异性欢迎才对。

    压低身子的两人。在又高又茂密的杂草群中缓缓消失踪影。尽管这里是连走路都有点吃力的湿地，他们跑步时却能够不发出半点声响。不同于外表给人的印象，他们或许其实是相当优秀的人才呢。

    「好啦，就暂时放轻松等他们回来吧。阿箱，有没有什么好吃的点心啊？」

    「我想喝甜甜的茶。」

    「欢迎光临。」

    团长和副团长都放松下来了呢。感觉一丁点都不担心那两人。身为团员的另一名短发女子，也只是忙著调整自己的弓，看起来完全不在意前往侦察的双胞胎。他们似乎都对那两人信赖有加。

    拉蜜丝倚著我的背后，看似很舒服地午睡著。对铁铝罐的构造十分好奇的休尔米，完全没喝自己买来的罐装饮料，只是不停把玩罐子，然后在笔记本上振笔疾书。

    在鳄人魔出没的地带显得毫无警觉的他们，其实都有著一流的战斗能力。所以，或许也轮不到我来警戒吧。然而，为了不重蹈上一次的覆辙，我可不能掉以轻心。

    在太阳有一半没入山头的现在，愚者的奇行团团员们开始进行野营的准备。拉蜜丝原本也想帮忙，却被柔声婉拒了。无法确实控制一身怪力的她，有时会把备用品或道具弄坏。团员们或许是在警戒这一点吧。

    看到拉蜜丝带著有些落寞的表情在我身旁坐下，我落下一罐热奶茶给她。

    不用在意这种事喔，你大可对自己更有自信一点。看看休尔米吧。陷入熟睡的同时，她还很豪爽地替完全坦露在外的肚子抓痒……嗯，这倒没必要效法。

    「我们回来了～」

    「回来喽～」

    唔喔！吓我一跳。不知何时，红白双胞胎突然并肩出现在我的身旁。虽然我不知道自动贩卖机能否察觉到他人存在的气息，但我真的压根没发现他们呢。

    「团长，我们调查完毕了。」

    「辛苦啦。再等一下就能吃饭了。在这之前，先报告一下吧。」

    「遵命，老大～呃……应该是从这里朝东北方前进约两小时的地点吧，阿红？」

    「没错，阿白。那里有个小型沼泽，大概有三十只在里头活跳跳的吧。」

    没想到他们也用阿红和阿白来称呼彼此啊。不过，他们的报告内容感觉很粗略耶，这样真的没问题吗？我不禁有点担心呢。

    「聚集了三十只……这样算是多大的群体？」

    团长将视线移向睡醒之后，马上又开始研究宝特瓶材质的休尔米身上。

    「嗯～据说鳄人魔群体的人数基本上从十起跳，最多不会超过五十。三十只的话，应该算的上是中等规模的群体了。一只的体型大概多大？」

    「嗯～它们站著的时候，感觉跟我们差不多高吧，阿白？」

    「对啊，阿红。应该跟我们一样高。」

    虽然比我矮了一点，但鳄人魔的个体感觉还满高大的呢。从半蛙人的外观来联想的话，大概是鳄鱼挺直背脊，用两只后脚行走的感觉？如果它们的手脚还是一般鳄鱼那样的长度，感觉行走速度会很慢呢。

    「比一般的个体更小只取Ｆ胀ǖ啮人魔应该能长到两公尺左右的大小。因为青蛙在过度繁殖后聚集成群体，让他们无法轻易展开攻击，所以陷入粮食不足的情况了吗……不对，要是有三十只，应该有能力袭击数量近百的群体？」

    也就是说，用单纯一点的计算方式的话，鳄鱼人的力量大概是半蛙人的三倍吧。鳄鱼有著坚硬到可比铠甲的外皮，身后的长尾巴和血盆大口也都是很强力的武器呢。所以，两者之间有著这样的实力差距，也没什么好奇怪的。

    「我们不是专攻这个阶层的人，所以不太清楚，不过……在这个阶层的三大势力中，鳄人魔应该是最凶暴的种族吧？对它们而言，蛙人魔增加的话，等于食物也变多了，这不是值得大肆庆祝的事吗？」

    「一般都会这么想吧。不过，这次还出现了蛙人魔王。现在，王现身的条件仍然不明，但除了惊人的战斗力之外，那家伙能够将所有群体统一起来，也是问题所在。比较小型的群体，或是和群体失散的蛙人魔，都会因它而群聚在一起。」

    「所以，鳄人魔才无法随便对它们出手吗？之前攻击聚落的那头巨大蛇双魔，也有著超出平均值的体型吧？」

    啊～我也想知道这个问题的答案呢。根据之前听来的情报，蛇双魔基本上都是单独行动，体型大概也只有两公尺左右才对啊。

    「蛇双魔这种魔物，会在反覆的猎食和脱皮后，变得愈来愈大只。不过，因为它们的肉是高级品，身上的素材也十分值钱，通常都会成为猎人们狩猎的目标。再加上它们又总是单独行动，可说是再理想不过的猎物了。」

    蛙人魔是鳄人魔和蛇双魔的猎食对象。

    蛇双魔则是猎人的狩猎目标。

    鳄人魔就……没人理睬了吗？

    「总之，现况大概就是～被当成粮食的蛙人魔都聚集在蛙人魔王的身边，蛇双魔又把剩下为数极少的蛙人魔补食殆尽，然后愈长愈大，所以也无法对它出手。在粮食不足的情况下，鳄人魔的群体就变得比较弱小了。」

    「原来如此～既然这样，应该也不用对它们出手，放著不管就好了吧？」

    「团长，鳄人魔可是肉食性魔物呢。在缺乏粮食的状况下，为了填饱肚子，你觉得它们会转而袭击谁？」

    「嗯，应该是我们人类吧。那么，还是让它们全灭比较好喽。」

    不知道这个阶层的生态系是怎么样的？要是让魔物全灭，这个种族就会从阶层中彻底消失吗？还是说，它们会透过迷宫某种不可思议的力量重生？

    要是询问休尔米，她应该会很开心地告诉我吧。但我没有提问的方法。

    「说得也是。把比较靠近聚落的群体全数歼灭，应该不会有问题。」

    副团长菲尔米娜很罕见地同意了团长的说法。

    话说回来，从清流之湖阶层的一头走到另一头，好像需要三星期以上的时间。这个群体距离聚落只有两、三天左右的脚程，所以，可以理解把它们全灭也无所谓的理由。

    「那么，到底要怎么办呢？毕竟，委托内容只在于收集鳄人魔群体的情报而已，就算不撂倒它们，也能确保一定的收入。」

    「可是，鳄人魔的素材能卖到很不错的价钱呢。如果这个群体比较弱小，由我们动手削减一些数量，应该也不失为一个好办法。它们的素材很值钱哟。」

    咦，难得看到菲尔米娜副团长表现出如此好战的态度呢。呃……难道愚者的奇行团有营运方面的困难？

    「一扯到钱的问题，副团长就变了个人呢。」

    「平常明明那么冷静沉著的说。」

    「她之前也曾生气地质问我『你这样是不是吃太多了』呢。」

    其他团员们聚集在一起窃窃私语。

    我论副团长只是一名守财奴的可能性……不过，跟在那种看起来很随性的团长身边，对于金钱的控管自然会变得严格吧。光是从旁观察，我就觉得她很辛苦了呢。

    「要击退它们的话，该怎么做才好呢……选择在晚上进攻这种经典方式吗？」

    「别这么做比较好喔。鳄人魔是夜行性的魔物，到了晚上会变得更凶暴。」

    「咦～原来是这样啊。」

    咦～原来是这样啊。啊，我跟拉蜜丝做出一样的反应了。休尔米真的无所不知耶。

    鳄鱼的生态吗……以前，我去看动物园里头的饲料自动贩卖机时，也曾顺便看了鳄鱼的园区。那时，解说看板上写了些什么呢……

    印象中，鳄鱼的饲料是……我好像有看过喂食员拿鱼和鸡肉给它们吃。自动贩卖机无法贩卖生食。鱼肉……鱼浆……竹轮不知道它们会不会吃？

    至于其他特徵……啊！之前有听说半蛙人到了冬天，活动力会降低，那么，鳄鱼人或许也不喜欢寒冷的环境？因为鳄鱼是变温动物，所以应该有这种可能性。

    而且，这次的委托内容，似乎就是「在鳄鱼人正式进入活动期之前进行侦察」。现在时值初春，气温正开始慢慢回升。怕冷啊……咦，应该可行喔。

    「那么，今晚就好好休息，到了明天早上再采取行动吧。针对和群体分开的个体，一一击退它们～」

    「说得也是。那么，等明天再正式采取行动，现在就先准备晚餐吧。阿红、阿白，麻烦你们巡视周遭的环境。」

    「咦咦咦──我们才刚刚结束侦察行动回来耶。」

    「太霸道了～我们强烈要求业务改进～」

    「好啦好啦，我也会帮忙的，走吧。」

    女性弓箭手介入满嘴抱怨的双胞胎之间，勾住他们的手臂，硬是将两人拖走。

    吃完用我提供的食材做成的晚餐后，拉蜜丝和休尔米自告奋勇地表示要去附近巡逻，所以我也暂时将机体的灯光熄灭，跟她们一起出发。

    「明天要开战了吗？这样的话，老娘就帮不上忙了。拉蜜丝、阿箱，你们可别太勉强自己喔。因为粮食不足，鳄人魔的性情很可能变得更凶暴了。要是苗头不对，记得起动结界保护拉蜜丝喔，阿箱。」

    「欢迎光临。」

    「我就靠你喽，阿箱。」

    没问题。关于防守的任务，我可是再擅长不过了。因为囤积了不少点数，在情况危急的时候，我会坚持防守体制到最后。

    「要是老娘也能帮上什么忙就好了。」

    啊，关于这点，我刚才想出来的方法，不知道能不能让休尔米察觉到呢。总之，先试试看吧。

    「说到鳄人魔的弱点……喔！怎么啦，阿箱？你又变成奇怪的形状了耶。」

    现在，我的外型变得比之前更细长，大半部的机体变成白色，上方还浮现了一行「ICE」的字样。取物口也变大许多，宽敞到可以轻松放进一个小水桶。

    「这是卖什么东西的机器啊？你应该不会毫无意义地变身嘛，阿箱？」

    你很了解我呢，拉蜜丝。至于这是什么东西的贩卖机，等你们实际看到商品，就会明白喽。

    我让体内的装置开始运转，在取物口落下大块的冰砖。这是超市和鱼货市场常见的冰块自动贩卖机。

    「喔！这是冰块吗？有种能在夏天大捞一笔的预感取！

    「呜哇，好冰喔！可是，给我们冰块，是要做什么呢？」

    「从刚才的对话内容来判断，或许是要我们活用这些冰块击退鳄人魔？」

    「是要拿冰块扔它们吗！」

    虽然很像拉蜜丝会说的答案，不过，我只能回以「太可惜了」。

    「冰块、鳄人魔、生态……这样一来，答案就只有一个了。阿箱，你有办法提供多到能堆成小山的冰块吗？」

    「欢迎光临。」

    「原来是这么一回事啊。感觉会很有趣喔。」

    「嗳嗳，也跟人家说明一下嘛！」

    啊，跟不上这个话题的拉蜜丝，现在鼓起腮帮子闹别扭了。

    详细说明就交给休尔米负责吧。一旦开始使性子，拉蜜丝就会变得不听别人说话呢……之后拜托你喽。我会代替你努力警戒周遭的。

    看著休尔米安抚拉蜜丝的光景，我将全方位视野做最大的活用，在拉蜜丝心情变好之前，独自监视著周遭的环境。

    隔天，听完休尔米说明作战计画后，愚者的奇行团团员也相当赞同，因此答应协助我们。在红白双胞胎的带路下，我们来到一条和池塘相通的小河旁。被拉蜜丝设置在河畔的我，开始大量排出冰块。

    这条小河的宽度不到三十公分，所以水量也不算多，但我排出来的冰块，全都顺利地浮在水面上，然后流进池子里。

    好，就卯起来提供冰块吧。最大的疑问，大概就是这些冰块究竟能让水温降低多少了。不过，沼泽的规模并不大，再加上现在仍是初春，池水的温度原本就很低，因此冰块应该也不容易融化。鳄人魔栖息的那片沼泽看似很浅，所以水温八成会降低不少……但愿是这样就好。

    待在水里的时候，似乎是鳄人魔最不好对付的状态。就算它们只是因为水温降低而离开沼泽，对我们的战况也会有很大的帮助。所以，现在是冰块的跳楼大放送时间。

    伴随著喀啦喀啦的声响，大量冰块不断从我的体内排出。生产冰块所需的点数很少，所以，就算持续排放冰块一小时，也不至于消耗过多点数。

    如果这么做，能稍微降低鳄人魔的体温，让它们的动作变得迟缓，可是我们赚到了呢。能让拉蜜丝的战斗变得轻松的话，这点程度的花费算不上什么。

第二卷 鳄鱼扑灭行动

    「团长，鳄人魔陆续上岸了。它们一个个冷到直发抖呢～还懒洋洋地躺在地上休息。」

    前往侦察沼泽的现况后，阿红回来报告了这样的结果。

    躺在一块大岩石上头的凯利欧尔团长举起一只手，以「辛苦啦」回应他。

    「虽然计画进行得很顺利，但它们就算现在躺在地上不动，只要我们一进攻，其他同伴也会马上起身反应。副团长，能不能用浓雾魔法模糊它们的视野？」

    「不是不可能。不过，想让浓雾笼罩整片沼泽，还是太勉强了一点。」

    喔喔，浓雾魔法啊。弥漫在沼泽上方的浓雾，感觉别有一番风情呢。

    虽然很想见识一下，但范围太广了吗……想让沼泽产生雾气的话，我说不定可以用「那个」来帮忙？

    「那么，要怎么做呢……让那些家伙分散开……你在干嘛，阿箱？」

    目睹我变形的光景，凯利欧尔团长头上的帽子歪向一边。这次，我变成一个银色圆柱型的机体，正中央还有一扇透明的门。

    打开门之后，内部的银色管子掉下一块白色的物体。那样物体一动也不动，在取物口里头不断散发出白色的雾气。

    「嗯，这是什么？说是冰块，看起来又没那么透明。是把雪弄成一块固体吗？」

    这个新玩意儿引起了团长的兴趣。他从大岩石上跳下来，将脸凑近那块白色物体观察。看到他企图用手去戳，我再次落下一块白色物体，同时出声表示「太可惜了」。

    「团长，我觉得阿箱应该是要你『别去摸那个东西』的意思喔。」

    「直接用手触碰，说不定会有危险取！

    「欢迎光临。」

    两人都答对了。比起理论，实际证据会更有说服力。我这么想著，继续掉出更多的白色物体，结果有几块从取物口溢出，然后掉进河里。接触到水的瞬间，白色物体喷发出大量的蒸气。

    「唔喔！怎么搞的？它喷出一堆烟雾了耶！」

    团长敏捷地从我的前方跳开，直直盯著被冲走的同时、还不断喷出白色烟雾的白色块状物──也就是乾冰。你的反应真不错啊。

    不管是谁，应该都尝试过把乾冰放进水里后，会不断冒出白烟的游戏吧。我想，或许能用这样的效果来代替浓雾，不知道其他人觉得可不可行？

    「太厉害了，阿箱先生！把我的浓雾魔法和这种物质并用的话，或许就能让沼泽一带都弥漫著白雾了。」

    「你挺有两下子的嘛，阿箱。不愧是被我相中的魔法道具。」

    「你比团长更有用呢。」

    「咕哈！」

    听到身为副团长的菲尔米娜冷酷无情的感想，团长用手按压著胸口，向后退了好几步。

    「啊，乾脆让阿箱来当团长好了？」

    「这主意不错耶，阿白。『愚者的奇行团』这种团名实在很土气，就改成『阿箱团』这种可爱的名字吧。」

    「我……我绞尽脑汁想出来的这个品味超凡的团名，你们竟然觉得很土气！」

    团长奋力抵抗阿红和阿白的落井下石。

    「毕竟又是『愚者』又是『奇行』嘛。『阿箱团』听起来很可爱，感觉会比较受女孩子欢迎呢。如果阿箱先生变成我们的团长，就可以每餐都随意吃到饱了吧！我超级赞成！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔……」

    吃了女性团员的最后一击之后，团长蹲了下来，不断以拳头捶著地面。太可悲了。

    「好了好了，就玩到这里吧。团长，不要闹脾气了，请你下达指示。」

    「哼！你们就随意去撂倒几只鳄人魔吧。我这个没用的团长，会在这里一边喝甜甜的茶，一边好好观摩！」

    啊啊，他边说边踢著河畔的小石子呢。这种闹别扭的方式也太明显了吧。你是小孩子吗！

    当然，团长这样的发言没有被接受。其他团员直接动手将他拖走了。

    「呃，我也要走了，可是你得一直排放那个白色的东西是吗，阿箱？这样的话，让你跟休尔米留在这边，可以吗？」

    「欢迎光临。」

    「喔，你自己多小心啊。要是情况危急，就马上回来。」

    「嗯，那我走喽～」

    因为还得继续排放乾冰到河里，我暂时不能离开这个地方。无法跟拉蜜丝同行，让我觉得有点不安。我们只是对势力已经转弱的敌人展开集团攻势，所以应该不太可能败阵下来，但背后少了她，总令人担心呢。

    「哎呀，放心吧。愚者的奇行团可是个高手云集的猎人集团取Ｋ们自然也懂得拿捏撤退的时机。要是战况危急，就会回来的。」

    说著，休尔米体贴地拍了拍我的机体。

    就相信他们不会有问题吧。我得专注在自己的任务上才行。我只能不断将乾冰排放到小河里，默默看著被河水冲走的它们，消失在自己制造出来的白雾的另一头。

    「好闲喔，阿箱。」

    「欢迎光临。」

    这种情况下，非战力的一人和一台就无事可做了。尽管我有努力排放出乾冰，但转生到异世界，却完全无法参与战斗，实在让人有点愧疚。

    「为了排遣这段闲暇时光，陪老娘聊一下吧。」

    「欢迎光临。」

    「之前也有提过，这次的侦察任务，是会长直接委托老娘的。说是清流之湖阶层最近的情况有点不寻常，所以希望老娘调查一下。透过这次的行动，如果发现鳄人魔也出现异常变化，就得多加注意。」

    蛙王和巨大过头的蛇接连出现。就算不是异世界居民的我，也能理解这样的事态十分异常。所以，会想确认鳄人魔的状况，也是理所当然。

    「你应该不知道吧？在这个世界，每个阶层都存在著被称为『霸主』的生物。打倒霸主之后，就能够通往下一阶层。一旦被打倒，阶层霸主几乎都不会再复活，但偶尔还是会出现例外。至今，让阶层霸主复活的条件依旧不明，有些过了几年就复活，有些则是过了几十年才复活。」

    霸主啊……就是以迷宫为背景的作品很常出现的那个吧？在每一层关卡的最后现身的大魔王。一般情况下，这类角色大概都会守在通往下一个阶层的阶梯外头，或是某扇大门的前方。

    「然后呢，关于这次的一连串骚动，会长在思考会不会是霸主复活引起的。他也有跟愚者的奇行团团长说过这番推论，所以，要是察觉到情况不妙，他们一定会毫不犹豫地撤退。噢，对了。听说打倒霸主之后，可以拿到很不得了的宝物喔。虽然也可能只是个幌子啦。」

    原来，这次的侦察任务还挺重要的吗？不过，不知道这个阶层的霸主是什么样的魔物？会不会是青蛙、鳄鱼和蛇混在一起的合成兽之类的？

    巨大的体型感觉是必备的呢。说不定体长会高达五公尺。如果能在安全的地方观摩的话，我还满想见识一下呢。

    如果阶层霸主真的复活了，可能要考虑移动到其他阶层或地表了吧。不过，也只能交给拉蜜丝和休尔米决定了。

    虽然很在意霸主的存在，但这一刻，拉蜜丝的安危更让我……应该说，想到她可能会搞砸什么，就让我很不安呢。

    「总而言之呢，不管怎么样，都不可能演变成一下子就把霸主引出来的状态啦。」

    休尔米，这种发言俗称「立旗」喔。这类触霉头的话得放在心里，不能说出口，否则有可能会让它成真呢。

    要是我能说话，还真想开口吐嘈一下休尔米。然而，这样的想法随即在下一刻烟消云散。

    「这股震动……是怎么回事……」

    我的机体接触到地面的部分，感受到一股细微的震动。我带著不好的预感望向声响传来的方向──发现山猪货车正朝这里猛冲过来。载货台的遮雨棚不见了，可以清楚看见坐在车上的人。

    红发和白发的双胞胎坐在车夫的座位上，身后则是表情看起来有些焦急的团长。女性弓箭手伊和副团长菲尔米娜，则是面向后方不断发射箭矢和魔法。

    拉蜜丝呢？拉蜜丝在哪里？目前能见的范围里没有她的……看到了！

    闭著双眼的她，一动也不动地靠在载货台上。她……她没事吧？

    「喂喂喂，开什么玩笑啊！可恶，竟然跟老娘猜想的完全一样。是阶层霸主吗！」

    阶层霸主？要是能出声，我真想群爸这么问。

    错愕不已的休尔米，双眼直盯著紧追在山猪货车后方的那座小山。

    这可不是我陷入错乱的判断。因为在后方追赶一行人的物体，看起来完全就是一座小山。和那个庞然大物相较之下，山猪货车俨然成了迷你玩具，让人不禁怀疑起这片光景的远近感是否出了问题。它的整体外观像是一只巨大的鳄鱼──除了八只脚和四只眼睛的特徵以外。光是它的脚掌面积，就跟整台山猪货车差不多大了。虽然我有猜到阶层霸主的体型会很巨大，但这未免也太夸张了。人类有办法打倒这种生物吗！

    它的八只脚不停踩踏在地上，所以剧烈的震动也一直持续著，感觉我的机体都被震到要浮空了。

    「啊啊，可恶！连阶层地裂现象都一起来了吗！」

    休尔米恨恨地咒骂道。我随著她的视线望去，发现地表出现龟裂的痕迹，甚至有光芒从那些裂痕中透出。那就是阶层地裂现象吗？

    尽管仍搞不清楚现况，但我知道很不妙的事情正在发生。

    该……该怎么办才好啊？山猪货车正朝我们全速冲过来。虽然团员们应该能把休尔米拉上车，但恐怕……没有余力把我扛上去。

    既然这样，能做的也只有一件事了！

    「拉蜜丝只是晕过去了而已！休尔米，把手给我！抓住我的手！」

    「那阿箱怎么办！难道要把它留在这里吗！」

    「欢迎光临。」

    我回答了休尔米对团长出的问题。

    休尔米以愣愣的表情望向我。我起动〈结界〉，将她从我的身边隔开。

    「阿箱，你打算做什么啊！」

    「抱歉，阿箱。我们之后一定会回来找你！」

    在山猪货车从我身旁奔驰而过的瞬间，凯利欧尔团长探出上半身，使力将休尔米抱上车，然后──低头向我表达歉意。

    「可恶，快放手！阿箱……阿箱──！」

    「期待您下一次的光临。」

    向一行人逐渐远去的背影道别之后，我将视线移往自己的正前方。

    拉蜜丝晕了过去，或许算是不幸中的大幸吧。如果她是清醒的状态，恐怕会从载货台上跳下来，坚持跟我一起留在这里。

    现在，我只有一个任务。虽然是一台完全无法战斗的自动贩卖机，但我至少能当个诱饵！我要变形喽！

    下一刻，我的机体伸长至三公尺高。接著，我把机身改成高调又显眼的配色，还将上架商品清一色换成可乐。这是设置在某个主题乐园里的巨大自动贩卖机。想购买商品时，必须要有一个人在底下扛起另一个人才构得著。

    不断逼近的八脚鳄鱼，原本锁定的目标是山猪货车，但随著我这个巨大又引人注目的物体出现，它的注意力也被吸引过来。

    它的四只眼睛现在全都盯著我瞧。为了让它加倍注意自己，我将音量调整到最大。

    「欢迎光临。欢迎光临。欢迎光临。欢迎光临。」

    听到我宏亮的声音，八脚鳄鱼出现了反应。它充满杀气的视线宛如利刃，狠狠贯穿我铁打的机体。喔喔，好可怕～要是害我的商品结冰，你要怎么赔偿啊。

    随著八脚鳄鱼靠近，我的视野也完全被它的肤色填满。散落著零星灰绿色的黑色，逐渐占满我的视线范围。八脚鳄鱼每踏下一步，湿地特有的泥水便高高溅起。再过数十秒，它就会抵达我所在的位置了吧。

    我打算用能承受崩塌瓦砾堆的〈结界〉来赌赌看。但要是〈结界〉被它贯穿，我这辈子就结束了。所以，我又把耐用度提升一百，变成两百，然后把坚硬度提升三十，变成五十。

    尽管这么做分别消耗了一万点和九千点，但恐怕也只有杯水车薪的效果。

    看著近在眼前的巨大鳄鱼脚，涌现半放弃念头的我──无视地心引力往后方腾空飞起。

    《点数减少1000。》

    呜喔喔喔喔！这种身体被人朝后方猛拉的感觉……我是被它踹飞了吗？原来自动贩卖机也能在空中飞啊……呃，现在不是说这种话的时候！

    往后飞了数十公尺之后，我狠狠撞上一块大岩石，才因此停了下来。托〈结界〉的福，我的机体没有损伤，但消耗了一千点是怎么回事？〈结界〉不是每秒钟消耗一点吗？之前被崩塌的瓦砾堆砸中时，也没有显示出这种讯息啊。

    遭受到超过〈结界〉所能承担的强力攻击时，我会瞬间消耗大量点数来继续维持它。大概是这样的机制吧？

    被我撞上的那块大岩石，表面出现了〈结界〉形状的凹陷呢。要是肉身承受到这样的冲击，或许马上会被击飞到这个阶层的尽头呢。

    我愈来愈觉得不能让它追上拉蜜丝一行人了。

第二卷 战斗的自动贩卖机

    如果只是为了争取时间，像这样被八脚鳄鱼踹飞，再靠〈结界〉硬撑的话，或许还可行，可是，如果它转而朝聚落前进，就算是猎人协会那般坚固的堡垒，也不见得能抵挡它的攻击。

    至少，聚落的所有人，恐怕很难像上次那样全都平安生还。

    总是很照顾我的旅馆老板娘和姆纳咪。身为忠实顾客的守门人卡利欧斯和戈尔赛。早上的熟客三人组……不对，因为最近还冒出了一个孙女，所以变成四人组了呢。总是和我大量采购避孕用品的雪莉。褐发的千金大小姐和黑衣人集团。货币兑换商二人组。还有很多我的客人，都在那个聚落里。

    有自动贩卖机出现的地方，就代表那里是很和平、治安也很良好的地带。

    这样的话，由身为自动贩卖机的我来守护聚落的人们，也没有任何问题！

    尽管数度将我撞飞，我却仍是毫发无伤的状态。这或许让八脚鳄鱼开始不耐烦了吧，现在，它以比先前更加剧烈的速度朝我冲过来。

    就算能承受这一击，但我可能会被撞飞到八脚鳄鱼看不见的地方，进而让它对我失去兴趣。倘若事情演变成这样，就会让还在逃亡的拉蜜丝一行人暴露于危险之中。那么，吃我这招吧！

    我变形成生前在某个地区看到的手制便当贩卖机，然后在取物口落下大量的炸鸡块便当。因为一连串的急促动作，内容物纷纷从便当盒里洒了出来，在保温状态下维持温热状态的炸鸡块，开始飘散出诱人的香气。

    虽然不清楚鳄鱼有没有嗅觉，但从它如此巨大的体型看来，这只八脚鳄鱼应该时常都处于饥饿状态吧。而且，看到承受多次攻击的我仍旧完好如初，应该也让它变得很暴躁。

    在这种情况下，若是眼前出现了散发著美味香气的东西，它会作何反应呢？

    有著一排排尖锐牙齿的那张大嘴给了我答案。

    我感受到机体被它朝左右甩了几下，接著便以倒栽葱的状态往下坠。从四周红褐色的表面看来，我似乎身处一条长长的通道里。这里或许是食道吧。

    即使在这种状况下，〈结界〉仍确实守护著我。在数度翻滚后，我掉进了某种液体里头。咕嘟咕嘟地从这种黏稠液体中浮起后，我观望四周，看到了一些载浮载沉的岩石、枝叶和半融化的木材。

    噢，这里大概是胃袋的内部吧。

    《点数减少10。点数减少10。》

    泡在胃酸里，让我的点数以惊人的速度不断减少。看来不能太悠哉了。既然这里是它的胃袋内部──我可要开始作怪啦！

    我透过盒装商品对应功能，将上架的商品变更成自助式洗衣店贩卖的那种洗衣粉，在取物口接二连三地落下好几盒，再透过〈结界〉的能力，将洗衣粉排斥在〈结界〉之外。

    原本落在取物口里头的洗衣粉，在被弹到〈结界〉外头之后，便咕噜咕噜地融解在胃酸之中。

    好啦，看你这下会不会痛到满地打滚。这些全都由我出钱，你就趁现在把胃袋清洗乾净吧！

    我不断将洗衣粉扔进八脚鳄鱼的胃袋里。片刻后，胃酸表面开始出现一道道波纹。我完全能感受到八脚鳄鱼痛苦挣扎的反应。看来效果很好。

    不过，光是这么做，恐怕还无法置它于死地吧。不管怎么想，顶多都只能让它拉肚子或是腹部绞痛。既然这样，我就变形成之前刚入手的旧型机体吧。

    外观充满怀旧风情的这个银色立方体，正面有一个手把设计，可以透过手动的方式旋转。下半部则是延伸出一条橘色的管子，另一头和旧式瓦斯炉连接。

    这是偶尔能在比较老旧的旅馆、医院或宿舍里看到的瓦斯自动贩卖机。投入百圆硬币后，就能使用几分钟。在户外野炊时，这算是相当方便的能力，但因为变成这种机型后，就无法同时提供自动贩卖机的商品，所以这个模式一直被我搁置著。

    我会变形成瓦斯自动贩卖机，目的只有一个。我要把瓦斯释放到〈结界〉的外头，让它的胃袋里充满瓦斯。

    在一般常识中，饮食过量会让胃部涨满气体（Gas）。但现在会充斥在胃袋里的，可是真正的瓦斯呢。持续排放了好一阵子的瓦斯之后，四周的胃酸开始形成一个漩涡。随著剧烈流动的胃酸，我的机体逐渐被卷入漩涡的中央。

    这是打算将我排出体外的徵兆吗？在被冲进肠子里之前，我得马上付诸行动。瓦斯量是否足够、〈结界〉又是否能承受接下来的冲击，都是必须尝试才会知道的事情。不过，我相信有值得一试的价值。

    ……问题在于火吗？虽然只要把瓦斯炉点燃就好，但我没办法扭开上头的开关。如果是自动贩卖机内部的功能，我还能做到某种程度的操作，但这个瓦斯炉似乎被视为额外追加的装置，不管我怎么试，都无法操作它。

    这跟我原先的计画不一样啊。糟糕，我快被卷入中心点了。火！就算只有小火花也好！呃，那个或许可以？

    我变形成能够替冷冻食品加热的自动贩卖机，再试著将罐装商品放进机体内部的微波空间里。有没有办法用往常补充商品的那种感觉，随便放一罐东西在那里头呢？

    我有著自动贩卖机的身体，也已经维持这样的状态好几个月了。这种小事，拜托一定要成功啊！

    随著内部传来的「叩咚」声响，我感觉到体内出现了一个小小的罐装商品。

    好～！我以同样的方式，又在微波空间里追加了毛巾和报纸。

    然后，就是禁忌仪式的开始──用微波炉加热罐装商品！好孩子可绝对不能模仿喔！

    我战战兢兢地听著来自体内的异样声响，感受著开始冒出火花的罐头的存在。明明应该不具任何感觉的我，却似乎能理解体内正在发生的状况。

    啊，著火了吗？

    《伤害值10。耐用度减少10。》

    因为是对内部造成的损害，所以伤害值也比较大呢。不过，这样一来，准备工作就结束了。

    我在取物口落下罐装饮料、开始燃烧的毛巾和报纸，然后对〈结界〉发出不允许这三样东西进入内部的指示！

    从取物口喷射出去的，是被著火的毛巾和报纸包裹住的罐装饮料。看起来简直像是把火球发射出去的光景。

    被〈结界〉弹出去的火球，在接触到外界的瞬间，便和充斥在胃袋里的瓦斯起了化学作用──然后引发一场剧烈的爆炸。

    「期待您下一次的光临。」

    《点数减少1000。》

    尽管能看到红褐色的物体在眼前迸裂四散，但因为视野不停疯狂旋转，我完全无法判断发生了什么事。

    喔喔喔，好晕啊！要是胃袋爆炸了，应该会伴随令人无法想像的剧痛呢。就算是身为阶层霸主的八脚鳄鱼，八成也会因此气绝身亡……对吧？

    周围这些是肌肉组织吗？现在，我被表面覆盖著一层光亮黏液的红褐色肉墙包围著。八脚鳄鱼似乎还在不停暴动，我的机体也因此跟著剧烈摇晃。如果还有著人类的肉体，我恐怕已经被摇到反胃呕吐了吧。

    不知过了多久的时间后，我的机体终于不再摇晃了。八脚鳄鱼断气了吗？这样的话，该怎么离开它的体内又是另一个问题了。

    《点数减少1。点数减少1。》

    啊，好啦好啦，我知道。因为目前〈结界〉仍维持著，所以点数会持续减少。刚才提升了坚硬度的我，或许已经能承受周遭这些肉墙的重压，但想要放手一搏，实在需要不小的勇气。话虽如此，等到点数所剩不多的时候，我也只能解除〈结界〉就是了。

    这样就能打倒八脚鳄鱼的话，可说是让人感激到极点。虽然消耗了很多辛苦囤积起来的点数，但平安存活下来，才是最重要……不对，因为我是自动贩卖机，所以应该说还能继续运转，才是最重要的吧。

    这次我真的很努力呢。这样的活跃表现，应该足以让我老王卖瓜一番了吧。就算是自动贩卖机，也做得到这样的事情啊。我对自己更有自信了一些。

    接下来，只要撑到顺利逃走的拉蜜丝一行人回来接我，或是等他们返回聚落重新组成讨伐队过来，大概就没问题了。是说，没有嗅觉真是太好了啊。

    最快也要等上半天的时间，久一点的话，还可能要几个星期。毕竟我是自动贩卖机，在同样的地点静静等待，或许也是工作的一环吧。来思考一下要上架的新产品好了──WHAT？

    咦？刚才将视野完全遮蔽住的那些肉块都消失了。我现在看得见天空和地面。

    咦……这里是外头呢。那些肉块消失得一乾二净了耶。咦？怎么回事？因为搞不清楚现状，还是继续启动〈结界〉好了。

    这里是我刚才待的那片沼泽附近吧。至于地面产生龟裂，还不断有金色的光芒从裂缝中透出，则是休尔米所说的阶层地裂现象。

    咦……这里果然是外头？我环顾周遭，发现很多组合在一起的白色细长物体，笼罩在自己的机身外围。这是……八脚鳄鱼的骨头吧？

    肌肉和脏器全数蒸发，仅仅留下骨头。阶层霸主被打倒时，都会出现这样的变化吗？沐浴在从裂缝透出的光芒之中，尽管只是一组鳄鱼骨架标本，看起来却带有某种神秘的气息。

    虽然松了一口气，但有没有人能过来把我抬起来啊。我现在呈现侧躺在地上的状态，感觉不太舒服呢。因为无法靠自己的力量站起来，在这种时候，我更能切身体会到变成这种身体的不便之处。自动贩卖机就是要直挺挺地站著才行啊。

    咦？因为裂缝透出来的光芒很强，所以我刚才没能发现。原来有一枚金币落在我的前方呢。这似乎不是普通的金币。在我的视线所及的范围内，这枚金币的样式设计完全不同。表面有相当精致的八脚鳄鱼雕花。

    就电玩游戏来说，这就是魔王会掉落的宝物了吧。如果是只有魔王才会掉落的道具，想必很有价值才对。可是，没有手脚的我，无法把它捡起来啊！

    幸好金币落在我的〈结界〉内部。得避免别人抢走它才行呢。休尔米应该会知道这枚金币的详细情报吧。在让她鉴定之前，我可不会把这东西交给任何人喔。

    好啦。既然已经成功离开八脚鳄鱼的体内，现在就懒洋洋地躺在这里，等待其他人出现吧。

    唔～总觉得地表好像还在微微震动著呢。虽然地底传来的板块挤压声令人有点在意，但一定是我多心了吧。

    唔──地面的龟裂愈来愈严重，呈现出一整片网状的模样。裂缝中透出的光芒也更强烈，将我的视野染成一片金色。不过，这些应该都是我的幻视吧。

    唔──会觉得我躺著的地面正在缓缓下沉，想必也是──这确实是地层下陷吧！

    咦！是因为刚才的一连串骚动，让地盘变得松软了吗？还是说，一如「阶层地裂现象」这个专有名词，这个阶层的地表会裂开来？等……等一下。这样的话，在地表裂开之后，又会发生什么事？咦，我会掉下去吗？

    这可不是在开玩笑，现在的情况真的超级不妙啊。呃，我记得之前好像也曾经涌现过相同的想法？

    那个……这……这里有没有拥有一身怪力的人啊～！

    有没有能够轻松把整台自动贩卖机背起来的客人在啊～！

    「欢迎光临。欢迎光临。欢迎光临。」

    尽管试著连续出声呼唤，但我的声音终究只是在没有半个人影的湿地空虚回荡。

    这种时候，我更能体会拉蜜丝的可贵之处呢。打倒强敌之后，我原本还有点得意忘形，但自动贩卖机果然就是自动贩卖机啊。独处的时候，什么事都做不到。

    啊！

    支撑著我的机体的地面消失，我以倒栽葱的状态开始下坠。

    在这种走投无路的情况下，我的脑中浮现了拉蜜丝哭泣的脸庞。

第二卷 急速下坠

    地面裂开，然后瓦解崩塌。

    我和粉碎的沙土一起高速往下坠落。往上看，可以窥见地表破了一个洞。那个洞并不大，所以只有我掉了下来，八脚鳄鱼的骨架还罩在那个洞的外围，没有下坠的迹象。

    接著，我将视线往下，发现视野中出现了云朵。因为〈结界〉还起动著，所以我感受不到风压。不过……我能明白自己正以相当惊人的速度往下掉！

    咦咦咦咦！穿透地面之后，竟然出现了另一片天空，这完全是奇幻世界的设定啊！

    唔喔喔喔喔！我所在的位置竟然高到看不见地面吗啊啊啊！啊啊啊！冷……冷……冷静下来！

    得先设法对现况做点什么。把握自己目前身处的状况吧！

    地点是布满云层的天空！

    状况是持续下坠！

    结果是摔个粉碎！

    没戏唱了啊……不对，哪能这么轻易就放弃！在摔落地面之前，应该还有一段时间。快点动脑啊。想想能突破这个山穷水尽的危机的方法。

    我现在能够做的，就只有切换功能。如果彻底活用身为自动贩卖机的能力，或许能造就一线生机？

    既然正在下坠，那么，只要让下坠速度减缓就好了。这样的话，适用的自动贩卖机模式……就是那个了吧！

    我从功能清单中选出〈气球自动贩卖机〉，然后让自己变形。

    以前，超市顶楼和游乐园经常能看到这样的自动贩卖机，但到了最近，好像只有走怀旧路线的电玩中心才会偶尔设置一台的样子。

    以黄色为主的机体，有著一扇玻璃板，里头悬挂著一排排尚未灌气的气球。投入硬币后，选择自己喜欢的颜色的气球，机器就会自动将气球灌满气再送出。

    呃，现在不是悠哉说明的时候！不管什么颜色都好，我得先卯起来制造大量的气球。

    气球被套在管子上，然后灌入气体。红色的气球慢慢膨胀起来──不行，这样时间会不够用。制造气球的速度能再快一些吗？提升速度的方法……如果把能力数值里的「敏捷」提高，灌气的速度会不会跟著变快啊？

    没时间了。就抱著死马当活马医的心态试试看吧。

    《是否要消费10000点让敏捷提升10？》

    没错，拜托啦！

    好像有什么窜入体内的感觉。至于气球膨胀的速度……喔，很明显地变快了呢。感觉速度是刚才的两倍以上吧。既然这样，得更进一步提升敏捷才行。

    《是否要消费20000点让敏捷提升10？》

    这样的涨幅会不会太过分了啊。可恶！这个兑换机制还真会趁火打劫耶。但这恐怕是必要的付出，再提升十吧。

    像是在看快转的影片般，气球以两秒一个的速率不断完成。我把灌好的气球留在〈结界〉里，因此〈结界〉内部现在塞满了气球。

    突破云层后，下方开始出现地面了……那是什么？错综复杂的巨型迷宫？对了，休尔米之前好像提过和这个阶层相关的情报。印象中，在清流之湖阶层下方的区域，似乎就是一座巨大的迷宫之类的。

    呃，现在不是缅怀过往的时候。眼前的迷宫愈变愈大，清楚将它整体的样貌呈现在我的眼前。嗯，因为我下坠的速度几乎没有变化嘛。

    就算有几十个气球，也不可能负载自动贩卖机数百公斤的重量。我以前曾在综艺节目里看过，光是要让一个成年人浮空，好像就需要两千颗以上的气球。所以，打从一开始，我就不认为这些气球能拯救我这台自动贩卖机。

    迷宫的墙壁十分厚重。我逼近地面的程度，已经足以让自己了解到这座迷宫的高度和规模，全都异于常态的事实。时间真的不够了。这样的话！

    这一刻，我选择的是──变形成纸箱自动贩卖机！

    我说明一下吧！所谓的纸箱自动贩卖机，是在小学生之间蔚为流行、可以自己用纸箱制作的自动贩卖机！不但确实有投币孔设计，按下对应按钮后，商品也会跟著落下，非常注重还原度！

    顺带一提，身为一名自动贩卖机狂热者，我也买过能在家中轻松制作纸箱自动贩卖机的材料包，而且成功做出来了！

    没错，我的机体现在变成纸箱的材质了。也就是说，我的体重一口气变成这些气球所能负载的轻盈重量。

    呼～～～～赶上了呢。托这些塞满〈结界〉内部的气球的福，我的下坠速度减缓许多，现在是缓缓降落的状态。

    在功能清单里看到纸箱自动贩卖机时，我还以为自己这辈子都不会兑换这个功能，没想到它竟然活跃到救了我一命啊。真的是世事难料耶。

    终于能松口气的这一刻，就来饱览下方的景色吧。

    这座巨大的圆形迷宫有著灰色的墙壁，大概是石头打造而成的。有笔直的通道、也有弯曲的通道，看起来极度错综复杂。趁著能看清整体样貌的现在，用监视摄影机把影像录下来好了。

    因为我是在一段距离外鸟瞰，所以正确的尺寸还说不准，不过，这座迷宫的通道很宽敞，就算是比较窄的通道，感觉也能让好几台我并排设置。

    里头还有看似广场的区域和水池。要是在地球打造一座这样的迷宫，不知道得花上多少钱？

    我刚才所在的地方是清流之湖阶层。位于清流之湖阶层下方的，好像是迷宫阶层？虽然我隐约记得它有个正式名称，但因为休尔米老是将这里唤作迷宫阶层，所以我也只记得这个称呼。

    据说，这个阶层很不好应付，难度也相当高，猎人们多半都排斥前来。这座迷宫存在著会凭空出现的宝箱，是个有机会让人一获千金的地方，但同时，敌人也很强悍，而且还有为数甚多的陷阱。再加上整体又是迷宫设计，因为迟迟无法往正确的方向前进，而在途中饿死的猎人，似乎也不在少数。

    从上方鸟瞰的我，确实感受到这座迷宫是多么复杂而棘手。

    喔，感觉马上就会降落在地面了呢。要是降落在迷宫墙壁的上头，就没人能跟我买东西了。呃……喔喔？原来墙壁顶端是设计成锐角的外形啊，是呈现无法攀爬的设计啊。

    照这样看来，我应该会降落在某条宽敞通道的靠墙处吧。唔～老实说，我也不知道怎么做才是正确的，就顺其自然吧。继续降落的话，大概会在迷宫中心点附近的位置落地。

    通道的墙壁远比我想像的要高呢。感觉应该有十公尺以上的高度吧。厚度也很扎实，看起来像是把五层楼高的密集住宅用的墙壁拿来盖成迷宫。

    我摇摇晃晃地沿著墙面下降，勉强平安落地。变回以往的自动贩卖机吧。

    虽然地板和墙壁看起来都是石头打造而成，却看不到半点接缝。此外，墙上没有任何灯具，在太阳下山后，感觉会一口气变得伸手不见五指呢。

    这条通道约莫有五十公尺宽，左右各延伸出其他长长的通道。从刚才鸟瞰到的景观来判断，这条通道应该是位于迷宫正中央的主要通道，所以，待在这里的话，遇到猎人的可能性或许也很高。

    如果拉蜜丝他们来找我，待在这个地方也比较容易被发现。感觉我会暂时在这里驻点了。

    一般而言，大概没人会鸡婆到前来迷宫把一台自动贩卖机救出去，但拉蜜丝一定会来。在正常情况下，因阶层地裂现象而坠入下方阶层的话，无论是人类或自动贩卖机，恐怕都不可能平安无事。这是所有人都明白的道理。

    尽管如此，我还是能一口咬定拉蜜丝会过来找我。

    再说，熊会长也还欠我一份人情。如果愚者的奇行团想打我的主意，应该也会积极参与搜索行动才对。作为协助搜寻我的交换条件，他们甚至可能要求我和拉蜜丝入团。

    要是拉蜜丝太乱来，休尔米应该会帮忙阻止她。希望她来救我的同时，却也希望她不要太勉强自己。尽管明白这样的想法很矛盾，但这就是我的真心话。

    首先，得把「继续在这里存活」视为最优先的任务。毕竟也可能有其他猎人经过这里，然后对我伸出援手。

    好～就从观察周遭开始吧。我刚才只有大略鸟瞰一下，倘若想在这里求生，就得好好调查、尽可能收集情报才行。

    我目前所在的位置，是主要通道的靠墙处。尽管左右还延伸出其他通道，但因为太长了，我看不到另一头的状况。这些通道看起来都是笔直延伸出去，不过，途中好像也有发展出其他岔路的样子。

    目前还没有看到魔物的踪影。从上空鸟瞰的时候，我有瞥见体型相当巨大的魔物，但印象中，这条主要通道没有任何魔物存在。这里或许是迷宫的安全区域吧。

    然后呢，最令我在意的，就是掉在我面前那枚刻著八脚鳄鱼图样的金币。因为我以维持著〈结界〉的状态坠落到这里，所以金币也被我一起带过来了。

    真是进退两难啊。眼前明明有一枚价值非凡的硬币，却无法对它出手。要是硬币被一个陌生人捡走，我可能会因为震怒，而让所有商品加热到滚烫的状态呢。

    虽然很想把它捡起来，但身为一台自动贩卖机的我实在无能为力。唉……总之，为了在这里继续生存，重新确认一下我的能力跟剩余点数好了。在大战八脚鳄鱼时，我消耗掉不少从盗贼那边搜刮来的钱呢。

    《自动贩卖机　阿箱》

    耐用度　200／200

    坚硬度　50

    力量　　0

    敏捷　　20

    命中率　0

    魔力　　0

    PT　　1020698

    〈功能〉保冷　保温　全方位视野确认　注入热水（杯面对应模式）　两公升瓶装饮料对应模式　条状糖果贩卖机　变换机体颜色　盒装商品对应　自动贩卖机用监视摄影机　氧气自动贩卖机　杂志贩卖机　瓦斯自动贩卖机　纸箱自动贩卖机

    〈加持〉结界

    有这样的耐用度和坚硬度，我的机体应该不至于轻易毁损了。在敏捷提高后，我落下商品的速度，或是替商品加热的速度，或许就会变快吧。之后得来实验看看才行。

    至于其他不同的地方……嗯～是出现BUG了吗？显示出来的点数好像有点不对劲呢。个、十、百、千、万、十万、百万……百……百万？

    咦，啊，唔……咦咦咦咦！为什么我的点数突破一百万了啊。咦？我可不记得自己有做出什么犯罪行为耶。

    这是怎么回事啊？点数是从硬币变换来的对吧？印象中，我之前看到的说明确实是这样。那时候显示出来的内容是「点数由金钱转换而成」之类的。再确认一次好了。

    《100圆可兑换1点。》

    没错，说明文的确写著点数可用金钱来兑换。可是──相关说明文之中，并没有记载「无法透过其他方式来获得点数」。

    难道说，所谓的点数，原本应该是透过打倒敌人的方式取得的吗？在游戏中，打倒敌人来赚取经验值和技能点数，是最基本的常识。或许，点数是打倒敌人才能获得的东西，像我这样用金钱兑换，其实是很异常的做法？

    这么说的话，我现有的惊人点数，便是打倒阶层霸主八脚鳄鱼而获得的。这样就可以理解了。

    是吗……原来，就算不用金钱兑换，也还是能透过其他方法来获得点数呢。虽然有种长知识的感觉，但我觉得自己应该不会再有打倒魔物的机会了。这次顺利打败八脚鳄鱼，只能算是运气好。那样的事情，我八成不会再经历第二次。

    身为一台自动贩卖机，还是努力赚钱比较实在。

    总之，既然已经掌握现况了，就进入我期待已久的加持能力选择时间吧！

    所持点数超过百万点的现在，我终于能取得新的加持能力了。老实说，我压根没想到自己能赚到这么惊人的点数呢。原来还有这样的捷径存在吗？

    好啦～我要来好好挑选新的加持能力喽。

第二卷 崭新的能力

    首先，我从必须消耗一百万点来兑换的加持能力中，分成自己需要的能力，以及不需要的能力这两大类。

    像剑术和格斗技这种没有手脚就无法使用的能力，统统排除在外。

    而火属性魔法、水属性魔法之类的魔法，因为我没有魔力，所以也不考虑。

    就从剩下的能力之中，慢慢思考哪些对自动贩卖机而言比较方便吧。首先是这个──

    《念力》英文是Telekinesis，就是能隔空让物体移动的那种超能力吧。看一下说明好了。

    《可控制位于自己半径一公尺以内的周遭物体。但能控制的重量有一定的限制，且控制对象仅限于自身的商品。》

    半径一公尺这样的范围还算可以接受。光是这样就令人感激不已了。可是，为什么只能控制自己的商品啊？但如果有这项能力，我或许就能自行说明商品的使用方式了。先列为候补吧。来看看下一种能力。

    《心电感应》

    《能将内心的想法传达给位于自己半径一公尺以内的对象。》

    这是我最想要的加持能力呢。有这个的话，我或许就能和拉蜜丝对话了。尽管适用范围很小，但能够和他人沟通这点，便已经加很多分了。

    《瞬间移动》

    《能瞬间移动到自己半径一公尺以内的任意位置。》

    就是所谓的瞬移能力。是说，为什么适用范围都是半径一公尺以内啊。不过，即使只能移动一公尺，但这样一来，身为自动贩卖机的我就能够自行移动了。

    这三种能力，是我候补名单上的前三名。不过，也仅限于这些能力完全如我想像的情况。它们很可能像〈结界〉那样，需要消耗点数来维持能力状态。

    这种情况下，就得把所谓的油耗量也纳入考量了。如果拉蜜丝就在身旁，我会毫不犹豫地选择心电感应，然而，我现在是孤单一人──孤单一台待在这座迷宫里。在这种情况下，要做出选择，实在会让人再三犹豫呢。

    至于瞬间移动……在这座宽敞的迷宫里，就算能移动一公尺，似乎也没什么用处。如果能连续使用的话，感觉甚至有可能在半空中移动，但我总怀疑事情没有这么单纯。

    要说最能让自动贩卖机活用自身功能的加持能力，或许就是念力了。能够控制商品的话，能做的事也会大幅增加。虽然这八成就是最恰当的选择，但也不用急著下决定。毕竟不能白白浪费掉一百万点啊。

    对了，既然有这么多点数，应该也能追加其他功能吧？有一些需要点数超过十万点的功能，因为我觉得暂时不可能兑换，所以几乎都没仔细看过呢。

    虽然我应该会选择兑换加持功能，但还有没有其他引人注目的功能──咦，原来有这种东西吗？

    《自动贩卖机升级》

    这段文字是怎么回事啊。足以让自动贩卖机狂热者的灵魂感受到五雷轰顶的震撼耶。不，等等。比起这种东西，选择加持能力绝对比较有效率。不……不过，姑且看一下说明好了。

    《所谓的自动贩卖机，是一种可让客户在支付等价的硬币或纸钞后，无须透过店员，便能获得商品或服务的机器。能够套用此定义的功能，将会在升级后开放，让自动贩卖机能够选择更多各式各样的追加装置。》

    什么……？也就是说，以往无法选择的功能，以及自动贩卖机本体的种类，都会随著增加吗？至今，想变换机体时，我都只能选择名称里有「自动贩卖机」的模式呢。

    就算名称里没有自动贩卖机这几个字，但只要是符合说明文定义的功能，就可以选择。是这个意思吗？

    这样的话，当然要选──等等、等等。镇定一点。先深呼吸一下，冷静……冷静。

    「欢迎光临。欢迎光临。」

    好，我冷静下来了。首先，想在这个异世界，而且还是有巨大迷宫座落的阶层存活的话，选择加持能力，想必是最正确的作法。没错，我也很明白这一点。

    可是……可是呢，我是一台自动贩卖机。是因为内心强烈的爱好，才会让自己变成这种身体。至今，虽然我还不明白自己转生成这副模样的理由，但我可不能忘记自己是转生成一台自动贩卖机的自动贩卖机狂热分子。

    我究竟想成为能使用超能力的自动贩卖机，还是具备各式各样卓越性能的贩卖机呢？

    打从一开始，就没什么好犹豫的。没错，我的选择是──自动贩卖机升级！

    《自动贩卖机的等级提升为二。》

    这行文字浮现的瞬间，我的体内涌现了一股力量……才怪，其实我完全没感受到任何变化。现在是等级二的话，还可以继续升级吗？感觉有点期待呢。

    方才的亢奋感退去后，冷静下来的我，浮现了某种想法……我该不会搞砸了吧？

    没、没这回事，我明白变强或变方便都很重要。可是，我是一台自动贩卖机，若是忘了这点，就本末倒置了吧。至今，虽然有很多不方便的地方，但我也都设法撑过来了啊。

    嗯嗯。不管在什么情况下做选择，比起因为妥协的选择而失败，因自己选择的未来而失败，感觉比较不会后悔嘛。

    反省结束！接著，我随即追加了一个等级二才能使用的功能。

    细长型的白色机体和投币孔。除了这些理所当然的设计之外，我的机体侧面还延伸出一条螺旋软管，末端则是套上了一块塑胶材质的素材。

    此外，在塑胶部分的上头，还有著类似手枪扳机的设计。扣下扳机后，管子会发出「咻～～～～」的声响，然后不断将空气吸入。扳机旁边还有一个按钮，按下它的话，管子会反过来喷出强风，是一机二用的优秀设计。

    好像顺利起动了呢──这台可在自助洗车厂看到的〈投币式吸尘器〉。

    这台〈投币式吸尘器〉，是同类产品中我特别喜欢的一款。一如刚才的说明，除了能吸入空气，它还具备高压喷气功能，可以把卡在汽车座椅下方的细沙碎石吹走。

    接下来才是问题所在。我尝试了一下，发现我确实能按照自己的想法，来控制这根管子吸气或喷气的动作。既然这样，接下来的任务，就是把管子的前端弹到〈结界〉外头。

    被弹到〈结界〉外头之后，管子的前端在地上滚了几圈后停下来。这台吸尘器的管子长度至少有两公尺以上，所以能轻易把它弹出去。

    接下来，先高压喷气，然后停止！呃，再把风力调强一点……哇，现在反而太强了吗？再把喷气的时间缩短一些，藉此调整管子的位置……

    在长达十分钟以上的奋战后，我总算成功把管子前端调整到理想的位置了。没错，就是靠近八脚鳄鱼金币的位置。

    在被人拿走之前，还是自己先回收比较好。得出这样的结论后，我决定付诸实行。

    管子配置OK！障碍物确认OK！开始吸气！

    伴随著塑胶吸头发出的声响，地面的沙土和空气一起被吸入。身为目标物的金币也看似抵挡不住惊人的吸力，慢慢朝吸头靠近，最后咻一声被吸了进去。

    任务达成。

    我能感受到金币在管子里翻转。不过，在这之后，金币会跑到哪里去啊？印象中，这台吸尘器后方有一个排出口，下面还会设置一个垃圾桶，让吸进去的东西直接掉到里头。

    《已将八足鳄的硬币追加到所持物品之中。》

    啊？咦，所持物品是什么？我记得没有这个项目吧？

    一有疑问，就马上确认吧。来看一下自己的能力好了。

    《自动贩卖机　阿箱　等级二》

    耐用度　200／200

    坚硬度　50

    力量　　0

    敏捷　　20

    命中率　0

    魔力　　0

    PT　　18595

    〈功能〉保冷　保温　全方位视野确认　注入热水（杯面对应模式）　两公升瓶装饮料对应模式　条状糖果贩卖机　变换机体颜色　盒装商品对应　自动贩卖机用监视摄影机　氧气自动贩卖机　杂志贩卖机　瓦斯自动贩卖机　纸箱自动贩卖机　投币式吸尘器

    〈加持〉结界

    〈所持物品〉八足鳄的硬币

    喔，多了一个所持物品的栏位呢。点数瞬间少了一大半，显示内容多了「等级二」这几个字等等的变化，虽然也让我很在意，但现在先来确认所持物品吧。

    《八足鳄的硬币。打倒阶层霸主的证明。》

    就这样吗！咦，没有其他说明内容了？它纯粹是一种收藏品吗？还是另有重大的意义？虽然搞不清楚，但保有一枚，应该没有坏处吧。

    ……之后有办法把这枚硬币拿出来吗？就算能拿出来，但因为要花很多功夫再把它吸回体内，所以我现在不会这么做就是了。原来那只阶层霸主的正式名称是八足鳄啊。

    现在所剩的点数不到两万，不能太乱来了。原来起动投币式吸尘器需要两千点吗？升上等级二才能选用的功能中，有很多都需要消耗大量点数，我得多注意才行。

    把该做的事做完之后，我觉得心情平静许多。同时，也不得不再次正视自己目前身处的状况。这里好歹是完整的一个阶层，而我又待在很显眼的位置，因此，我判断自己很有可能会遇到前来攻略这个阶层的猎人。

    问题在于，对方是否会像拉蜜丝或清流之湖阶层的居民那样，是心地善良的人物。在这里，就算一整团的盗贼现身，然后把我彻底破坏或是整台搬走，恐怕都不奇怪呢。我无法保证来者都是好客人。

    得为最坏的情况设想一下才行。首先，我必须保留足以维持〈结界〉的点数。如果还能透过其他方式来赚取点数就好了。能维持一定点数的话，就不用担心机体会停止运转。

    这么一来，讨伐魔物……想必行不通吧。当初能打倒八足鳄，纯粹是因为运气好而已。而且，如果要我再重来一次那样的攻击方式，老实说，我还真不想呢，嗯。

    倘若接下来没有发生任何意外，让我只要维持最基本的运转状态就好，那么，我或许能轻松撑过一年的时间。然而，这个异世界会发生什么事，我实在无从得知。尽管这样，为什么还是花了一百万点升级呢──要是深入思考这个问题就输了。

    《自动贩卖机的变形时间即将超过两小时的限制。请马上恢复成原来的自动贩卖机。重复。自动贩卖机的变形时间即将超过两小时的限制。请马上──》

    什么？我的头部突然响起一阵警报声，还显示出这样的文字。变形时间的限制？咦！先……先别思考这个问题，它说原本的自动贩卖机，就是指我平时惯用的自动贩卖机模式对吧？

    我立刻变回平常的那种自动贩卖机，结果警报声和警示文字就消失了。我第一次经历这样的情形呢。原来，除了平常那种自动贩卖机以外的模式，一天无法套用超过两小时吗？

    这么说来，虽然我至今变形过很多次，但变成其他种类的自动贩卖机时，总有种说不上来的不自然感，所以我最后都会变回原本的自动贩卖机，不曾维持其他机种的状态超过两小时呢……所以才没发现这一点吗？

    一天最多两小时啊。看来，我还是不要无缘无故变更机型比较好。

    包括这类琐事在内，我觉得自己最近实在过度依赖拉蜜丝和休尔米了。自动贩卖机最大的优势，应该就是不需店员，也能随心所欲购物的「便利性」。这是个好机会。我就来试试看，光凭自己的力量，究竟能做到什么程度吧。

第二卷 崭新的相遇

    啊～～天气真好。

    从空中洒落的阳光打在身上，让我感到无比悠闲。

    在那之后，已经过了三天，还是没看到半个人造访此处。不过，我一点都不焦急。光是能像这样做日光浴，就已经很幸福了。

    倘若是以前的我，看著点数一点一滴地不断减少，或许早已陷入轻度恐慌了吧。然而，现在的我，其实是点数持续增加的状态。

    理由在于机体上方的这块东西。像是倾斜的屋顶般设置在机体顶端的太阳能发电板，是我最近追加的新功能。这样一来，即使什么都不做，只要是天气晴朗的日子，我就能不断累积点数。

    看吧，选择升级果然是正确的！呃，身旁明明没有其他人，我急著辩解什么啊。

    这个太阳能发电板，原本似乎是为了省电和灾害对应而开发的商品。我选用的这款性能特别高，在放晴的时候，一小时能让我累积十点。如果一整天都透过这种方式赚取点数，我应该就能轻松过活了。

    这三天以来，为了再次确认自己的能力，我首先专注研究变化成其他机型时的两小时限制时间。最后，我了解到如果是转生之后最初的模样，无论维持几小时都无所谓。虽然是再清楚不过的事实，但如果维持著原本的外观，仅让内部功能变化，就不存在时间限制。

    例如，像杯面对应模式这样，只是挪用一半的内部空间的话，便没有时间限制的问题。

    如果没有任何意外，我所要做的事情就只有静静度过这段时光。不过……唔……唔～在解决一个问题之后，我又涌现新的欲望了呢。

    老实说，我好闲啊。可能是因为太习惯自动贩卖机的身体了吧，不把商品卖给别人，就有种坐立不安的感觉。

    这个迷宫阶层似乎真的很少人会造访。虽然想听休尔米更进一步的说明，但现在也来不及了。再说，我没办法主动提问啊。

    逃走的时候，拉蜜丝看似只是晕了过去，但她真的不要紧吗？总会在早上出现的那位熟客老奶奶，应该可以替她疗伤吧。希望不要留下后遗症才好。

    唉～因为前阵子一直过著很热闹的生活，像这样一整天都遇不到半个人，实在让我有点寂寞呢。出现在视野之中的，就只有前后方的高墙，以及上头的天空而已。

    在无事可做的情况下，我一如往常地环顾周遭，结果发现遥远的通道另一头，好像有什么东西稍微动了一下。

    从我之前降落时，在半空中用监视摄影机录下的影像来判断的话，我现在面对的左边，应该是通往迷宫入口的方向。那么，或许可以期待了呢。如果是从上方阶层前来救我的人，当然是最理想的状况，不过，即使是其他猎人也无妨。

    希望不要是什么素行不良的人就好了。

    那个在动的物体愈变愈大，让我慢慢看清样貌。

    那是用双脚步行的──小型的黑熊吗……不对，是猫……或是狸猫？感觉是难以判别种类的外貌。

    一共有四只。他们身上穿著相同样式的亮绿色皮革外套。明明没穿裤子，却有穿鞋子吗？因为外套是敞开的，所以能清楚窥见他们的前胸有一道弦月状的白毛。是小型的亚洲黑熊吗？

    或许跟熊会长是相同种族呢。不过，他们的体型小了许多。

    他们的脸和毛皮都黑得发亮，鼻子也又黑又大，竖立在头部上方的耳朵，内侧则是粉红色的。脸上还生著胡须，看起来有点像猫呢。也就是说，他们不是熊吗？无论如何，他们的长相实在很讨喜。对猫咪的喜爱程度仅次于自动贩卖机的我，忍不住有点心痒难耐。

    这……这群可爱的集团是何方神圣啊。真希望能向他们兜售商品，然后趁他们过来购买时，把这几只生物好好看个仔细呢。不过，对方看起来似乎没有这种闲情逸致。背著后背包的他们，正不停卯足全力冲刺。

    在他们的身后，有三只肥肉横生、长得像会走路的猪的魔物，挥舞著手上的棍棒穷追猛打。在前头狂奔的熊猫……呃，这好像是大猫熊的另一种称呼，不过算了。

    追兵的体型大概是那些熊猫的三倍以上，脚程并不算快，然而，有一只熊猫的脚受伤了，必须由另外两只搀扶著他奔跑，所以他们迟迟无法和追兵拉开距离。

    那些生著猪头的魔物，印象中好像被唤作丰豚魔吧。待在清流之湖阶层时，我听过别人用他们的名字来揶揄体型肥胖的人。

    虽然还有一段距离，但请你们试著逃到我所在的位置吧。这样一来，我就能想办法帮忙了。

    「哗啊啊啊啊啊啊！」

    「滚开啦～～」

    「你们别管我了啦！」

    「怎么可能丢下你逃跑啊！」

    不同于可爱的外观，他们发出的沙哑低吼声以及张大嘴巴时的样子看起来好可怕啊！一排排尖锐的牙齿也在血盆大口中发亮。

    受伤的是耳朵像苏格兰折耳猫那样下垂的个体吗？从嗓音听来，可能是雌体吧。搀扶著她的，是跟其他同伴相较之下，体型较为高大的一只黑褐色熊猫。

    一边发出低吼声恫吓、一边逃跑的熊猫，看起来体型比较瘦。跑在最后方的那只熊猫则是胖嘟嘟的。

    他们乍看之下长得一样，但其实各有不同呢。嗯，先撇开这一点不谈，照这群熊猫逃跑的情况看来，应该还能撑到从我面前经过。他们和后方的丰豚魔约莫维持著十公尺的距离吧。

    问题就在于我该如何出手拯救这些熊猫了。之前，因为闲到发慌，我思考了各种自动贩卖机也能实现的攻击方式。现在，或许正是展现成果的好机会。

    我变形成取物口没有外盖的自动贩卖机，然后落下几瓶玻璃瓶果汁。接著，再把机体调整成和周遭的墙壁相同的颜色，和石墙融为一体。

    乍看之下，只会觉得我是石墙的一部分而已吧。反正，在这种状况下，他们应该都没有时间来仔细观察我。

    熊猫们从我的前方冲过去。隔了半晌，当丰豚魔也正要经过我的前方时──瓶装果汁发射！

    我透过〈结界〉的力量，将瓶装果汁弹了出去。因为力道有点猛，弹出去的几瓶果汁中，有三瓶砸中了两只丰豚魔。尽管看起来完全没有造成伤害，但因为没命中的瓶装果汁也散落一地，丰豚魔全都停下脚步盯著我看。

    接下来，我解除拟态，然后不断群啊溉绻中奖就能再来一瓶」。

    「什么啊噗～？」

    「是迷宫的陷阱噗噗～」

    这些家伙说话时，会在句尾加上「噗」啊。还真好懂呢。看来，这种魔物拥有能够对话沟通的人智。熊会长和熊猫们亦是如此。或许，能够用双脚步行的哺乳类生物，都拥有比较高的智慧吧。

    「这种地方有陷阱吗噗～？」

    在丰豚魔将注意力转移到我身上的时候，那些熊猫成功和他们拉开了一大段距离。现在，我就再次起动陷阱吧。我记得猪应该是杂食性动物？好像有听说过他们什么都吃呢。

    我变形成最近相当活跃的蔬菜自动贩卖机，将展示蔬菜的透明玻璃板全数打开，再将所有的蔬菜弹到〈结界〉外头。

    「噗～！有食物喷出来了噗噗！」

    「食物、食物噗～～」

    他们完全没有起疑，捡起我弹出去的蔬菜，直接大口生吞。大概已经饿坏了吧。

    这些丰豚魔背对著我，悠哉地开始大快朵颐。他们似乎已经对那些熊猫失去兴趣，只是一股脑儿地捡起掉在地上的蔬菜，再拚命往嘴里送。

    这段期间，我变形成儿童主题乐园里那种比较矮的自动贩卖机，再让机体变回和石墙同样的配色。

    我从旁观察著那些丰豚魔。片刻后，把蔬菜吃个精光的他们似乎也心满意足了，一边拍著自己的肚皮，一边迟缓地从地上起身。

    「肚子吃得好饱噗～」

    「喂，喷出蔬菜的箱子不见了耶噗～」

    他们朝四处张望，就算视线扫过和石墙同化的我的机体，也完全没有察觉。

    尽管表情看起来有点困惑，但在饱餐一顿之后，他们的注意力也跟著分散，结果就顺著原来的通道折返回去了。

    虽然顺利让那些熊猫逃走，但他们也因此离我远去了。可恶！我好想多疼爱他们一下喔。不过，能成功拯救他们，我也觉得满足了，就这样吧。

    话说回来，那些熊猫真的很可爱耶。跟幼童差不多大的体型也很理想。可是，他们在这种地方做什么啊？要说是住在迷宫里的魔物，他们却不会让人感到杀意……或是恐惧呢。

    那些熊猫看起来好像跟丰豚魔是敌对关系。或许像熊会长那样，是能够跟人类和平共处、立场友善的种族吧。再加上他们也听得懂人类的语言，说不定会成为很不错的客人呢。真的是遗憾无比。

    是说，虽然是异世界，但这里的兽人或魔物，感觉都是从地球的某种生物演化而成的呢。那么，那些熊猫又是什么？印象中，在我年纪还小的时候，好像曾经看过……是叫什么名字来著？

    我记得是个很狂的名字呢。国中的时候，我好像还为这样的生物名称著迷……

    「真的要折回去吗……」

    「要是往深处去，会遇到更强大的魔物呢……」

    「刚才的陷阱说不定还在发挥效用耶……」

    喔喔！我听到刚才那些熊猫的声音了。

    我一直在注意丰豚魔离开的方向，所以没发现熊猫们正朝这里靠近。

    我将视线拉回来，发现四只熊猫一边警戒周遭环境一边走来。

    好，现在要怎么做呢？如果继续伪装成石墙的一部分，他们有可能不会发现我的存在，就先把配色恢复成以往的自动贩卖机那样吧。至于机体大小，就维持现在这种儿童用的状态好了。从他们的身高来判断，这样应该会比较方便跟我买东西。

    啊啊，他们的手脚都短短的，好有疗愈感喔～

    「那是什么？」

    「是什么啊？」

    「是刚才让丰豚魔上钩的陷阱吧？」

    受伤的垂耳熊猫站在一段距离外盯著我看。体型丰腴的熊猫也躲在比较远的地方。剩下的两只熊猫，则是一脸好奇、蹑手蹑脚地靠近我，然后迅速伸出前脚……或说是手戳了我一下。

    他们或许只是想观察我而已吧。因为外表长得跟猫咪有几分相似，所以他们同样有著旺盛的好奇心吗？现在，两只熊猫围在我的身边，不停抽动鼻子闻我的味道。

    啊，我现在超级幸福的。虽然还想继续享受被熊猫包围的这段极乐时光，但也不能一直这样下去。真的是太遗憾了。

    「欢迎光临。」

    「咕喔喔喔喔喔喔！」

    熊猫们同时往后跳，和我拉开一段距离。就说你们的低吼声跟吓唬人的表情很可怕了嘛。看来他们是被我吓了一大跳。不好意思喔。

    「哗啊啊啊啊啊啊！」

    黑褐色的熊猫张开大嘴恫吓。他的个性似乎比较强势。

    守在远处的两只熊猫不断往后退。这样下去的话会被他们逃掉。我得赶快变形，然后在取物口落下加热过的炸鸡块才行。或许是因为我的敏捷提升了吧，加热工作转眼间就结束了。

    「它发光又变高了！」

    「大……大家，小心点！」

    「逃走比较好吧？嗳，我觉得逃走会比较好吧？」

    后方的三只熊猫变得更惊慌失措。

    比较瘦的那只出声要其他同伴小心。他或许是队长吧。胖嘟嘟的那只看起来很胆小，现在也躲在最后头。

    可恶，就连害怕的模样都超可爱的耶。

    「咦！这个味道是……肉？」

    黑褐色熊猫察觉到炸鸡块的香味，不断抽动自己的鼻子用力闻。

    说到猫的食物，一般通常会联想到鱼，不过，和鱼肉比起来，猫咪其实更喜欢鸡肉。我家养的猫，就有好几次抢走生鸡肉和炸鸡块的前科。不过，就算他们是熊，应该也会喜欢吃肉吧。

    尽管他们认为这有可能是陷阱而提高警觉，但似乎因好奇心和食欲而无法动弹。

    「欢迎光临。请投入硬币」

    「哗啊啊啊……啊？这会不会是卖东西的箱子呀？」

    喔，垂耳熊猫察觉到了。

    「丝各，不要被骗了。那有可能是用东西引人中计的陷阱。」

    比较瘦的熊猫感觉行事很谨慎。胖嘟嘟的那只熊猫，都已经被这股香气吸引，摇摇晃晃地朝我靠近了。

    「佩鲁，不能靠过去喔。休特，你也跟那个箱子保持一段距离吧。」

    「我知道了，米可涅。」

    喔，我现在知道这四只熊猫的名字喽。感觉像队长的那只瘦瘦的叫米可涅。生著垂耳，感觉是雌体的那只叫丝各。胖嘟嘟的是佩鲁。看起来比较不服输的黑褐色熊猫则是休特。

    我得诱导他们跟我买东西才行。

第二卷 贪食的恶魔

    虽然还没完全放下戒心，但眼前的熊猫们似乎都很在意那盒炸鸡块。不过，要是免费提供一堆食物，可能会让他们涌现贪念，企图直接搬走我体内的商品，而不是掏钱好好购买呢。这样就伤脑筋了。

    「就吃看看嘛。身上的乾粮都吃光了，我肚子好饿喔。」

    好！赶快输给诱惑吧，名叫佩鲁的熊猫。他似乎一如外表，是个贪吃鬼角色吧。

    「笨蛋，佩鲁。身为袋熊猫人魔的一员，你难道忘了被称为『贪食的恶魔』的我们应有的自尊吗！」

    我记得这只熊猫叫做米可涅吧。像个队长那样理直气壮地训人是很好，但「贪食的恶魔」是什么啊？袋熊猫人魔这个名字也好长喔。

    从种族名称来判断的话，他们应该是外观兼具熊和猫特徵的有袋类生物吧。再加上贪食的恶魔……啊啊啊！我知道他们是和哪种动物相似了！因为名字很帅气，所以我从国中时就很关注这种有绝种危机的生物。我想，应该是塔斯马尼亚恶魔（袋獾）！

    外表看起来很可爱，叫声却宛如恶魔的声音，胸口有一道弦月状的白毛。我想起来了，错不了，就是塔斯马尼亚恶魔。因为这里是异世界，所以他们也可能是另一种不太一样的生物。不过，在脑中的迷雾散去后，我觉得舒畅多了。

    我记得塔斯马尼亚恶魔是肉食性动物，而且相当会吃。若是能迎接他们成为我的客人，业绩想必值得期待。

    「欢迎光临。请投入硬币。」

    「要逃走吗，还是……」

    「我受不了了啦～～」

    佩鲁推开米可涅，朝装著炸鸡的盒子扑过去。在其他同伴都来不及阻止的情况下，他撕烂纸盒，以尖锐的爪子捻起里头不断冒出热腾腾蒸气的鸡块，再扔进嘴里。

    「哈呼哈呼……嗯咕……好……好好吃喔喔喔喔喔喔喔喔！这是什么啊！」

    他三两下就把盒子里的五个炸鸡块吞下肚，还以舌尖舔去嘴角的油光。

    「咦，好吃吗？咦……是不是投入硬币，就能买到图画里的东西呀？」

    「喂……喂！我们的份呢！乾脆破坏这个箱子……不对，先投入硬币买食物，等一下再破坏这个箱子回收硬币吧。我也要吃！」

    「等等，丝各、休特！这有可能是陷阱──」

    黑褐色的休特无视米可涅制止的发言，从外套口袋里掏出银币，费了一番功夫找到投币孔之后，将硬币塞了进去。

    「图画下方突起来的部分在发光呢。是要按这个吗？」

    若是清流之湖聚落的人，这时候，我就能用「欢迎光临」来回答了。不过，这群袋熊猫魔人并不了解这句话有「是」的意思。在聚落生活的时候，这是很稀松平常的沟通方式，所以我也因此掉以轻心。照理说，像现在这样无法和客人沟通，才是理所当然的情况。

    休特战战兢兢地按下炸鸡块的按钮，于是，已经加热过的商品跟著出现在取物口。

    「果然是这样啊。这个香味实在令人食指大动耶。而且又热腾腾的。我要吃喽。」

    「那我也要。」

    除了米可涅以外，另外三只袋熊猫魔人都掏钱买了炸鸡块，然后一边喊烫、一边津津有味地吃著。佩鲁甚至一口气掏出好几枚银币，将它们陆续投入投币孔，然后连续拍打炸鸡块的按钮好几次。

    有提升敏捷真是太好了。就算是现在的速度，在加热完毕之前，感觉他都有可能因为等不及，而直接动手破坏我呢。

    提供六盒炸鸡块给佩鲁后，在后方等待的休特和丝各，也以同样的方式买了炸鸡块。

    至于以短短的双手抱胸，在一旁紧盯著我们看的米可涅，似乎也已经忍耐到极限了。他摇摇晃晃地来到我面前，投入银币购买炸鸡块。

    「你们真是的。如果这是陷阱，之后该怎么办才好啊。得先试毒一下……啊啊啊呜，肉汁都溢出来了！这是什么啊，超级好吃的耶！」

    很好，全都沦陷了。体验到日本强大的冷冻食品技术了吗？呃，把功劳揽在自己身上，好像不太对呢。感谢你，某某食品企业！虽然我个人偏爱这家企业的炒饭，但不确定肉食性的他们会不会吃呢。

    是说，熊会长好像什么都吃，所以，或许不用担心这方面的问题吧。思考这些的同时，我懒洋洋地眺望著眼前的光景，但……这些塔斯马尼亚恶魔究竟要吃到什么时候啊？一人份的炸鸡块，他们每只都已经购买二十盒以上了耶。

    咦，他们的胃袋还好吗？没想到这四只……说是四个人也无妨吧。只是因为和他们做买卖，我竟然就得补充炸鸡块的库存。贪食的恶魔实在太可怕了。

    「我吃得好饱喔。因为一直逃，现在觉得好累……」

    「喂，佩鲁，不可以睡在这种地方啦。」

    「米可涅，我们就在这里休息一下吧。丝各应该也没办法继续行动了。」

    「对不起。我真的走不动了。」

    「不，我才该说对不起呢。那么，大家就在这里休息吧，我负责看守四周。」

    「了解。那先拜托你了，米可涅。我晚点跟你换班。」

    除了体型比较瘦的队长米可涅以外，剩下三人躲进墙壁和我之间的缝隙，就地躺下之后，不到一分钟便进入梦乡。想必是疲惫不堪了吧。

    若是这样的距离，我或许能用〈结界〉来保护他们。

    直至目前的观察，都显示他们维持著互信互助的良好关系。将身子倚著我站立的米可涅，在监视四周的动静时，偶尔会陷入失神的状态。他或许连站著都已经很吃力了吧。

    周遭也开始变暗了，你可以直接睡下没关系喔。我会代替你执行看守的任务──虽然这样的想法不可能传达给米可涅，但随后，他也精疲力尽地瘫坐在地，昏沉沉地睡去了。

    辛苦喽。你们今晚就放心地睡一觉吧。

    「大家接下来想怎么做？」

    「嗯嘎……咕噜……嚼嚼嚼……」

    尽管米可涅想和同伴商讨今后的打算，但所有人都只是一股脑儿地吃，完全没在听他说话。在那之后，他们就一起昏睡到天亮，在醒来的同时感到肚子饿，于是又向我买了大量的炸鸡块。

    为了变成能微波冷冻食品的贩卖机，我再次变形。而看到这番光景的四人，同样又露出凶悍的表情恫吓，但在明白这样可以买到炸鸡块之后，他们欣然接受了现况。看来，这个种族或许是把食欲视为最优先考量吧。

    「是说，这个箱子到底是什么啊？」

    「嗯咕……呼～～应该是能买到食物的魔法道具吧？」

    「能吃到这么美味的肉，我们的运气真的很好呢。」

    「在这种情况下，你还真悠哉耶，佩鲁。」

    趁四人吃早餐时，我偷听了他们的对话，明白他们似乎不是住在这座迷宫里的魔物，而是猎人。

    他们隶属于某个名为〈贪食恶魔团〉的集团。原本还觉得这是个跟他们的外表完全相反的名字，但在亲眼目睹他们的吃相后，我彻底理解了。

    不过，这个世界有什么「猎人的队伍都必须取奇怪的名字」之类的规定吗？从他们的对话听来，这个迷宫阶层似乎有很多值钱的东西能入手，但危险度相对也很高。所以，追求稳定生活的猎人，多半很排斥前来这个阶层。怪不得我没遇到半个猎人啊。

    根据他们的说法，不知为何，贪食恶魔团的营运经费一直很高，为了让团队维持下去，这四人才会来到这个阶层，打算追求一获千金的机会。嗯，关于经费很高的理由……从第三者的角度来看，应该再明显不过了……他们无法抑制自己的食量吗？

    这些袋熊猫魔人拥有高度体能、强力的下颚、锐利的爪子，以及名为〈咆哮〉的恫吓系加持能力。作为猎人，这些特质相当有帮助。但因为他们天生比较娇小，所以不擅长应付体型庞大的敌人。

    尽管如此，他们仍主张要是同伴没受伤、追上来的丰豚魔也只有两只的话，就有自信能勉强打跑对方了。虽然不知道是真是假。

    把所有的食物统统扫光之后，他们摸著自己的肚皮开始发呆，看起来十分放松。一旦吃饱，他们的危机意识也会跟著消失吗？

    「各位，我有一件事想商量，请你们好好听我说。关于接下来的行动，我希望我们能一起折回入口。」

    「可是，我们没有发现半个宝物耶。」

    「我……我赞成折返回去。这里好可怕喔。」

    「现在回去的话，我们的团队就无法继续营运下去了。这样没关系吗？」

    毕竟保命要紧。要是死了的话，就没有任何意义了嘛。说实话，我也觉得他们回去比较好。

    唯一的雌体──不，应该说是女性才对。等到她的伤势完全痊愈，我建议你们回去喔。

    「各位，要说宝物的话，我们已经发现了啊。这台能够购买食物的魔法道具！」

    「啊啊啊，说得也是！」

    虽然被当成宝物的感觉也不赖，但我不是任何人的所有物，也决定要拉蜜丝当我的伙伴了呢。稍微表态反抗好了。

    「太可惜了。」

    「哗啊啊啊啊！吓我一跳。原来它还会说『欢迎光临』以外的话啊？」

    「如果中奖就能再来一瓶！」

    「咦，它又说了不同的话……」

    「谢谢惠顾。期待您下一次的光临。」

    我把自己能说的台词全数播放一次，窥探他们会作何反应。

    结果四只袋熊猫魔人……简称熊猫吧。他们围成一个圈圈，先是你看我、我看你，然后开始交头接耳地讨论。

    「它刚才是不是出声回应我们了啊？」

    「应该只是凑巧吧？」

    「可是，他开口的时机，感觉像是在和我们对话呢。」

    「难道这个箱子有自我意识吗？只能试探它看看了。」

    讨论结束后，他们站在和我维持一小段距离的位置，然后静静盯著我看。咕！被四双黑黝黝的眼睛凝视，会让人陷入飘飘然的幸福之中啊。

    米可涅作为代表向前踏出一步，在下定决心之后，这么开口询问我：

    「你是不是听得懂我们说的话？」

    就是在等你问这个呢。我的答案当然只有一个。

    「欢迎光临。」

    「啊，果然没办法沟通。它八成只是感应到我们说的话，然后随便回一句话而已。」

    咦？不不不不不！拜托你察觉一下啦。我只能说固定的台词，所以，也只能用这些台词回应你们啊。

    「太可惜了。」

    「啊，真的耶。它只是在感应到之后跟著说话，但说出来的话没有什么意义呢。啊～吓我一跳。」

    「嗯嗯，被吓到之后，感觉肚子又饿了。这次来吃炸肉块以外的东西吧～」

    咦咦咦咦！我说，你们再努力考察一下啦！说不定可以发现很多事情耶，加油啊！

    尽管我在内心这么为他们打气，但他们还是若无其事地开始吃东西了。

    唉……啊，不过，对喔。冷静下来想想，这才是普通的反应嘛。

    多亏拉蜜丝敏锐的感受性，待在聚落里的时候，我得以稀松平常地和其他人沟通。这些熊猫的反应，其实才是理所当然的呢。

    「那么，我们一起把这个魔法道具箱子搬回去吧。可以吗？」

    「好～」「好啊。」

    在全场一致赞同之下，这个提议拍板定案。虽然很想解开误会，但现在暂时不管好了。毕竟，如果能让他们把我扛到入口附近，那就更令人感激了。这样一来，拉蜜丝过来搜索的时候，也能一下子就找到我。

    「那么，因为丝各受伤了，就我们三个搬吧！」

    米可涅、佩鲁跟休特将我围住，使力试著推动我。然而，他们只能让我的机体底部和地面稍微摩擦一下，我实际移动的距离，恐怕连一公分都不到。每次遇到这种情况，都让我深深体会到能独自搬运我的拉蜜丝有多厉害。

    「哼唔唔唔唔唔～」

    「呜嘎啊啊啊……哗啊啊啊啊啊！」

    「我……我不行了～～」

    他们三个无力地倚在我的机体上，疲累地大口喘气。尽管体型比较小，他们的力气或许意外的大，然而，想搬动我的话，这样的力道还是远远不足。

    如果跟这些熊猫同行的话，他们就不需要另外觅食，遇到危机时，我也能用〈结界〉来保护他们。再说，如果见死不救……或说是丢下他们不顾的话，实在令人放不下心呢。

    那么，只要变形成方便他们搬运的机体就行了。如果变成纸箱贩卖机，他们应该就能轻松把我扛起来了吧。不过，我无法维持其他机体的状态超过两小时。以防万一，还是先保留下来好了。

    这样一来，就只剩这个方法了吧──我在机体的底部设置了四个轮子。这是升级之后增加的功能之一。

    「咦，它是不是变高了一点？」

    「你们看，这个箱子的下面长出轮子了！」

    你们也发现了吗？这样的话，你们应该推得动我了吧？

    于是，除了丝各以外的三人绕到我的机体侧面，再次试著使劲推动我。虽然很缓慢，但我以比想像中更稳定的状态开始移动了。幸好，这附近的地面都很平坦，也没有上坡路或下坡路。

    「动了、动了！」

    「这样我们就会变成富豪了！」

    「可以随时随地都吃得饱饱的呢。」

    「如果把这么方便的魔法道具卖给锁链食堂，我们就能大捞一笔了。」

    不好意思，在你们这么开心的时候泼冷水，但我可不打算被卖掉喔。另外，我坚决拒绝跟锁链食堂来往。

    唔～要是他们跟拉蜜丝遇上了，肯定会引发一场纠纷吧。虽然事态可能会变得很麻烦，但现在我只希望自己愈靠近入口愈好，就先别想这么多好了。

第二卷 四只与一台

    在机体长出轮子后，熊猫们虽然能够推动我了，但我惊人的重量，还是让他们消耗了不少体力。在推了一小时左右后，众人决定稍做休息。

    这种情况下，或许让人想喝点什么吧。他们四个各选了一瓶饮料。

    要是这些熊猫的体力和干劲见底，我也会很伤脑筋。所以，我选择以比较低廉的价格提供商品给他们。不过，他们似乎不太需要摄取水分的样子。和吃下肚的肉类的量相比，他们的饮水量很普通。

    我们花了一整天前进，中间也休息了好几次。可是，说实在的，我没有正在靠近入口的感觉。看不见通道的另一头，周遭的景色也几乎都一模一样，让人忍不住怀疑自己是否真的有在前进。

    一旁偶尔会出现岔路。我很清楚这些岔路通往结构更加错综复杂的地方。因为，我之前已经用监视摄影机记录了整座迷宫的全貌。

    到了傍晚，熊猫们开始提早做野营的准备。我曾听守门人卡利欧斯说过，入夜之后，魔物的性情会变得更凶暴。他们或许是在提防这一点吧。

    一如白天的时候，到了夜晚，熊猫们同样向我购买了相当大量的商品。他们惊人的食欲，已经让我的反应从看傻眼变成佩服了。要是跟愚者的奇行团里头的弓箭手伊进行大胃王对决，感觉应该会很有看头。

    「还要走多远才会抵达入口啊？」

    「最快可能也要一星期吧。毕竟，我们踏进这个迷宫阶层之后，已经过了两星期了。」

    「而且，我们还花了好几天在迷路上。我也觉得大概需要一星期。」

    「主要通道只有一条，所以应该还不至于迷路。但相对的，在路上遇到魔物的机率也比较高。我们得小心前进才行。」

    虽然还没遇过丰豚魔以外的魔物，但这个迷宫阶层中，理所当然有各式各样的魔物栖息著。从上空鸟瞰的时候，我好像有看到体型相当巨大、看似石人的存在。在一般的奇幻作品中，大概就等于用小石子或巨石打造而成的魔法生命体──巨石像吧。

    另外，我也有瞥见其他在蠢动的生物。但因为距离实在太过遥远，所以无法看清它们长什么样子。

    「再走一段路，就是丰豚魔之前出现的地点了。」

    「嗯，对呀。他们突然从岔路冲出来，让我的脚受伤了，所以我记得很清楚呢。」

    「那时真的是吓了一大跳耶～光是回想起来，就觉得肚子饿。」

    「你差不多一点啦，佩鲁。」

    前方是丰豚魔徘徊的区域吗？丝各脚上的伤势似乎已经好多了，要是之后再遇上敌人，她应该能卯足全力逃跑吧。

    贪食恶魔团并不知道我的〈结界〉能力。我明白告诉他们会比较好，可是，起动给他们看的话，真的能让这些熊猫明白吗？

    与其在最后关头因困惑而犯下错误，现在让他们见识一下，感觉比较妥当呢。嗯，就这么决定。

    「欢迎光临。」

    「哗啊啊啊啊！这……这个箱子怎么突然说话了啊！」

    在受到惊吓的时候，他们发出的惨叫……或说是低吼声，以及魄力十足的恫吓表情，还是一如往常的可怕呢。

    所有人都望向我了。那么，就来起动一下吧。

    「咦……咦！出现蓝色的透明墙壁了！」

    「这……这是怎么回事？大……大家都还好吗？」

    现在，负责推动我的是佩鲁和休特。米可涅和丝各走在一段距离外，所以不在〈结界〉的范围之中。推著我走的两人，在发现自己被〈结界〉笼罩住之后，慌慌张张地打算往外跑，结果就一头撞上〈结界〉。

    「出……出不去耶！米可涅、丝各，救命啊～～」

    「别慌，佩鲁。先冷静一点。」

    发现自己被关在里头后，佩鲁因慌张而显得相当手足无措，一旁的休特则是试著让他镇定下来。

    「哗啊啊啊啊！」

    米可涅和丝各张开大嘴，摆出恫吓的表情，还朝〈结界〉挥下他们锐利的爪子。

    然而，他们的爪子轻易被弹开，完全无法贯穿〈结界〉。

    「这是……是这个箱子做的吗！既然这样……」

    这次，换休特张开大嘴，企图狠狠啃咬我的机体。这一刻，我不允许休特进入〈结界〉！

    原本作势要咬我的休特，以这样的姿势被弹到〈结界〉之外。趴倒在地上的他，在地面滑行了一段距离后，恶狠狠地盯著我看。

    不同于以往，他们现在对我表现出相当好战的态度。原本以为这些熊猫只是治愈人心的大胃王，但情况紧急时，他们仍会变得相当凶暴呢。

    「哗啊啊啊啊啊！你想干什么，魔法道具！快放开我的同伴！」

    米可涅露出骇人的表情威胁我。恶魔之名果然不是虚有其表啊。

    事态发展跟我预料的有点不一样呢。为了化解误会，就解放佩鲁吧。

    「只……只有我出不……啊，我出来了。」

    「你没事吧，佩鲁？这个蓝色的东西究竟是什么啊……这也是你变出来的吗，魔法道具！」

    「欢迎光临。」

    一如过去的做法，我以「欢迎光临」代替「是」的意思来回应他。

    「你现在是瞧不起我吗！什么欢迎光临啊！」

    因为震怒，休特露出龇牙咧嘴的表情，还不断发出低吼声。

    他是这样解读那句话啊。在这种状况下，听到我用「欢迎光临」来回应，然后误以为自己被我看扁，或许也是无可奈何的事。行不通呢。我已经完全习惯跟拉蜜丝等人交流时用的那套方法了。

    想跟这群熊猫沟通的话，恐怕只能摸索其他手段了。

    为此，我开始懊恼自己当初为何没有选择兑换〈心电感应〉的功能。不过，为了已经发生的过去后悔，也没有任何意义。既然如此，就只能尝试当下做得到、同时也比较妥善的方法了。

    我兑换了之前再三犹豫的〈电子布告栏〉功能。这是因为消耗点数相当多，而让我迟迟无法下决心兑换的功能之一。在我的想像中，我应该能在上头显示文字，并藉此和他人沟通。凡事都得试试看。就起动这个功能吧。

    一块黑色长方形的布告栏，出现在一整排商品陈列区域的上方。接著，我尝试让文字浮现在上头。

    『欢迎光临。请投入硬币。谢谢惠顾。期待您下一次的光临。』

    果然只能显示固定台词吗！这就是之前让我犹豫不决的最大理由。因为我能播放的语音也只有固定台词，所以总有种不好的预感取８迷趺此的兀这种一如预测的结果，让我好想哭啊。

    「咦，那是什么？有奇怪的图画……或说是线条跑过去了。」

    「难道是文字？但我从来没看过这种……」

    啊，嗯。而且显示的语言又是日文。不，其实我也明白啦。在发现这个世界的人看不懂瓶罐或自动贩卖机上的文字时，我就已经猜到这样的结局了！

    虽然赌上了最后的一线希望，但对这个世界的人来说，这个装置只能显示一堆意义不明的文字嘛。可以把点数还给我吗？

    啊啊，可恶！伤脑筋耶。完全无计可施了。该怎么让他们明白，我不打算伤害他们，而〈结界〉是用于防御的力量呢？

    「这个魔法道具箱子是在拒绝我们靠近吗？」

    「太可惜了。」

    「看吧，果然是这样。」

    不，不是啦，米可涅。我又忍不住用「太可惜了」来取代「不是」了。

    真的好恼人啊。我好想念拉蜜丝跟休尔米喔。

    「既然不能碰它，或许只能把这个箱子留在这里了。」

    「可是，不把它搬回去的话，我们会因为没钱而饿死喔，米可涅。」

    「佩鲁说得没错。我们来试试其他能把它搬回去的方法吧。」

    「嗯嗯，说得也是。它刚才也只是把你们往外推，没有让你们受伤嘛。」

    喔，看来似乎还有希望。那么，先把〈结界〉解除，然后再提供他们更多食物吧。来～是你们最喜欢的炸鸡块喔～

    「啊呜呜～是那个肉的香味～」

    「佩鲁，不要这么轻易就被诱惑啦！」

    「你不也在流口水吗，休特～」

    「这可能是陷阱。先由我来试毒吧！」

    他们一下子就沦陷了耶。我刚才那么苦恼，简直像个傻子一样。四只熊猫扑向炸鸡块的盒子，接著又开始向我大量购买。这样一来，应该是掌握了他们的胃袋的我赢了吧。

    「哈呼！哈呼！能够变出这么美味的餐点，这个箱子一定不是坏人。」

    「嗯，对呀。这真的好好吃呢。」

    「既然好吃，就别计较那么多好了。」

    「嗯，因为很好吃嘛。」

    我说你们，真的这样就好了吗？应该可以……呃……再犹豫一下，或是纠结一下吧？

    他们把前一刻的警戒反应全都到九霄云外，将大量的炸鸡块送入口中，一脸幸福地咀嚼著。

    看著他们幸福的表情，会让人觉得怎么样都无所谓了呢。总之，他们似乎愿意继续和我同行，也多少对〈结界〉的存在有些了解了。光是这样就可以了吧。

    「噗叽──────！」

    丰豚魔尖锐的叫声，一口气划破此刻祥和的气氛。接著，咚咚咚的笨重跑步声跟著传来。声音似乎是从前方一段距离的岔路入口传来的。

    「是丰豚魔的叫声！大家快准备逃跑！」

    四只熊猫瞬间全数起身，并做出弯下腰的起跑动作。看来他们已经准备要逃走了。啊，这好像又是我会被丢下的状况耶。为了让贪食恶魔团平安存活下来，我再来替他们争取逃命的时间吧。

    我怀著这样的想法，望向主要通道和叉路的交会处，发现六只丰豚魔从那里冲了出来，并朝我们所在的方向狂奔。满身大汗的他们，手上连武器都没拿，只是死命地全速冲刺。

    咦，他们为什么一脸快要哭出来的悲壮表情啊？看起来好像正在被谁追杀──

    像是要肯定我的猜测似的，随著丰豚魔后方的空气震动，一只只有骨骼的大手一把捏住石墙。不只是巨大，外头还包覆著一层火焰的那只手，以惊人的高温将石墙熔化成一滩滩岩浆。

    接著现身的，是大小几乎等同于一整只丰豚魔的巨大头颅。它的脸和刚才的手同样覆上一层火焰，双眼则是两团漆黑的火球。

    「是焰巨骨魔！不会吧，大家快逃啊！」

第二卷 焰巨骨魔

    丰豚魔似乎完全没有闲工夫对贪食恶魔团出手，只是一股劲儿地逃跑。贪食恶魔团也早已一溜烟逃走了。

    此时，敌人终于呈现出全貌。这具被烈焰包覆的枯骨，巨大到令人错愕的程度。它几乎跟周遭的石墙一样高，所以，身高恐怕将近十公尺吧。

    它散发出的惊人热度，让我的视野跟著模糊起来。它每踏出一步，就会让地面熔化，形成一个凹陷的脚印，同时也会带来水平方向的剧烈摇晃。如果体型巨大成那样，就算只有骨头，总重量恐怕也相当惊人。能让自动贩卖机的机体震动到微微离开地面，这样的重量绝不是盖的。

    面对这么强大的敌人，就算祭出当初用来对付蛙人魔王的喷射可乐，大概也没什么用。用装满水的宝特瓶扔它，可能也只会看到如同「远水救不了近火」这句俗谚的结果。

    放弃打倒它的念头，想想如何争取时间吧。那几只丰豚魔就快冲到我的面前了……这样的话，我知道该怎么做了。

    首要工作是变形。我选择了等级二的功能清单里新增的〈自助式煤油机〉，然后变形。就是加油站里一定会设置、大家的过冬好伙伴的那个东西。

    现在，我的白色机体上画著某加油站的商标，侧面延伸出一条比普通水管更强韧的橡皮管，管子末端装设了附控制杆的喷嘴。

    好，接下来，就在地面洒满煤油──啊，喷嘴的前端现在插在我的机体里呢。要是直接拉下控制杆，会不会让我喷得满身煤油啊？

    不过，就算机体沾满煤油，也能透过〈结界〉排斥的力量，把身上的煤油统统弹出去吧。来试著喷出少许煤油好了。

    先压下控制杆……对喔，考量到安全性，这种机器是采用喷嘴还插在机体里时，就无法喷出煤油的设计呢。不愧是日本制。好，作战计画结束！

    话虽如此，但我也不是会轻易放弃的人──不，应该说不是会轻易放弃的自动贩卖机。有没有什么非正规的解决方法啊？……呃，喔喔！

    随著焰巨骨魔再次踏出脚步，越发剧烈的震动，让变形成自助式煤油机的我微微浮空。而著地的同时，喷嘴也跟著松脱，然后掉到地上。

    我的运气还不错耶。掉在地上的喷嘴，也刚好对著通道的方向。那么，就直接把煤油洒在地面上吧。

    从喷嘴流淌出来的煤油，打湿了我前方的整片地面。因为这座迷宫的地板也是石头材质，所以煤油并没有渗进地下，在这一带的地表形成一层油膜。

    只是一股劲儿逃跑的丰豚魔，完全没注意脚下的状态，直接冲进了煤油区──

    「噗叽～～～～」

    没能做出防御姿势的他们，就这样狠狠滑倒。有的还抱著头唉唉叫。

    沾满煤油的地板，几乎可比溜冰场的冰地那么滑。因此，这些丰豚魔一旦滑倒，就很难再爬起来。

    接著，从后方追上来的焰巨骨魔，将它熊熊燃烧的巨大脚掌踩在地上的瞬间──煤油一口气被引燃，让这一带化为火海。

    不用说，我当然有透过〈结界〉隔开这片高温和烈焰。然而，因为滑倒而全身沾满煤油的丰豚魔，现在简直变成一团团的火球。

    他们连死前的惨叫声都发不出来，就这样接二连三地倒地。焰巨骨魔伸手捻起这些丰豚魔的尸体，将他们扔进已经化成白骨的口中。

    虽然是一具骷髅，但还是需要进食啊。是说，丰豚魔的尸体在瞬间被它的烈焰烧成焦炭了耶。这样算是吃进去了吗？

    在火海中不断燃烧的巨大骷髅，将一具具被烧焦的尸体吞下肚。与其说这样的光景骇人，我反而觉得有种庄严的感觉。不过，也是因为我身处〈结界〉内部这种安全地带，才会涌现这样的感想吧。倘若我现在是个拥有肉体的人类，恐怕早已吓到站不起来了。

    将六只丰豚魔吃完之后，焰巨骨魔似乎不打算对我出手，只是朝我瞥了一眼，之后就径自就离开了。

    是因为我把机体变成和石墙相同的配色，所以它没发现我吗？还是因为已经吃饱了，所以对我没有半点兴趣？无论如何，我确实是得救了。

    不过，灾情好惨重啊。地面出现了一个个脚掌形状的巨大凹陷，只要是焰巨骨魔的行经之处，附近的石墙就会被烧融，并在冷却后变得奇形怪状。

    它也是阶层霸主吗？从上空观察的时候，我并没有窥见它的存在。或许有什么让它现身的条件也说不定？

    要是那种魔物在迷宫里旁若无人地走动，恐怕会让整座迷宫变得惨不忍睹吧。应该有什么理由才对。

    好了，现在的问题，大概只剩下我又陷入孤单一事了。不过，我总觉得贪食恶魔团要是肚子饿了，八成又会折返回来。感觉他们的思考模式都很大而化之呢。其实也可以把我提供的粮食放进包包里带著走啊，但他们却什么都没想，总是一股脑儿地顾著吃而已。

    另外，地面充斥著因高温而凹陷、变形的窟窿，所以，他们推著我前进的时候，可能会变得更吃力吧。

    直到四周都变得一片漆黑的深夜，贪食恶魔团才折返回来。看来，这次现身的敌人，也让悠哉乐天的他们感受到生命危险了。嗯，虽然到头来，他们还是像这样在我的面前大口吃肉就是了。

    「呼～在吓到之后，肚子就会变得好饿呢。」

    佩鲁，你无时无刻都在肚子饿才对喔。

    「我们竟然能亲眼看到阶层霸主……之前就有听说过传闻，它果真很吓人呢。之后可以跟会长炫耀喽。」

    「我真的、真的吓了一大跳耶。」

    「听说打倒焰巨骨魔的话，就有宝物可拿。但那么惊人的魔物，是要怎么打倒它啊。」

    我同意休特的感想。哪有办法打倒那种存在啊。除了巨大的体型以外，它身上的烈焰根本让人无法靠近。就算想喷水来灭火，恐怕也要把整个池塘的水量一口气往它身上泼，才会收到效果吧。

    就算朝它猛扔装水的宝特瓶，应该也毫无意义。不过，思考这么多也没用。我不可能跟那样的魔物战斗嘛。

    在放心熟睡的四只熊猫围绕下，我一直凝视著焰巨骨魔最后走远、消失的那条岔路。

    「那边……不要太往右靠。左边、再左边一点。」

    在米可涅的指示下，贪食恶魔团谨慎地推著我的机体。因为地面到处都凹凸不平，他们只能尽量推著我在平坦的地表前进。尽管我们从早上就出发了，但终于脱离凹陷地带时，已经是夕阳逐渐西沉的时间。

    今天几乎都没能前进呢。不过，从明天开始，我们就能在整片平坦的地表移动，所以前进速度应该也会提升。要是那个焰巨骨魔又出现了，我就只能再次试著争取时间。

    今天已经不需要经历其他事件了，我想度过一个平安宁静的夜晚。

    思考这些的同时，我仍全力让机体维持运转，熊猫们也不断向我购买商品。虽然已经尽可能压低售价了，但我还是挺担心他们的钱包。也难怪他们的团队会出现财政危机了。

    填饱肚皮后，这些熊猫一如往常地变得精神涣散，在无人负责监视周遭的状态下，就这样一起睡著了。不过，要是感受到敌人靠近，或是听到什么声响，他们好像马上会醒过来。要是我发出警报声，他们想必也会瞬间弹起身吧。

    这个夜晚好安静啊。巨大石墙并排的宽广通道，感觉格外有气氛。因为时值夜晚，这里的光源，现在只剩下我的机体发出的灯光。要是离开一段距离，就会踏入伸手不见五指的黑暗。

    为了不让我的光亮过于引人注目，还是熄灯好了。这一刻，我被彻底的黑暗笼罩，能听到的声音也只剩下这四只熊猫的呼吸声。啊啊，真的安静得好可怕喔。不过，光是感觉到有其他人在自己身边，内心的不安也会缓和一些。

    倘若我现在是以拥有人类肉体的状态，孤身一人待在这里，就算因为过度恐惧而发狂，或许也不足为奇吧。这个地方，寂静到足以唤起人们恐惧的本能。

    如果我有能够感受其他生物存在气息的能力，或许情况又会不一样了吧……啊，说到这个，好像有个有趣的功能呢。我记得是在这附近……有了有了，〈人体侦测器〉。

    透过这项功能，可以让自动贩卖机在无人造访的深夜时间熄灯，等到侦测器出现反应时，再点亮机体所有的光源。啊，不过，我不需要这样的功能呢。因为我可以透过自己的判断来调整嘛。

    然后呢，虽然我思考了各种对策，但看到这些熊猫幸福的睡脸，就觉得好疗愈、彷佛什么事都无所谓了。唔～待在他们身边，会让我有种化身为监护人的感觉呢。

    既然他们都睡了，至少我得维持警戒状态才行。因为四周呈现一片漆黑、几乎什么都看不到的状态，我便将注意力放在听觉上，结果似乎听到了某种细微的声响。

    我循著声响传来的方向望去，在仔细观察的同时专注聆听。某种细微的「轰～」的声响一直持续著，从未中断。这感觉是瓦斯炉点火时会发出的声音？

    声音从一段距离外的左边传来。现在周遭仍是一片漆黑的状态，所以看不清楚，但那里应该是某条岔路的入口。

    黑暗中浮现了微弱的光芒。它看起来在空中不断摇曳，所以八成是火光吧。看来，把这些熊猫叫醒会比较好。

    「欢迎光临。」

    因为担心被敌人发现，所以我压低音量，试著叫醒他们。

    「嗯～再吃……二十块肉就好……」

    「米可涅、休特……你们都是男孩子，不可以……做那种……」

    他们在说梦话呢。丝各的发言疑似还带著腐女的电波。装作没听到好了。

    这些熊猫完全没有要醒过来的感觉耶。呃，不能这样放任事情发展，再大声一点吧。

    「期待您下一次的光临。」

    「哗啊啊啊啊啊！什……什……什么？」

    米可涅能醒过来是很好，但他的声音太大了。

    听到他的大喊，其他几只熊猫也醒了过来，慌慌张张地环顾四周。这下子，应该完全被那个谜样的火光发现了吧。四周慢慢变得明亮起来，正是它逐渐靠近这里的证据。

    「是敌人！大家，准备逃跑吧。」

    这些熊猫毫不犹豫地选择逃跑，而不是正面迎战的作风，我并不讨厌。比起不知死活又自不量力的猎人，他们要来得好太多了。在已经做好逃跑准备的贪食恶魔团面前，出现了被火焰包围、体型跟一个成年人差不多大的头颅。

    「是焰飞头魔吗！不赶快解决的话，它会呼唤焰巨骨魔过来啊！」

    「水……水！快想办法用大量的水泼它！」

    是那个火焰骷髅的同伴吗？要是那种魔物被找过来，我们可就完全没胜算了。水……现在需要水是吧？

    我迅速在取物口落下两公升的矿泉水瓶。

    「咦，是水？这个魔法道具箱子掉出一瓶水了！」

    「太走运了！丝各，把它拿给我！」

    休特啊，可以不要用「走运」两个字来做结论吗？看来，他们完全不觉得身为自动贩卖机的我会有自我意识呢。你们差不多可以发现这点了喔。

    我怀抱著半放弃的心态，继续落下更多瓶矿泉水。

    大家全都将两公升的矿泉水瓶揣在怀中。他们的长爪似乎很难顺利扭开瓶盖，所以最后是用爪子直接切开靠近瓶口的部分。

    接著，他们将矿泉水瓶夹在腋下，开始展开攻击。熊猫们以超乎我想像的迅速动作，逼近在半空中漂浮的头颅，猛力朝它泼水。

    被浇了四瓶水之后，包覆著头颅的火焰也彻底熄灭。失去火焰保护的头颅，在米可涅狠狠啃咬之后裂成无数的碎片，然后消失。少了那层火焰，它就变得很脆弱呢。

    至今，这些熊猫总是选择逃跑，让我一直无从判断他们的实力，但他们刚才的动作好敏捷啊。说不定他们其实很强呢，只是平常看不出来就是了。

    能打倒那个焰飞头魔是很好，但因为不确定它有没有呼叫援军，所以熊猫们还是相当警戒的样子。要是那个大块头出现，真的就只能逃之夭夭了。

    他们观察了周遭片刻，确认没有援军现身后，便决定轮流在这附近站岗。希望能稍微放下心来度过这晚就好。

第二卷 会合

    在手忙脚乱的夜晚结束后，熊猫们将大量的早餐吃个精光，然后很罕见地开始做出发准备。以往，他们总会懒洋洋地等到食物稍微消化一些，才肯采取行动呢。

    昨晚的战斗，或许也让贪食恶魔团的这些成员好好上了一课吧。他们决定将矿泉水瓶塞进后背包里头。

    「只要对著焰飞头魔泼水，就能够打倒它了。所以大家各带一瓶吧。」

    「对了，我们也随身携带一些食物吧。跟这个箱子分开的时候，也会肚子饿啊。」

    尽管总是以食欲优先，但佩鲁这次的发言可说是相当中肯。其他成员也同意他的意见，开始向我选购商品。因为肉类不适合作为存粮携带，所以我把架上的商品换成零食类，以及方便保存的罐头食品。

    「这个魔法箱子好厉害喔。想吃肉的时候，它就会把肉卖给我们。现在，它也把类似乾粮的东西摆出来了呢。好像拥有自我意识耶～」

    喔喔喔！佩鲁，你明白了吗！这代表我终于有办法和他们沟通了吗？

    「欢迎光临。」

    「不可能、不可能。你看，它也只会用『欢迎光临』来回应而已啊。」

    米可涅用手在脸前挥了挥，表现出彻底否定的态度。可恶，我下次卖冰冻的炸鸡给你喔。

    唉～算了，我也猜到了啦。倘若我能回答「是」或「不是」，就算是他们，应该也能察觉到我拥有自我意识的事实，可是，只能以「欢迎光临」回应的话，八成没办法了。

    反正他们也不会加害于我，现阶段这样就好了吧。总之，我的目的是让他们把我推到迷宫入口附近，然后让清流之湖阶层的人发现我。

    我想，在达成这个目的后，要我给贪食恶魔团一点小费也无所谓。不过，在跟我买东西时能够有折扣，说不定会让他们更开心吧。

    「那么，大家今天也打起精神努力吧！」

    「喔～！」

    啊啊，好疗愈喔～尽管陷入了四周都有魔物徘徊的危险处境，但光是看著他们，就不禁令人嘴角上扬呢。倘若我不是一台自动贩卖机，现在一定露出了很可笑的表情吧。

    他们轮流推著我前进一阵子之后，我看到前进方向的远处扬起一阵沙尘。有人在战斗吗？因为距离太过遥远，我无法确认对方是人类还是魔物。

    「各位，前面好像有谁正在战斗呢。怎么办？」

    米可涅也发现了吗？所有人都停下脚步，挺直背脊凝视著远方。

    「虽然看不太清楚，但确实有打斗声传来。」

    「嗯嗯，我也听到了。」

    「好像是猎人。似乎有不少人的样子。」

    我也……听不到呢。他们的听觉似乎格外敏锐。

    「怎么办？要过去帮忙那些人吗？」

    「这么做的话，这个魔法道具箱子会不会被抢走啊？」

    「可是可是，只靠我们走出这座迷宫的话，应该会很吃力呢。」

    「说得也是。保命才是最重要的嘛。或许值得上前交涉一下。」

    倘若那些猎人陷入苦战，就过去挺身相助，顺便卖个人情。这样一来，对方应该也不会做出迫害我方的行为──虽然意见有些分歧，但经过一番讨论后，熊猫们最后做出了这样的结论。

    「首先，我一个人过去窥探战况就好。得先确定他们是不是可以交涉的对象才行。你们就推著这个箱子慢慢过来吧。」

    「明白了。你自己多小心喔，休特。」

    「包在我身上。」

    休特率先冲了出去，他的身影也在瞬间因远离而缩小。

    我和剩下的三人一边窥探远处的战况，一边缓慢前进。因为距离还很遥远，目前，出现在视野中的应战者仍只有米粒那么大，除了勉强能看到他们生著四肢以外，其他一概无从判别。

    「好像是猎人势力占上风。」

    「是不是有个人一直发出奇特的叫声啊？」

    「嗯，不知道在喊些什么呢。好像是女性的声音。」

    一边发出怪叫声一边战斗吗？或许是那个人用来激励自己的方法吧。就像推铅球的选手，也常在把铅球扔出去时，发出旁人听不懂的群吧。听说经过那样大喊，自己的动作会更强而有力。

    我们缓缓朝战区靠近的同时，有个人影高速朝这里冲过来。我定睛仔细一看──原来是休特吗？

    「喂～大家，熊会长来了喔！我已经跟他说明过了，快点过去吧！」

    「咦！你说在清流之湖阶层经营猎人协会的那个熊会长？」

    「他为什么会来到下面的阶层呀？」

    「不过，这样一来就得救了呢。如果是熊会长，一定能好好沟通，也不会抢走其他猎人拥有的宝物。」

    熊猫们露出松了一口气的表情开心讨论著，而我也跟他们一样，甚至比他们加倍感到安心。熊会长来了啊。得救了……这么一来，拉蜜丝或许也在吧。

    我已经做好她扑到我身上大哭，或是对我大发脾气的觉悟了。这一切我都会甘之如饴。因为，这正是她为我担心的证据啊。

    「对了，那群猎人之中，有一个很厉害的人类喔。她一边发出『阿～～箱～～～～』这种意义不明的群埃一边赤手空拳地把岩人魔打个粉碎呢。」

    拉蜜丝果然也和熊会长同行了吗？感觉她绝对很担心我呢。这下子，就算被骂到臭头，我也只能静静听她训话了。

    「骗人～人类怎么可能赤手空拳把岩人魔击碎啊。」

    「不不不，是真的喔，佩鲁。而且，对方还是一名体型娇小的女性。她好像还说了『老是让人家这么担心，之后绝对要狠狠揍你一拳才能消气』之类的话。」

    ……用〈结界〉来防御的话，可能会让她更生气吧。坚硬度不知道够不够……要不要再提升一点呢？

    「咦？这个箱子是不是突然变重了啊？感觉变难推了耶。」

    「啊，嗯，真的耶。它变得好重喔。」

    是你们的错觉喔。

    我怀著有点想见拉蜜丝，又不太想见她的矛盾想法，就这样被推往他们持续战斗的地方。

    「咦！阿～～箱～～～～～～！」

    靠近到能让我们清楚看见彼此的距离时，猎人们刚好也结束了战斗。在发现我们的瞬间，拉蜜丝朝我暴冲过来。她的行经之处，甚至留下了一个个凹陷的脚印。

    别这样！不要用足以粉碎地表的蛮力高速助跑过来！要是用这么猛的力道扑向我的话──！

    冲到距离我几公尺的位置时，拉蜜丝敞开双臂，整个人扑了过来。用〈结界〉……不行。身为一台自动贩卖机……不，应该说身为一个男人，把哭著扑向自己的女性弹开，是差劲透顶的行为呢。

    这里唯一的选择……就是接受她！

    不要紧。已经把坚硬度提升到五十了，所以不会有事的──看著拉蜜丝愈靠愈近的那张哭泣脸庞，我试著如此说服自己。

    周遭一带响起足以震慑大气的重低音。在冲撞瞬间产生的冲击波，剧烈到把原本推著我前进的贪食恶魔团成员全都震飞。

    《伤害值10。耐用度减少10。》

    咕啊啊啊！没……没想到，已经把坚硬度提升到这么高的我，竟然还是受到了十的损伤！

    「阿箱！你这个大笨蛋啊啊啊啊啊！我一直相信……一直相信你绝对不会坏掉喔！」

    《伤害值2。耐用度减少2。》

    你……你成长了耶，拉蜜丝。另外，能否请您停下猛力捶打我的动作呢？

    虽然想开口说些什么，好让她离开我，但看到拉蜜丝将整张脸贴在我的机体上，又哭成泪人儿的模样，我判断这时应该默默包容她的行为。

    我必须接纳这样的她，直到她心满意足为止。

    《伤害值3。耐用度减少3。》

    还是偷偷进行一下修复作业好了。

    待拉蜜丝冷静下来，我也熬过她宛如虎头钳的强力拥抱后，其他成员纷纷朝我们靠近。在我眼前一字排开的，全都是些熟悉的面孔。

    「真是的，让人这么担心。呼～～老娘也相信你一定平安无事取！

    休尔米将额头贴上我的机体，以拳头轻轻捶了我一下。她的嗓音听起来有种不同于以往的虚弱。看来她真的也相当担心我呢。

    「又见面了龋阿箱。」

    「你应该没有哪里故障吧？要是你坏掉了，大家可都会困扰得不得了龋这点你明白吗？连我心爱的女朋友都很担心你喔。」

    守门人戈尔赛和卡利欧斯也一起来救我了吗？为了聊表谢意，我想拜托拉蜜丝之后把我设置在大门附近呢。

    「真是得救了。阿箱，要是没能找到你的话……」

    「实在是好险啊，阿白……」

    「就是说啊，阿红……」

    愚者的奇行团的男性阵营也纷纷松了一口气，放心地垂下双肩。咦，他们这种反应是什么意思？

    「阿箱先生，看到你平安无事真是太好了。之前，拉蜜丝小姐清醒过来后，我们向她报告丢下你逃跑一事，结果……」

    「她就露出横眉竖目的表情逼近团长呢。要是没找到你，现在不知道会怎样呢……」

    听完副团长菲尔米娜和弓箭手伊的说明，我才恍然大悟。

    是现在坐在我身旁、抬起两只眼睛瞪著我的拉蜜丝威胁他们吗？对不起喔，老是让你担心。

    「阿箱，不过，你是怎么得救的呢？因阶层地裂现象而坠落下方阶层的人，最后还能毫发无伤地生还，这种事简直前所未闻取！

    把我从头到底部的车轮都细细打量一次之后，熊会长道出这样的疑问。

    一般情况下，从那样的高度坠落，绝对会活活摔死呢。那时的我，心中也曾浮现了自己未来变成一堆废铁的光景。

    「会长、会长，好久不见了！」

    刚才被冲击波震飞的贪食恶魔团成员，不知何时再次复活，跑过来围绕在熊会长的身边。

    「喔喔！大胃王团的成员都到齐了啊。是你们找到阿箱、还保护了它的安危吧。非常感谢。」

    嗯？咦，那贪食恶魔团……只是他们自称的团名而已吗？

    「咦？会长，你说的阿箱是什么东西？」

    「你会不知道也是情有可原，米可涅。这个魔法道具箱子名叫阿箱，是清流之湖阶层的居民之一。」

    「居民？」

    贪食恶魔团（自称）、亦即大胃王团的所有人，此时都露出了不解的表情。

    原来，尽管身为一台自动贩卖机，熊会长仍认同我是清流之湖阶层的居民吗？来到这个异世界之后，在人际关系方面我实在是受惠良多呢。真是的，因为太开心，我这台自动贩卖机差点就要漏水了啊。

    「嗯，居民。它住在清流之湖阶层的聚落里。」

    「咦？可是，它不就是一种方便的魔法道具……」

    「噢，这样吗？你们似乎还没发现啊。其实，阿箱拥有能和他人沟通交流的自我意识。对吧，阿箱？」

    「欢迎光临。」

    「可是，你看啊，会长，它只会说『欢迎光临』而已嘛。」

    「因为阿箱能说出来的台词有限。它总是用『欢迎光临』来取代『是』，用『太可惜了』来取代『不是』的意思。」

    就算听了熊会长的说明，大胃王团似乎还是半信半疑，只是半眯著眼盯著我看。

    「呃……你叫阿箱是吗？我们贪食恶魔团最常跟你购买的食物，是炸肉块对不对？」

    「欢迎光临。」

    「呃……那么，他的名字是休特。」

    那只胖嘟嘟的熊猫是佩鲁才对，所以我用「太可惜了」回答。

    「骗……骗人。那么，我们之前说的话，你全都听得懂吗？」

    「欢迎光临。」

    因为过度错愕，熊猫们的嘴巴张大到下巴快要脱落，漆黑大眼也瞪大到快要掉出来的程度。

    嗯，毕竟，他们压根不觉得可以和我相互沟通嘛。

    原本以为能透过转卖我而大捞一笔的大胃王团，此刻受到了相当大的震撼。尽管熊会长仍在继续说明，但他们看起来一个字都没听进去。

    啊，嗯。作为运费，我等会儿免费请你们吃炸鸡块。我们就这样扯平了，好吗？

第二卷 操作与讨伐

    「阿箱，现在方便吗？我有话想跟你说。」

    我们会合没多久之后，时间便来到傍晚。当所有人在主要通道的一角进行野营的准备时，熊会长过来向我攀谈。

    啊，对了对了。听到熊会长愿意另外支付一笔酬劳后，大胃王团的成员们欣然接受了这样的安排。现在，用炸鸡块充分填饱肚子的他们，正幸福地熟睡著。

    「欢迎光临。」

    拉蜜丝和休尔米分别坐在我的两侧。她们已经享用完向我购买的食物，现在正直直盯著我看。

    「噢，你们两位也可以一起听。这次，我们前来此处的首要任务，是为了进行你的搜救行动，阿箱。而这个任务在今天达成了。」

    我真的受到熊会长很多照顾呢。我等一下会免费提供商品，要是有你喜欢的东西，请尽管拿去吧。

    「虽然也可以就这样返回清流之湖阶层，但我们会前来迷宫阶层，其实还有另一个目的。这是身为猎人协会会长的我分内的工作，同时也是愚者的奇行团的委托。」

    我有猜到这或许是愚者的奇行团的委托，不过，猎人协会会长分内的工作，又是什么意思？

    「首先，愚者的奇行团的委托内容，是讨伐焰巨骨魔──亦即迷宫阶层的霸主。至于会长分内的工作，则是调查阶层的异常变化。继清流之湖阶层的霸主八足鳄之后，这个阶层也出现了焰巨骨魔的目击报告。」

    焰巨骨魔果然是阶层霸主吗？之前，我也亲眼目睹到它骇人的魄力和压倒性的力量，所以可以理解呢。也能明白猎人协会开始调查异常变化的理由。可是，没想到愚者的奇行团竟然企图打倒那样的存在……

    「猎人协会原本尚未考量到讨伐这一步，但由于霸主的出现，迷宫的势力平衡受到破坏，猎人的死亡人数也一下子增加很多，这是不争的事实。老实说，可以的话，协会也希望能予以讨伐。」

    的确，一般来说，遇到那样的敌人，恐怕也只有顺利逃走，或是死路一条的结果。我能理解熊会长是为了其他猎人的安危著想才决定起身行动。我甚至觉得他是一名相当优秀的上司。

    不过，依愚者的奇行团的作风来看，他们应该会以安全为最优先考量吧。很难想像他们会做出有勇无谋的挑战。

    「至于愚者的奇行团的目的，我想，由当事人亲口来说，是最恰当的做法。」

    语毕，熊会长转头。团长和副团长正站在他的身后。

    凯利欧尔团长以一如往常的态度对我轻轻扬起一只手。菲尔米娜副团长则是朝我深深一鞠躬。

    「那么，我就坐下来啦。」

    「打扰了。」

    在熊会长移动到一旁之后，这两人便在我的正前方坐下。

    团长收起了平常轻佻的态度，以过去不曾表露出来的认真眼神望向我。

    「我想，你应该已经听会长说过了。我们想打倒阶层霸主。为此，希望能藉助你的力量。」

    就算你这么说……我不知道你为何想进行这么危险的挑战，再说，你又期待一台自动贩卖机能够做什么呢？

    「不过，突然这么说，你应该也很伤脑筋吧。呃……就是啊，你看，我们的团名是『愚者的奇行团』对吧？这可不是我临时想到的名字取Ｒ蛭，我们真的是一群行动奇特、几乎跟乱来一通没两样的愚者喔。」

    不知是不是我多心了，尽管凯利欧尔团长的嘴角上扬，说话语气也很轻松，但他的苦笑看起来却有点像在哭泣。一旁的菲尔米娜副团长则是一语不发地垂下眼帘。

    「隶属于这个团队的成员，都有一个目标。为了达成这样的目标，我们全都做好了『愿意做任何事』的觉悟。无论被他人当成笨蛋瞧不起，或是因行径奇特而遭到嘲弄，我们都无所谓。阿箱，你知道迷宫的传说吗？」

    才刚到异世界不久的我，不可能听说过这种东西，所以只能不假思索地以「太可惜了」回应。

    「迷宫……存在于世界各地。据说，只要是抵达最下方阶层、同时又满足相关条件者，每个人都可以实现一个愿望。这就是我们的目标。为此，必须收集打倒阶层霸主时掉落的硬币……的样子。」

    哦……啊，被我归在所持物品里的八足鳄的硬币，就是他说的那个东西吧？所以它真的很有价值喽。如果卖掉的话，不知道值多少钱？

    「根据传闻，有几枚硬币，就能够实现几人份的愿望。愚者的奇行团一共有八名团员。双胞胎的愿望一样，而我跟副团长的愿望也一样。算一算，我们想实现的愿望一共有六个。然而，我们目前只拿到了三枚硬币，数量还不够。而且，还没有人曾经抵达过最下方的阶层。」

    如果使用被我吸收到体内的那枚硬币，我也可以实现一个愿望吗？那么，变成超高性能自动贩卖机的梦想……啊，不，不对。因为最近愈来愈习惯这个身体，我完全忘了自己或许也能变回人类一事。

    「听休尔米说，你好像是寄宿在这个箱子里的人类灵魂？如果和我们一起行动的话，你或许能够恢复成人类的肉体。」

    他果然锁定这一点来游说我啊。然而，对这句话表现出激动反应的不是我──而是拉蜜丝和休尔米。

    「这……这是真的吗！」

    「老娘好像有在书里看过相关的文章。让阿箱以人类之姿复活吗……」

    拉蜜丝一把揪住团长的衣领，猛力朝前后摇晃。团长的头跟著甩来甩去，几乎都要形成残像了。菲尔米娜小姐，你别只是在一旁看著啊，快点、快阻止拉蜜丝。团长的脖子都要断了呢。

    「如果中奖就能再来一瓶！」

    听到我以较大的音量播放这句台词，拉蜜丝才停下了动作。虽然团长此刻看起来瘫软无力，但还活著就好了吧。

    能实现任何愿望，听起来实在令人半信半疑。不过，毕竟这里是异世界，所以或许真的有可能吧。倘若是连一丝丝可能性都不愿放过的人……这样的传闻，想必会成为相当强力的诱惑呢。

    「谢……谢谢你出手相救啊，阿箱。唉，你们先冷静一点。不管怎样，都得先抵达最下方的阶层，不然就没有意义了。现在，为了提升实力，我们在各个阶层游走，顺便打听霸主的情报。一旦得知它出没的消息，就会像这样前往讨伐。话说回来，阿箱，我有件事想问你。在打倒八足鳄时，你有看到它落下的硬币吗？」

    虽然可以用谎言蒙混过去，但既然凯利欧尔团长提供了这么多贵重的情报，我也想老实回答他。

    「欢迎光临。」

    「有看到是吗？那么，你知道那枚硬币现在在哪里吗？」

    「欢迎光临。」

    我感觉到团长的眼神在一瞬间变得犀利，瞳孔深处也散发出某种光芒。

    在明白一行人的目标后，我想，现在应该可以比以前更信任他们了。在我还有利用价值的时候，他们八成不会做出背叛行为才是。

    「难道……你持有那枚硬币吗？」

    「欢迎光临。」

    「是吗，那事情就好办了。阿箱、拉蜜丝，加入我们愚者的奇行团……不，我不会要求你们一直和我们同行。不过，若是有远征行动，或是需要藉助你们的力量的时候，希望你们能协助我们。」

    我个人觉得接受他这样的请求也无妨，但问题在于拉蜜丝怎么想。从刚才开始，她就一直没有吭声呢。我将视线移往她的身上，结果拉蜜丝迅速起身，将手贴在我的机体上。

    接著，她露出温柔的笑容表示：

    「嗯，我愿意协助你们！因为我也想变得更强，还想跟变成人类的阿箱聊天，或是亲手做料理给他吃嘛！」

    「真没办法，那老娘也一起帮忙好了。要是只有拉蜜丝一人，感觉很轻易就会上当受骗取！

    「非常感谢。当然，我们也很欢迎你喔，休尔米。那么，阿箱，你愿意协助我们吗？」

    既然大家都表态了，我的答案也只有一个。

    「欢迎光临。」

    「是吗！只要有阿箱在，粮食问题就能一口气解决了呢！谢啦！」

    「谢谢你，阿箱先生。这样一来，我们就不用因为粮食不足的问题，而去啃魔物的骨头充饥了呢……」

    副团长跟著回应，还刻意以手轻拭眼角。不知何时来到她身后的红白双胞胎，欣喜若狂地将拳头高高举起。站在他们身旁的伊，则是笑容满面地用舌尖舔了舔嘴唇。看样子，他们比想像中更欢迎我加入呢。

    「然后呢，阿箱。这次要你帮忙的，不只是提供粮食的工作而已。话虽如此，但也不是要你在危险的现场应战。我们希望你能协助进行『只有你做得到』的焰巨骨魔攻略计画。」

    听起来话中有话呢。或许团长有他的考量吧。因为他表示明天会详细说明，我们便没有继续追问下去，众人也在解散后各自就寝。

    拉蜜丝和休尔米倚著我睡下了。唉～～要是我有人类的肉体，现在会不会有点手足无措，甚至是亢奋的感觉呢？在这种时候，我究竟该庆幸自己拥有铁打的机身，或是为此遗憾万千？

    如果我有触觉的话，就能感受到女性身体特有的柔软了吧。不过，面对这两个打从内心对我信赖有加的伙伴，我得让这种非分之想收敛一点才行。

    话说回来，团长看起来是铁了心想讨伐焰巨骨魔呢。还说要藉助我的力量……不知道他打算怎么做？

    最理想的因应对策，应该就属用水攻击了吧。可是，就算用宝特瓶朝它浇水，我想恐怕也没什么效果。他是有什么妙计吗……这么说或许像个搞不清楚状况的家伙，但我忍不住有点期待呢。

    虽然不知道能不能派上用场，但我也来拟定一些对策吧。

    将商品卖给轮流站岗的红白双胞胎和两名守门人的同时，我整晚都在思考可行的讨伐手段。

    「各位都准备好了吗？那么，我们移动到那个地方吧。请看看手上的地图。」

    在大胃王团高涨的食欲影响下，伊也跟著开始狂吃猛喝。这样的发展一如我的预测呢。总之，在和平的早晨时光告一段落之后，熊会长这么朝众人开口。

    我望向熊会长手中摊开的地图。该怎么说呢……不只迷宫的构造歪七扭八，精确度也很低。跟我从上空拍摄到的影像相比，这张地图实在很难称得上正确。

    如果能跟大家分享监视摄影机拍到的影像就好了。有没有什么新功能可以支援啊？呃……这个怎么样呢。所需点数……还满多的耶。不过，因为我从大胃王团那里捞了不少银币，所以应该不成问题。我选择了功能清单里的〈液晶萤幕〉，在大家认真看著地图讨论的时候，开始尝试这个新功能。

    现在，我可以把液晶萤幕设置在自己的正面，无须实际将商品陈列出来，而是让它们显示在萤幕上，让客人透过直接触碰萤幕的方式来买东西了呢。唔唔……那么，我之前用监视录影机录下来的影片，可以透过这个萤幕播放出来吗？

    就试试看好了。首先，我一如往常地在体内播放只有自己看得到的影像。接著，再努力想像将它投影至机体表面的光景。

    出现吧～出现吧～出现吧～喝啊啊啊啊啊！

    「啊啊啊！为什么我跟我女朋友的身影会出现在这里？怎……怎么回事？这是幻觉吗！」

    原本望向其他地方的守门人卡利欧斯，此刻似乎注意到我的变化。他看著映晶萤幕播放出来的影像，全身僵硬地愣在原地。

    『留下你独自外出，简直让我难受到彷佛身体被撕裂开来……不过，这也是工作取１歉！』

    『是的，我也不愿意跟你分开，但也不愿意妨碍你的工作。所以，我会强忍泪水──』

    「快住手啊啊啊啊！」

    顺带一提，我现在播放的，是他和女朋友你侬我侬的光景。

    站在客观角度看，才突然觉得很难为情吗？卡利欧斯双手抱著头蹲下来了呢。我也觉得这样的他实在有点可怜，所以赶忙换上另一段影片。

    「这是……迷宫阶层吗！阿箱，这究竟是？」

    「感觉是从上空鸟瞰的景色取０⑾洌难道说……你是把自己之前曾经看过的景色，投射在这块区域上吗？如果这是你因阶层地裂现象而下坠时看到的景色，一切就说得通了。」

    能够马上理解其中原理的休尔米在场，实在帮了我一个大忙。

    「欢迎光临。」

    「其……其实我也知道哟。」

    拉蜜丝，你不用燃起敌对意识啦。她双手抱胸这么主张的身影，散发出一种疗愈人心的可爱，但现在不是放松心情的时候。

    在影片播放到迷宫全景呈现出来的片段时，我按下暂停钮，再将画面显示在液晶萤幕上。

    「没想到能窥见整座迷宫完整的样貌啊……阿箱，你立下大功了。之后，我会以猎人协会的立场，再多提供一份酬劳给你。」

    「麻烦你了，菲尔米娜。」

    「我明白。」

    熊会长佩服得频频点头。副团长菲尔米娜则是掏出一张纸，开始参考萤幕上的影像，画出完整的地图。

    希望这样能让迷宫阶层的攻略行动更轻松一点。

第二卷 秘密对策

    「那么，关于阶层霸主焰巨骨魔的讨伐行动，有一个对策。」

    被拉蜜丝背在背后的我，一边感受著令人安心的晃动感，一边竖耳倾听熊会长的说明。

    「前方的主要通道，存在著一个很多猎人都不知道的大型陷阱。这个陷阱比较独树一格，需要特殊的条件来触发。」

    「我记得是重量吧。」

    走在前方的凯利欧尔团长刻意放慢脚步插话。大概是因为没事做吧。

    「没错。超过一定的负重量后，陷阱便会起动……在地表形成一个大洞，亦即洞穴陷阱。我打算让焰巨骨魔落入那个陷阱里头。」

    能让那种庞然大物跌下去，想必是个超大的洞吧。要是有这种陷阱存在，不管是谁，应该都会发现才对啊。

    「这个陷阱的棘手之处，在于它让侵入者无法以人多势众的方式突破这个阶层。有意攻略迷宫阶层的话，那条主要通道可说是出发点，也是每个人的必经之处。然而，只要同时踩在陷阱上的人数超过一定值，所有人就会一起跌进洞里。」

    「所以，这次的讨伐队著重的不是人数，而是能力对吧。」

    噢，原来如此。就是基于这样的理由，守门人二人组才会加入讨伐队吗？毕竟，在卫兵之中，卡利欧斯和戈尔赛的身手也是一流的呢。

    「现在，清流之湖阶层的猎人变多了，再加上阶层霸主也已经被打倒，让卡利欧斯和戈尔赛暂时离开，也不会有问题。」

    「他们俩可是优秀到让我想挖角入团……开玩笑的啦，团长。」

    被熊会长轻轻瞪了一眼后，凯利欧尔团长朝他耸耸肩。

    就算说那两人是聚落的防守重镇，或许也不算夸张。熊会长是负责管理清流之湖阶层的人物，站在他的立场，要是两名守门人被别人挖角而离开，想必会很伤脑筋吧。

    老实说，我觉得他可能多虑了。至少，卡利欧斯不会离开清流之湖阶层吧。我这么想著，朝身为当事人的他瞄了一眼。

    「等这次的讨伐行动结束后，我女朋友要办一场欢迎我回家的庆祝派对取０パ健被爱也真是辛苦啊！」

    这个人满面笑容地说些什么啊。那张顶著光头、魄力十足的脸庞，现在简直像是融化了一样。只要女朋友还留在清流之湖阶层，卡利欧斯就会继续担任聚落守门人。这次会前来迷宫阶层，可说是例外中的例外了吧，得感谢他才行呢。

    在这样的卡利欧斯身旁，戈尔赛以手扶额，还叹了一口气。真是辛苦你了。

    「差不多抵达洞穴陷阱的所在处了。请各位靠在左侧的石墙上，让自己的背紧贴著墙面。」

    所有人按照熊会长的指示，靠著石墙排成一列。只有熊会长一人贴著石墙前进，还将手伸向墙面，不知在摸索什么。片刻后，他重重点头，然后望向我们所在的方向。

    接著，地面先是传来一股震动，随后浮现一条笔直的裂痕，就这样裂成两半。除了我们所在的靠墙处以外，这一带的地表全都彻底消失了。

    根据我的目测，突然出现的这个巨大的正方形洞穴，几乎足以容纳整座一般大小──亦即长二十五公尺、宽十五公尺的游泳池。这个洞穴身不见底，即使探头张望，也只看得见一片漆黑的深渊。

    「这个洞穴呈倒圆锥形，四边都有倾斜的坡度，请多加留意。希望各位都能牢记洞穴所在的位置。我现在是刻意触发陷阱，一般情况下，只要我们避免让所有人同时通过这里，洞穴应该就不会打开……虽然阿箱的重量可能很难说。」

    因为我很重嘛。不过，熊会长的体重想必也不算轻吧。

    熊会长再次进行某种操作后，刚才裂开的地表处，又缓缓地重新密合在一起。

    「请各位避开刚才的洞穴部分前进。通过这个区域后，我们再继续进行作战大纲的说明。」

    见识到这个洞穴的深度之后，大胃王团的成员们个个死盯著地面，战战兢兢地慢慢前进。这样的他们，看起来又更可爱了。没有进入威吓模式时，他们绝对是疗愈系角色。

    和洞穴拉开一段距离后，大家在地上围成一个圆圈坐下。接著似乎轮到凯利欧尔团长负责说明。

    「好啦～既然已经跟阿箱成功会合，我现在就来进行详细说明吧。刚才的洞穴，有焰巨骨魔身高两倍以上的深度。我们原本计划把它引到陷阱的正上方，再让它掉进洞里，不过，即使顺利让焰巨骨魔摔下去，也不见得能就此打败它。毕竟，就算从洞穴上方展开攻击，它身上的烈焰也会将一切烧熔。所以，我想让阿箱提供大量的水，再加上我们副团长的水系魔法，把那个洞穴灌满水。」

    原来如此。所以才需要我吗？

    如果能扑灭焰巨骨魔身上的火焰，就能让它像焰飞头魔那样，变成失去外在屏障的白骨。这样一来，攻击就能奏效。这就是团长拟定的计画吧。让焰巨骨魔完全浸泡在水中的话，的确有可能让它身上的火焰熄灭，不过，想把那个洞穴灌满水，不知道需要多少时间？

    光是用瓶装水的话，说不定得花上好几天。

    听说，就算是学校的游泳池，也需要半天左右的时间来蓄水。从深度来看，这个洞穴可能有普通游泳池的几十倍那么大。要是用一般的方式灌水，大概会让人等到头发都花白了吧。

    「虽然知道这是个强人所难的要求，但我还是想问问看……阿箱，你有没有办法贩卖，或是释放出大量的水？」

    所有人的视线都往我身上集中。被这种满是期待的眼神注视，让我有点伤脑筋耶。如果变形成水的自动贩卖机，就可以只贩卖矿泉水了。我记得功能清单里也有这一项。可是，这点程度的注水量，想要灌满那个洞穴，恐怕还是需要很长一段时间。

    水……水吗……比对一下我现有的功能，或许会发现什么攻略的线索也说不定。

    对了，变形成我之前兑换来的〈冰块自动贩卖机〉，然后不断将冰块排放到洞穴里的话，或许会比单纯排放水来得更快。

    此外，我的功能清单里还新增了〈投币式吸尘器〉，但这个功能感觉没什么关连性呢。虽然在自助洗车场用过……嗯？自助洗车场？所以，我现在应该也能选择「那个」了吗？

    好～虽然觉得最近点数消耗得有点凶，不过，身为自动贩卖机，就该为客人尽心尽力嘛。就追加这个功能吧。

    选择套用新功能之后，我变形成宽度比自动贩卖机大两倍以上的机体，还增加了几个按钮。机体侧面连接著一根黑色的硬质水管，管子末端装著像自助式煤油机那种附控制杆的喷嘴。

    「你又变形成以前都没看过的样子啦。这就是你的答案吗，阿箱？」

    「欢迎光临。」

    我不假思索地回答了凯利欧尔团长的问题。一般情况下，或许会怀疑他们能否正确使用这台机械，但现在，拉蜜丝和休尔米都在这里。我相信她们俩一定有办法协助他人理解。

    「失礼喽，让老娘看一下吧。这几个凸起来的部分，是不是像以前买东西的按钮那样，只要按下去，就会出现什么反应？」

    「休尔米，这边画著很漂亮的图呢。会不会是使用方式呀？」

    休尔米靠近我细细观察时，拉蜜丝指著我的机体侧面这么对她开口。

    没错。我现在的机体有几种不同的使用模式，拉蜜丝所说的图画，便是针对每个模式的价位、使用方式和顺序加以说明的照片。如果是理解力很强的休尔米，看到这些，应该就会明白了吧。

    「哦～什么什么？让女性握住这个的话，就会喷出水来吗！阿箱，能让老娘试试看吗？」

    休尔米睁大闪闪发光的双眼，逼近我这么问道。我当然没有理由拒绝她。

    「欢迎光临。请投入硬币。」

    最近免费大放送的次数有点频繁，我还是强调一下这是付费服务吧。因为最后会是愚者的奇行团负责掏钱，所以应该没问题。

    「喔，那我付钱吧。拜托你了，副团长。」

    「说了这种话，却没有掏出自己的钱包的气概。这也很像你的作风呢，团长。」

    菲尔米娜副团长掏出钱包，将一枚金币投入我的体内。我顿时觉得全身充满力量。这就是已经完成准备的感觉吧。

    「好～看来已经准备好了。按下这个按钮，然后把管子对准无人的方向，再压下控制杆！」

    下个瞬间，猛烈的水柱从喷嘴前端迸出，在击中墙面后变成飞溅的水花。休尔米也踉跄著往后退了一步。看来，水柱的威力比她想像的还要猛。

    「这还真不是盖的耶。如果是焰飞头魔那种程度的火焰，八成能轻轻松松扑灭。」

    休尔米朝著石墙上方和旁边喷水，试著将上头的污渍冲洗掉。她似乎是玩出兴趣来了。

    在一旁观看的拉蜜丝、大胃王团的佩鲁和丝各、愚者的奇行团的伊和双胞胎，全都露出羡慕的表情围在休尔米身边。他们流露出纯真无邪的眼神，简直像是看到新玩具的小孩子。

    「等一下轮流来吧。」

    听到休尔米像是在安抚孩童的发言，众人异口同声地以「好～」回应，并在原地乖乖等候。用这种高压清洗机洗车，其实还挺有趣的呢。以前，我原本都习惯使用自动洗车机，但在体验过自己洗车的乐趣后，我就彻底改用自助洗车的方式了。

    「如果有这样的出水量，想灌满那个大洞，应该就不会是痴人说梦了！你帮了大忙龋阿箱！」

    被凯利欧尔团长认同的感觉虽然还不赖，但这样的出水量，就算耗时好几天……不，就算耗费一星期以上的时间，恐怕也不奇怪。而且，就算我一直持续注水，事情就会顺利发展吗？

    再说，把这个当成关键作战真的好吗？尽管内心充满疑问和不安，但如果这是最妥当的做法，那也只能努力配合了。我会尽全力的。

    啊！呃，等等……我一天只能变形两小时耶……这下该怎么办啊。

    在那之后，又过了两天。

    我们为这支讨伐队的其中一名成员系上救生绳，在尽可能保障他的人身安全的状态下，让他走到墙边操纵起动陷阱的装置。待地面再次裂出大洞后，我便过著持续朝里头注水的日子。

    不过，为了因应突发状况，我最后还是选择一天变形成高压清洗机一小时就好。剩下的时间，则是不断朝洞穴里落下两公升的矿泉水瓶。

    一开始是让其他人将瓶盖扭开，再让里头的水沿著洞穴的斜坡往下流。但看到我单独让宝特瓶外包装消失、里头的水也因此洒出来的过程，大家随即明白了。现在，他们直接将整个宝特瓶扔进洞里。

    途中，丰豚魔和会动的骷髅出现过好几次。然而，前来挑战这个高手云集的队伍，实在是不够明智的决定。它们三两下就被解决了。

    焰飞头魔出现时，拉蜜丝便会将我背起，事前决定好的灭火员也会干劲十足地靠近我，再开心地用水柱朝焰飞头魔洒水。

    高压清洗机的出水量很大，所以一下子就能扑灭焰飞头魔的火焰。这样的过程甚至还让他们觉得乐趣十足。每当焰飞头魔出现，大家总是会用羡慕不已的眼神注视当下的灭火员。

    「我下去看看里头累积了多少水量。要把救生绳握紧喔。」

    说著，体重比较轻的米可涅将救生绳绑在自己的腹部上，其他伙伴则是握著绳子的另一头，让他缓缓垂降到洞穴底部。感觉应该已经贮存了不少水量呢，不知道实际情形如何？

    片刻后，被拉蜜丝用一支钓的手法拉上来的米可涅，开始向熊会长等人传递情报。

    「洞穴里头就像隆冬时期那么冷呢。可是，因为底下的地质似乎有著良好的排水性，水分都渗入地底，完全没有贮存起来。」

    「唔唔……这样吗？」

    「我原本还觉得这个作战计画很不错取…虽然让它掉进洞里是可行的方法，但看来得重新拟定对策了。」

    熊会长和凯利欧尔团长面对面地沉吟起来。

    排水性很好吗……啊，这么说的话，或许有一试的价值喔。

    「喔，阿箱，你怎么又突然变形啦？这是……噢，原来如此。既然里头很冷，就放弃灌水，改丢冰块下去。你是这个意思吧？」

    就是这样。虽然一天只能排放一小时的冰块量，但总比什么都不做来得好吧。再说，因为我的敏捷提升了不少，所以排放冰块的速度，完全不是以前所能比拟的喔。

第二卷 灭火

    在那之后，每到深夜，我就会改变机型，然后独自努力排放出大量的冰块。因为敏捷提升，我排出来的冰块，纷纷以怒涛之势落进洞穴里。

    为了确认情况，米可涅再次垂降到洞穴底部。根据他的说法，因为洞穴里头很冷，所以冰块几乎完全没融化的样子。

    休尔米替我在取物口加装了一个类似木制滑梯的东西，将冰块排放到洞穴里的作业，也因此变得更顺畅了。

    会选择在深夜执行这个任务，是因为我一天只能变形两小时。如果在当日的最后两小时变形，只要时间来到隔天，变形的限制时间也会跟著重置。

    所以，这项深夜作业，基本上都是由我独自进行。拉蜜丝等人原本说要醒著陪我，但被我慎重婉拒了。与其陪我，还不如让他们负责一般的站岗工作嘛。

    倘若焰巨骨魔和焰飞头魔的性质相同，那么，只要让火焰熄灭，我方的攻击应该就能奏效了。可是，倘若只是冰块或水分，总觉得瞬间就会因它身上的高温烈焰而蒸发。

    「阿箱，你在想什么？」

    时间来到隔天。我恢复成原本的自动贩卖机之后，拉蜜丝从我的后方探出头来。

    不过，她怎么知道我正在苦思？我看起来应该就是一如往常的自动贩卖机啊。

    「你或许没发现吧。你在想事情的时候，身上的灯光就会闪烁，或是变得比较暗哟。」

    这样啊？我完全没发现耶。拉蜜丝还真是观察入微。

    「阿箱，我可以问你一个问题吗？」

    拉蜜丝罕见地收起笑容，转而对我投以认真的眼神。这种情况下，似乎不适合以开玩笑或装傻的方式回应她。

    「欢迎光临。」

    「阿箱，你想变回人类吗？」

    这个问题好难呢。一般情况下，应该都会想变回人类，而不是继续当一台自动贩卖机。就算是身为自动贩卖机狂热者的我，照理说也会……

    一开始，我希望自己能变回人类。变回人类，然后和拉蜜丝说话──至今，我仍怀著这样的愿望。可是，我发现了一件事。变回人类、再也不是一台自动贩卖机的我──还有存在价值吗？

    现在，我有能够帮上拉蜜丝和其他人很多忙的自觉。然而，变回人类的话，就代表我会恢复成以往那个没有值得一提的长处、平凡无比的自己。

    想到这里，就让我很害怕。刚变回人类时，大家或许还会替我开心吧。可是，一旦我毫无用处的事实传开，大家或许就会感叹「我比较怀念你还是自动贩卖机的时候呢」……这样的未来，在我的心中一闪而过。

    再说，就算兑换了〈心电感应〉的功能，变得能够和拉蜜丝对话，但在开口之前，一想到接下来的发言，有可能毁了自己在对方内心的形象，就令我很不安。还是个人类的时候，就不太擅长和他人沟通聊天的我，有能力进行让她满意的对话吗？开口聊天之后，才发现我是个无趣的男人──拉蜜丝会不会像这样对我幻灭呢？

    或许就是基于这个理由，当初，我才会不自觉地逃避兑换〈心电感应〉的功能。像现在这样，就可以做到最底限的沟通交流，所以已经够了──我以这个牵强的理由，主动放弃了能和拉蜜丝等人说话的机会。

    真没出息呢。比起身为人类的时候，当一台自动贩卖机，竟然还让我活得更有自信。

    「如果中奖就能再来一瓶！」

    「这是你也不知道的意思吗？我倒是希望将来有一天能跟你说话、然后一起做很多事情呢。就像之前说过的，我想让你尝尝自己亲手做的料理！」

    如果我有一双手，现在就能紧紧拥住眼前这个露出纯真笑容的她了。如果我有两只脚，就不用被她背在身后，而是能和她并肩同行。

    光是这样就够了吧。如果这是拉蜜丝的期望，我就以此为目标活下去吧。无论最后会有什么样的结果在等著自己。

    又过了几天后，洞穴里的冰块已经囤积到一定的量，所以众人决定开始执行作战计画。这次的作战大纲，是先找到焰飞头魔，再将它引诱到陷阱所在处。

    接著，在洞穴陷阱尚未起动的状态下，让焰飞头魔把焰巨骨魔召唤过来，趁后者走到洞穴上方时起动陷阱，让它掉进洞里。等到焰巨骨魔的火焰熄灭后，就从上方对它发动攻击。

    为了进行最后一波攻击，我们在山猪货车上推满了大量的岩石。到这个阶段，拉蜜丝会成为主要的战力。

    不过，这些岩石的尺寸并不大，是让我有点在意的问题。拉蜜丝应该有能力举起更巨大的石头才对。似乎是因为山猪货车无法负载太重，又没有大小适中大的石头的样子。

    必须试过才知道效果，是这次作战最令人担心的地方。能让焰巨骨魔掉进洞里的话，在它还没爬出来之前，危险性就会降低许多。光是如此，应该就对主动采取攻势的我们有利才是。

    「团长。阿红好像已经遇上焰飞头魔了。」

    「好，就这样把它引诱过来吧。」

    将手放在耳朵旁的阿白这么向凯利欧尔团长说明。印象中，这对红白双胞胎似乎会某种特殊的加持能力。无论两人距离多远，他们都能听见彼此的声音。

    虽然能听见声音的只限彼此两人，但这种能力感觉很方便呢。难怪团长也很看重他们。

    「如同阿白所说的，我们现在要和洞穴拉开一段距离，在这里等待。米可涅，麻烦你披上这个连帽斗蓬，守在既定位置。」

    「我明白了。」

    米可涅套上和石墙同色系的斗蓬，将自己的身体完全包住后，便走到洞穴陷阱的发动装置旁待命。当米可涅面对石墙时，身上的斗蓬就能让他和墙面同化，要是不仔细看，说不定不会发现他的存在呢。

    至于我们，则是在洞穴的另一头待命。剩下的，就是趁阶层霸主被召唤过来之前，尽可能争取时间来执行作战计画了。

    「阿箱，老实说，你怎么看？你觉得这个作战能成功吗？」

    休尔米贴近我悄声问道。

    这种情况下，我觉得运气也是很关键的要素。真要说的话，比起思考「会不会成功」，我内心只有「希望能成功」的想法。

    「欢迎光临。」

    「是吗？老娘也希望能成功。不过，听说焰巨骨魔身上的烈焰，炙热到能让水分在一瞬间蒸发取Ｖ皇窃诙囱里填满冰块，不知能收到什么样的效果……」

    噢，原来休尔米担心的是这一点吗？虽然很想替她排除这样的隐忧，但我无法好好开口对她说明。

    「阿红差不多要回来了！」

    「在洞穴上方诱导敌人的工作，由我们愚者的奇行团负责。可别放开救生绳喔！」

    「包在我们身上，团长！」

    「放心吧。」

    绑在愚者的奇行团团员腰间的救生绳，由拉蜜丝和熊会长紧紧握著另一头。至于团长的救生绳，另一头则是固定在我的机体上。要是我现在变形，会发生什么事呢……虽然对结果很感兴趣，但我还是收敛点好了。

    从岔路冲出来的阿红，身后有三只漂浮在半空中的焰飞头魔追著他跑。他引来了好多只啊。

    「佯装成苦战的样子，打倒其中两只就好。记得留一只活口喔。」

    「了解！」

    愚者的奇行团干劲十足地冲了出去。他们的实力不可能输给焰飞头魔，所以可以放心旁观了。

    实际上，他们的确是以游刃有余的态度在应战。接著，只剩下静待阶层霸主现身了。在最后一只焰飞头魔的生命力也逐渐减弱的时候，我感觉到地面传来微弱的震动。

    看来是目标人物大驾光临了。和岔路相通之处的景色，也开始摇晃扭曲。那就是空气遇到高温产生的现象吧。

    「好，大家都明白该怎么做吧！」

    「是！」

    轻松撂倒最后一只焰飞头魔后，愚者的奇行团回到洞穴的正中央处待命。众人的视线，全都集中在被鲜红烈焰包覆、只剩下白骨的那只巨大手掌。随后，同样覆著一层火焰的头颅，从靠近石墙顶端的位置静静探出。

    「在这样的距离之下，就已经让人觉得很热了吗？」

    休尔米拭去额头上的汗水，死盯著焰巨骨魔看。大家的表情都僵硬不已。这也是理所当然的反应。光是身形如此巨大的骷髅便很不寻常了，它身上竟然还覆著一层灼热到足以熔化石墙的火焰。

    「你们再退后一些。」

    熊会长指示拉蜜丝和休尔米往后退。

    愚者的奇行团似乎也被焰巨骨魔的身影给震慑住了，因此开始后退。不过，他们还是有不断朝脚下偷瞄的余力。

    跟之前一样，焰巨骨魔每踏出一步，就会在地面熔出一个凹陷的骨头脚印。原本迟缓地移动的它，逐渐加快行走的速度，甚至变成小跑步朝这里靠近。

    一边熔蚀地表，一边和震动同时逼近的焰巨骨魔，散发出非比寻常的强大魄力。站在客观角度看，依旧能体会到彻底的绝望感。

    「一口气冲过去！可别被它抓住了！」

    在拔腿死命狂奔的愚者的奇行团后方，火焰骷髅不断逼近。它试著挥手攻击，但都因些许差距而扑空。尽管如此，从身后涌现的炙热气流，仍让团员们的发丝在空中疯狂摇曳。

    「好烫！好烫、好烫！」

    「团长，要抱怨请等之后再说吧。」

    「只有副团长能用水包住自己，太奸诈了！」

    「你没有半点体恤部下的想法吗啊啊啊！」

    「拜托你也对我们用水系魔法吧！」

    听到其他人的群吧，我望向副团长，发现她确实全身上下都覆著一层水。怪不得只有她能维持一脸若无其事呢。

    不过，这种时候还能这样说笑，可见他们的态度依旧很从容吧。

    待团员们离开洞穴的范围后，焰巨骨魔接著踩上洞穴所在的位置。

    「就是现在，米可涅！」

    「是！」

    听到熊会长宛如一阵长啸的指示后，原本和石墙同化的米可涅动手起动陷阱。

    在地面变成一个大洞的同时，焰巨骨魔以伸长手臂的状态，瞬间在众人的视野里消失。

    「大家，等等会有大量水蒸气喷出来！先不要靠近洞穴！」

    听到休尔米这么群埃原本想靠近洞穴确认的其他人纷纷停下脚步。

    然而，无论等了多久，都不见一丝水蒸气从洞里冒出。于是，众人的视线全都集中到休尔米身上。

    「咦……咦？里头的水应该会蒸发才对取…怎么回事？」

    休尔米以手抱胸，一脸不解地喃喃说道。

    靠墙站著的米可涅似乎敌不过自身的好奇心，战战兢兢地探头朝洞里望。

    「大家～那个骷髅的火熄灭了！」

    「虽然搞不太懂，但既然火已经熄灭，那就没问题了！投掷作业开始！」

    在凯利欧尔团长的一声令下，所有人开始将巨石扔进洞穴里。

    在场的成员之中，知道火焰熄灭的理由的，大概只有我吧。因为，我持续扔进洞穴里的那些东西，其实不是冰块，而是──乾冰。

    所谓的乾冰，是将二氧化碳固态化之后的成品。在焰巨骨魔落入洞穴里之后，乾冰因高温融化，让洞穴里充满了二氧化碳。

    接下来的说明，大概就是小学自然课上过的内容了──在缺乏氧气的状态下，火就无法燃烧，而二氧化碳比氧气重，所以会沉积在洞穴底部，进而让焰巨骨魔身上的火焰因熄灭。

    这个计画能顺利成功固然很好，但要是失败了，恐怕会让我看都不敢看吧。毕竟是自己独断采取的作战方式，所以能成功，我真的松了一口气呢。

    接下来，希望可以这样顺利打倒焰巨骨魔就好。我看著不断朝洞里扔石头的大家，在内心暗自这么祈祷。

第二卷 最后一击

    「状况如何，米可涅？」

    凯利欧尔团长出声询问朝洞里探头望的米可涅。

    「它看起来已经变得虚弱了，但感觉还需要再追加最后一击呢。」

    刚才那种程度的巨石，还不足以成为致命的攻击吗？若是有更重、更硬的东西，或许就能够……嗯？各位，你们为什么要这样凝视著敝人呢？

    「用阿箱应该可行吧？」

    「呃，可是……要是失败，阿箱先生会故障哟。」

    「就算因为阶层地裂现象而摔下来，它都没有半点损伤取ＳΩ妹晃侍獍桑俊

    团长大人、副团长大人，可以请你们不要在本人面前讨论这种危险的事情吗？但老实说，让我变形成更巨大的自动贩卖机，再把我扔下去，确实有可能是最有效果的做法呢。

    「不行！不可以让阿箱冒这种危险！」

    「这种做法不够确实取＠夏镆卜炊浴！

    拉蜜丝和休尔米像是要袒护我似的并肩站在我的前方。虽然她们俩的心意让我很开心，可是，如果没有其他更理想的方法，我觉得也可以考虑这样的手段呢。

    因为我先前让坚硬度提升了很多，就算摔下去，应该也不会有问题。至于耐用度，只要没有变成零，就可以不断用点数修复。所以，我认为这个方法或许可行。不过，要是失败了，一切就会结束了呢。

    「说得也是。至今，阿箱已经帮了很多忙，再让它承担这种重责大任，可就太过分了。我们也得表现一下嘛。」

    「要跳下去给它最后一击吗？」

    「这个嘛，既然恼人的火焰熄灭了，这么做应该没问题……」

    咦！不不不，这可不成！底下弥漫著高浓度的二氧化碳，要是你们下去，可能会呼吸困难，甚至因为二氧化碳中毒而丧命啊！

    这样的发展完全出乎我的预料。我得想办法阻止他们下去才行。

    「欢迎光临。欢迎光临。欢迎光临。」

    「喔，阿箱也赞成我们这么做吗？」

    不、对、啦──！

    「太可惜了。太可惜了。太可惜了。」

    「不对吗？可是，再这么耗下去的话──」

    「那个骷髅打算从洞里爬出来了！」

    会爬出来也是正常的，毕竟它没有理由要乖乖待在洞里啊。时间愈来愈紧迫了。尽管如此，我还是不能让其他人下去。

    「可不能放过这个好机会。你们！都准备好了吗！」

    「请不要放开我们的救生绳喔！」

    「真的拜托你们了！」

    「这真的不是在搞笑喔！」

    他们面对这种关头时的果断态度，实在值得敬佩三分，然而，这样的果断，现在却引导事态往不好的方向发展。不行，再这样下去……有没有什么方法……让我能阻止他们的方法！

    目前，我被设置在和洞穴有一小段距离的位置。距离延伸出斜坡的洞穴边缘，大概有三公尺左右吧。站在我附近的同伴，有拉蜜丝和休尔米，以及除了米可涅以外的大胃王团成员。

    团长松开原本绑在我身上的救生绳，将它转交给熊会长。或许是因为这么做，比较能自由调节绳索的长度吧。

    有没有办法让我的机体移到斜坡处呢。首先，我偷偷在底部装上轮子。这样一来，只要再让人推动我，或许就能成功了。

    就算能把我的想法传达给拉蜜丝，她想必也不会点头答应吧。从刚才的态度看来，休尔米应该同样不会答应。那么，就只能找熊会长或大胃王团了吗？

    大胃王团的话，大概得四个人卯起来一起使力，才有办法推动我，而熊会长因为得握著救生绳，所以也无法腾出双手。若是透过拉蜜丝的怪力，只要轻轻一推，感觉就能让我移动到斜坡处了呢。

    啊……我想到一个方法了。不过，要实行这个方法的话，就得开一切羞耻心，视他人观感如无物。为了取胜，就算得让拉蜜丝的好感度稍微下降，也比让大家赴死要来得好。

    于是，我选择变形──成为A书贩卖机。

    「咦，阿箱，你怎么突然变……咦……咦咦咦咦！」

    在玻璃板内侧，穿著暴露的女子们个个摆出妖艳性感的姿势，看起来完全就是在诱惑男人掏钱。

    目击到这番光景的拉蜜丝，一张脸变得愈来愈红。

    「呃……咦……这些人为什么只穿著内衣，还做出把屁股翘高，或是把胸部集中托高的动作……唔哇啊啊……」

    尽管一脸害臊，但拉蜜丝还是望著这些A书封面出神。虽然觉得害羞，却又相当感兴趣吗？我能明白你的心情喔，拉蜜丝。

    呃，现在不是被拉蜜丝难为情的模样萌昏头的时候，得再乘胜追击才行。

    「欢迎光临。」

    「嘿啊呜啊！讨……讨厌啦，阿箱。我才不会买这种东西呢，你这个色鬼！」

    我趁拉蜜丝专注盯著商品时出声。因此反应很大的她，为了掩饰自己的慌张，朝我的机体猛拍了几下。

    一般情况下，这么做只会发出轻微的拍打声，但情绪有点激动的她，此刻没能控制好力道，我的机体也因此受到强力冲击。

    因为这样的冲击，我开始缓缓朝旁边滑动。没有加装轮子的话，这样的力道大概只会让机体摇晃几下，但对现在的我来说，已经是相当充足的威力了。

    「咦！阿箱？」

    「谢谢惠顾。」

    拉蜜丝慌忙伸出手。但她的手只是无力地在半空中挥下，滑进斜坡区域后，我的移动速度开始加快，直接落入洞穴里。

    感觉身体浮空的同时，我随即变形成巨大的贩卖机。

    将视线往下的瞬间，我和那只企图往上爬的骷髅四目相接。只要放手，它就会再次掉回洞里，在这种状况下，正上方竟然落下一台自动贩卖机。

    该松开手将我打掉，或是用自己的身体接住我？这个一瞬间的犹豫，成了让焰巨骨魔送命的原因。或许是没能即时做出判断吧，我就这样直接重击它的额头。自动贩卖机坚硬的机身，轻轻松松便将它的头颅撞个粉碎。

    我的运气还不错，刚好让机体的直角处撞上它。将它的头颅撞碎的我，从喉咙、肋骨和腰骨一路往下破坏，最后坠落地面。

    《伤害值12。耐用度减少12。》

    受到的伤害比我想像的少呢。或许是破坏它的骨头时，也让我的下坠速度减缓许多吧。

    现在的我，大概有三分之一的机体陷入地面。虽然看起来很逊，但只要能达到理想的结果就够了。

    骨骼碎片如雪花般不断从上方洒落。看来我有成功给它致命一击。这样就万事OK啦。

    「阿～～箱～～～～！你又这样乱来～～～～！我现在就下去，给我在底下等著！」

    拉蜜丝大人暴跳如雷了呢。感觉她马上就会跳下来。啊，这里现在还充斥著二氧化碳呢，赶快变成氧气自动贩卖机，尽可能释放氧气出来吧。

    「太可惜了。太可惜了。太可惜了。」

    为了避免她靠近，我连续喊了好几次的「太可惜了」，但洞穴上方还是垂下了一条绳子。看来拉蜜丝完全听不进我的声音呢。得用最高速度疯狂释出氧气才行！

    接著，不断群啊柑可惜了」的我，疑似收到了成效。对于降落至洞里的行为，拉蜜丝似乎开始犹豫了。也可能是因为周遭其他人的劝阻吧。

    「阿箱！你是不是想说『现在下面还很危险』？」

    「欢迎光临。」

    听到休尔米的提问，我随即出声回答她。这种时候有她在，真的令人感激不尽呢。尽管拉蜜丝的观察力也很入微，但只要是扯上我的问题，就会让她完全失去理智。

    看到拉蜜丝这么担心我，确实令人很开心，但我希望她能更重视自己的安危呢。呃，虽然我好像也没资格这么说别人啦。

    对了，因为打倒了阶层霸主，所以它的硬币应该会掉在附近吧。喔！有了有了。我依照之前的做法，变形成〈投币式吸尘器〉，再努力调整管子的位置，将硬币吸入体内。

    〈焰巨骨魔的硬币〉追加到我的所持物品栏位里了。

    接下来，就暂时持续排放氧气……啊，因为氧气的比重比二氧化碳轻，所以不会沉积在洞穴底部呢。这样的话，就让大家见识一下我在经历阶层地裂现象后，还能平安生还的理由好了。

    我制作了大量的气球，等它们多到将整个〈结界〉内部塞满，再变形成〈纸箱自动贩卖机〉。接著，伴随一股漂浮感，我的机体缓缓升空。

    不知道是否因为洞穴底部充斥著二氧化碳，所以，基于气体比重的问题，我似乎变得更容易浮起来。往上方漂浮的速度，远比我想像中来得快呢。

    来到洞穴的上半部时，我的浮空速度瞬间减缓。看来，二氧化碳大概只弥漫在下半部吧。因为我准备了比上次更多的气球，所以机体还是能慢慢往上飘。

    「呃……是阿箱吗？」

    「欢迎光临。」

    我原本还担心纸箱打造而成的机体能不能说话呢，看来是不要紧。毕竟，变成其他没有语音系统的自动贩卖机时，我也还是能说话嘛。

    「米可涅，让洞穴盖关起来吧。」

    「我知道了。」

    在熊会长的命令下，洞穴陷阱的地表恢复成原样。我消除〈结界〉，在气球各自飞散后落地，再变形成平常的自动贩卖机之后，才松了一口气。同时……一道人影覆在我的机体上。

    因为某种不好的预感，我实在不想将视线移过去。但毕竟也无法装作没看到，最后，我终究是不太情愿地望向自己的正前方。

    鼓著腮帮子的拉蜜丝，正双手K腰、弯下腰盯著我看。嗯，她准是在生气没错。

    「阿箱。要是故障了，你打算怎么办？」

    她温柔不已的语气，反而更让人觉得可怕。

    「如果中奖就能再来一瓶！」

    「不准敷衍带过。人家可素在生气咧。」

    咕，她只要一激动，就会开始说方言呢。现在还是老实点吧。

    我原本就没有用甜言蜜语哄骗女性的能力，就算靠内建的语音系统，应该也是说什么都没用吧──在拉蜜丝长达一小时的说教结束后，我才深深体会到自己的肤浅。

    一开始，拉蜜丝还很生气地对我训话，但之后话题却慢慢变成抱怨，或是自己有多担心我之类的内容。结果，一旁的休尔米实在看不下去，便开口劝阻她。

    「拉蜜丝，说到这里应该差不多了吧。要是一直喋喋不休地责骂阿箱，可会被它讨厌喔。」

    「啊呜呜……那就这样吧。你不能再做出这么乱来的举动了喔。」

    听到拉蜜丝最后一句恳切的要求，我只能沉默以对。我不想对她说谎，所以，我无法回应她这句话。倘若又遇到能够藉此帮助大家的情况，我或许还是会做出同样的行为吧。

    面对我的态度，拉蜜丝没有生气，只是露出苦笑。彷佛是已经看穿我内心的想法，然后对此感到无奈似的。

    「你们说完话了吗？不介意我问阿箱一些问题吧？」

    凯利欧尔团长以手指扶著帽缘朝我们走来。他或许早已在一旁窥探开口的时机了吧。

    「这次也有劳你了，阿箱。阶层霸主的硬币有落在洞穴底部吗？」

    「欢迎光临。」

    「喔，这样吗？那之后得去把它捡回来才行。」

    把刚才回收的硬币亮出来，让他知道我已经捡走它好了。呃……要怎么做啊？先看著所持物品栏里的〈焰巨骨魔的硬币〉，再想像把它排放出去的感觉……

    「喔喔！原来你有捡起来吗！」

    那枚硬币成功地落在我前方的地面上。团长二话不说地打算捡起它，但一旁突然有人伸出手，揪住了他的手臂。

    「你这是做什么，休尔米？」

    「虽然你想若无其事地将这枚硬币放入自己的口袋，但打倒焰巨骨魔、又捡起它的可是阿箱。硬币的持有权并不在你身上。」

    这番话很有道理，但我其实觉得无所谓呢。不过，与其因为彼此熟识就不计较太多，这种事情或许还是要分清楚比较好。

    「噢，不好意思。因为你的活跃而让作战成功，的确也是事实。有权利得到这枚硬币的人，确实是阿箱没错。那么，我希望能跟你收购这枚阶层霸主的硬币。用一百枚金币交换，你觉得如何？」

    这感觉不是能轻松说出口的价码呢。换算成点数的话，一百枚金币就等于十万点……呃，这是一笔超大的金额耶。

    拉蜜丝似乎也和我同样震惊。她圆瞪著一双眼睛，交互望向地上的硬币和我。

    休尔米则没有表现出太吃惊的反应，只是朝在一旁旁观的熊会长瞥了一眼。

    「唔，阶层霸主掉落的硬币，市价差不多是这样没错。」

    「似乎是这样呢，阿箱。你怎么打算？」

    既然这样，别说完全没问题了，我简直乐意之至啊。因为我已经持有一枚阶层霸主的硬币了，所以也不需要第二枚。

    「欢迎光临。」

    「不愧是阿箱。答应得这么爽快，真是帮了我们一个大忙。不过，这笔钱要之后才能支付给你，没关系吧？毕竟我们不可能老是带这么大一笔钱在身上走啊。」

    在交涉成立后，这枚硬币就成为愚者的奇行团的所有物了。凯利欧尔团长捻起硬币，将它举高，就著阳光细细观察片刻后，才将它放入自己的腰包里。

    好啦～接下来，就只剩返回清流之湖阶层了。对于这个迷宫阶层，我所了解的，就只有从上空鸟瞰到的全貌，以及主要通道。以后，或许不会再有机会来这个地方了吧。

第二卷 终章

    「不过，直到现在，我还是觉得难以置信取！

    在一阵子之前，都还只是被金发少女背在身后的那个魔法道具──凯利欧尔团长一边远眺著它的身影，一边道出不知是傻眼还是感叹的发言。

    「你是指什么事？」

    「在这么短的期间内遇到两只阶层霸主，还成功打到它们的，竟然是一个有人类灵魂寄宿其中的魔法道具。就算告诉其他猎人，也绝不会有人相信这种事吧。」

    「就是呀。就连亲眼目睹的我们，都觉得很难相信了。」

    菲尔米娜副团长撩起一头大波浪长发，轻轻叹了一口气。

    「会不会是阿箱有吸引这种存在的特质啊？」

    「你的意思是，它有英雄的资质，或是命中注定它会引来阶层霸主？被唤作英雄的存在，总会在旅途中被卷入各种麻烦里头呢。家里的英雄传记都是这么写的吧，阿红？」

    「不过，那应该只是捏造的故事吧，阿白？」

    在三名团员以轻松的语气这么闲聊时，团长仍一语不发地凝视著阿箱。

    「或许真的是你们说的那样取０⑾湔庋的存在，感觉挺适合背负多舛的命运。」

    「因为他……是寄宿在前所未见的魔法道具里头的灵魂呢。」

    「嗯。不知这是所谓的命运安排，又或是诅咒，也有可能是某种负面的加持能力取！

    这个世界存在著一种名为〈加持〉的特殊力量。然而，这种力量并非全都是有助益的力量。在〈加持〉能力之中，也存在著等同于诅咒、会为拥有者带来不幸的力量。

    「总之，虽然没有确实的证据，但这可不是能单纯以『巧合』来解释的状况。就算对阿箱而言是厄运，但对我们来说可是好运取！

    「说得也是。让我们一路寻寻觅觅的阶层霸主的硬币，它竟然能在这么短的期间之内，就遇上两次入手的机会。一般来说，应该是不可能发生的事呢。」

    听到副团长这么说，其他团员也都点头同意。

    为了收集阶层霸主被打倒时掉落的硬币，愚者的奇行团一直在迷宫中游走。这几年以来，他们只拿到了三枚硬币。不消一年，便遇上两次得到硬币的机会，就连团长也是初次体验到。

    「不过，比起阿箱的影响，迷宫本身出现异常变化，应该才是主因吧？」

    「毕竟连蛙人魔王都出现了，或许事有蹊跷呢。」

    「就是啊。感觉遇到魔物的机率也变高了。关于这点，休尔米好像也说过什么？」

    伊不解地歪过头，红白双胞胎也跟著露出疑惑的表情。

    作为暂时加入团队的条件，愚者的奇行团会定期为休尔米提供每个阶层的详细情报，再由她向大家说明该阶层魔物的情报，或是给予建议。他们或许是想起之前听说的内容了吧。

    「对了，根据传闻，魔王军似乎也频频有所动作。这或许是让整个世界开始动荡不安的关键要素之一。」

    「这么说会不会扯太远了？不过，魔王军吗……印象中，他们好像锁定帝国北部的防卫都市为目标呢。尽管现在勉强挡下了攻势，但整座都市沦陷，恐怕也只是时间问题了。」

    生息于荒凉的北方大陆的魔物。统率他们的存在，正是魔王。

    住在那片大陆上的魔物，个体能力都相当优秀。但因为拥有强烈的个人意识，所以魔物之间的纷争总是绵延不绝，也因此没有余力侵略其他国家。然而，以蛮力降服那些魔物的存在现身了。

    那个人物自诩为魔王，以力量让魔物归顺于麾下，再命令他们去攻打邻国。这批魔王军的实力十分强大，目前已经有国家因此亡国。

    具有优越地理条件的防卫都市，便位于联系著帝国和魔王国的唯一一条路上。尽管现在仍顽强抵抗著，但恐怕过不了多久时间，就会被攻陷了吧──人们七嘴八舌地讨论著这个几近真实的预测。

    「可是啊～一般有人会自称是魔王吗？因为是统率魔物的王者，所以就叫魔王？这还真是没有命名天分耶。」

    团长没好气地耸耸肩表示。不过，剩下的团员全都以「你没资格说别人啦」的眼神盯著他看。

    的确。将自己的团队取名为「愚者的奇行团」的他，也没有立场嫌弃魔王吧。

    「虽然不知道是巧合，还是某种力量在背后推动的结果，但阿箱实在是个很有趣的存在……为了实现我们的愿望，阿箱或许是不可或缺的呢。」

    愚者的奇行团全员的视线，此时全都集中在一处。

    让拉蜜丝担心、又被休尔米调侃的那台自动贩卖机，并没有察觉到他们的视线，只是以机械打造出来的身体接受这一切。

第二卷 后记

    非常感谢各位购买了这本第二集。和第一集相较之下，阿箱的行动范围变得宽广许多。我试著将它描写成一台帅气的自动贩卖机，不知道各位觉得如何呢？

    这是我第二次写后记了。在第一集的后记中，我和各位提到自己会开始写小说的前因后果。因为之前的内容有点沉重，所以我这次会试著将后记写得比较活泼。

    第一集的时候，我说明了自己会开始写小说的契机，那么，这次就来写开始接触、阅读小说的理由好了。

    其实，在孩提时代，我并没有特别喜欢小说，反而是对漫画更有兴趣。然而，小时候，我却过著和漫画无缘的生活。

    我家的教育方针比较严格，在上国中之前，我完全无法接触漫画或动画。我母亲很排斥这种休闲娱乐，印象中，她当初只允许我观看「海螺小姐」、「哆啦A梦」这一类的动画（虽然我还是会趁父母不在时偷看就是了）。

    至于家里的漫画，大概也只有外国或日本的漫画伟人传记。尽管如此，当时对漫画怀抱强烈渴望的我，还是看了一遍又一遍。

    在这种环境下成长的话，一般的孩子或许都会变得勤奋向学吧，不过，我是个彻头彻尾讨厌念书的孩子，基于「如果不能看漫画，那看小说不就好了吗！」这种肤浅的想法，我开始每天四处找小说来读。

    我主要锁定的读物，不是纯文学或课本上会摘录的那种文章，而是冒险奇谭、历史故事，或是介绍动物、昆虫生态的书籍。对我来说，小说就是漫画的替代品。印象中，我特别喜欢故事很有趣的，或是能学习新知的作品。

    回想起来，这样的我，当年的言行举止其实也很奇特。大家都在聊周刊少年漫画杂志的时候，我因为没看过，所以无法跟上话题，他们询问我的意见时，我还回答「比起这个，我们来聊汤玛斯&#8226;阿尔瓦&#8226;爱迪生嘛」，真是个怪胎呢。

    那时，因为家里有爱迪生的传记漫画，我还为了自己能说出他的全名而感到些许自豪。现在想想，我当年完全是个喜欢卖弄从书本中得来的知识、感觉会被朋友讨厌的孩子呢。

    到了小学高年级之后，我渐渐明白小说的有趣之处，迷上了所谓的微型小说，喜欢结局耐人寻味的故事，也开始阅读《夏洛克&#8226;福尔摩斯》。就这样，我不像个孩子的别扭人格更加强化了。

    像这样的小学生时代结束后，上了国中，母亲突然允许我看漫画了。既然已经是国中生，就必须自己分辨是非善恶。你还是个小学生的时候，妈妈已经确实规范过你了，接下来的人生，你得对自己的行动负责──我记得她跟我说了这样的话。

    当下，我是这么想的。我认为……这是母亲巧妙的陷阱。我判断她采用放长线钓大鱼的战术，企图先让我掉以轻心，等到我得意洋洋地买了漫画之后，再展开突袭，以「竟然看这么不健全的书刊……漫画果然是有百害而无一益的东西！」为藉口没收我的漫画，要我好好用功念书。

    我可不会让你牵著鼻子走！国中生的我，带著满满的斗志开始动脑。

    那时，迷上《夏洛克&#8226;福尔摩斯》、周二悬疑剧场，以及国外的警匪电视剧的我，在脑内组织起精确的推理。我让大脑全速运作，以追求「今后该如何行动」这个问题的答案。

    像过去那样继续阅读小说，恐怕是最妥当的做法。然而，内心想看漫画的欲望，却是一天比一天来得强烈。于是，我灵光一现。

    既然这样，放弃父母偏好的一般小说，改看大多走奇幻路线的轻小说，不就好了吗？如果是轻小说，只要把书衣拆掉，看起来就只是普通的文库本了。至于本文之前的彩页，父母在的时候就先略过，等到四下无人的时候再细细欣赏即可。

    就这样，国中三年我几乎完全沉浸在轻小说的世界里头。顺带一提，直到国二的时候，我才真正理解到就算看漫画或动画也不会挨骂。

    哎呀，总之，升上高中之后，我迷上了心理学或多重人格这类深及人类内心世界的故事。现在想起来，该说是年少轻狂……还是来得有点迟的中二病呢。

    跟母亲提及这件事之后，她得意地表示「那么，你能像现在这样写小说，就是我的功劳喽！」。虽然没说错啦，不过这种无法接受的感觉是怎么回事呢？

    话说回来，尽管现在能像这样，将自己撰写的故事化为实体书、然后让大家阅读，但就算当年的自己知道了这样的事实，也绝对不会相信吧。

    这次也负责提供许多动人插画的加藤いつわ大人。除了主角是一台自动贩卖机这种乱来一通的设定，这次连那个兽人也……真的非常感谢。

    责编M大人、Sneaker文库编辑部的各位，继第一集之后第二集也受到大家诸多协助照顾了。

    妈、哥哥。谢谢你们替我向亲戚和熟人宣传。

    谢谢为了购买我的小说，而逛遍书店的友人。

    以及购买了这本第二集的各位读者。以后还请大家继续指教。

    昼熊

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)