★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<废柴以魔王之姿闯荡异世界 有时作弊一下的悠哉旅程>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：养老驴

    各自从名为职场的战场之中解放出来的人们，聚集在这间居酒屋里。我和两位朋友在「现实中」久违地聚在一起。

    眼前的人净是男性。

    是虽然相识已久，但近来各自都很忙碌，见面机会并不多的成员。

    「明天就是『GRANDIA SEED』的最后一天了呢。」

    我喝光啤酒杯中剩余的啤酒，发牢骚般地说出这句话。

    他们听到我这句牢骚，相继抒发己见。

    「说真的，我还以为它这次结束营运只是要骗人气而已呢。」

    说出这句话的人叫作樱木久司，也是我二十年的老友。

    他不久前还对次文化不太感兴趣，但开始玩GRANDIA SEED之后，在PK中找到乐趣，变得开始喜欢去电动游乐场玩格斗游戏。

    「不过，除了玩家流失之外，大家一开始也当它成一款垃圾游戏就是了。」

    听到那句话，我的另一位朋友芒田一树，显得有点无精打采地如此回道。

    他和久司相反，沉浸于动画、漫画与电玩等次文化之中。

    虽然我和久司是国小以来就相识的朋友，但跟一树却是在游戏之中认识。

    偶然间得知是同乡，下定决心约出来才成为好朋友。

    包含我在内的三个人，都有在玩「GRANDIA SEED」这款线上游戏。

    这款游戏就算分隔两地，依旧能够进行交流，还能一起游玩；所以我们玩了很长一段时间了。

    遗憾的是，这款游戏被人称作是款烂游戏。

    「我还是觉得，以战斗来说，它是做得最好的了。」

    然后，虽然我──仁志田吉城是众所皆知的游戏狂，但也不算很会玩，就只是很喜欢这款游戏罢了。

    如果是在这款游戏中花了这么多时间的我，在游戏内的实力，是不是也算得上是个高阶玩家了呢？我是这么想的。

    不过，因为玩家流失，现在游戏中几乎没有可以比较自己实力的对象就是了。

    「我和久司几乎都把它当作是聊天软体而已。」

    一树这句揶揄般的话语，引得久司开口回道：

    「现在还在练等的，就只剩下吉城了吧？」

    「没有啦，那是因为战斗很有趣啊。」

    丝毫不逊色于单机游戏的动作性这点令我著迷。无论人们聊得再怎么开心，不管开了什么活动，我依旧一心进行战斗。

    因为对我来说，战斗最有趣了。但是……

    「到明天就都结束了呢～」

    「接下来要去玩什么啊？久司，你知道有什么好玩的吗？」

    「我没什么在收集情报所以不清楚，一树你知道有什么可以玩的吗？」

    平常丝毫没有调查过次文化资讯的久司向一树问道。

    要说我是哪一种人，其实是比较偏向久司那一类的，还真没这么沉迷过除了GRANDIA SEED以外的游戏。

    或许是因为我已经二十八岁，再过没多久也要三十岁了。

    「因为我是休闲玩家，其实只要对话介面看得清楚都可以。」

    所谓休闲玩家，其实就跟字面上一样，意思是指悠悠哉哉游玩的人。

    的确，对于没在改版，就只能打来打去的游戏世界来说，一般来说还能娱乐一下的就只有闲聊了。

    我虽然也喜欢聊天，但还是觉得战斗比较有趣，所以比重上就比较不在意。

    于是乎，游戏中人们对我的评价就是战斗狂，或者是求道者，就连名字也被当作是怪人般，登上某大型讨论区。

    部分人甚至流传我是BOT（业者所编撰的巨集、简易AI之类的程式）或是NPC。

    「今天维修完要上线喔。也想跟队伍中的家伙商量看看。」

    「也是。那么差不多该点单，让店员送最后一次？」

    「吉城，你还要喝喔……那我也要。」

    「连久司都还要喝喔……那我要甘露咖啡力娇酒加牛奶。」

    「「你是女生喔！」」

    §§§

    Kaivon：嗨嗨。

    到家后便马上登入游戏，打声招呼。

    这里的「Kaivon（冯凯）」是我现在使用的游戏角色的名字。

    名字的缘由是……唉，只能说是抢先赛中输了的结果，才造成这个名字。

    今天的GRANDIA SEED的世界依旧人数稀少，它在游戏分类上是MMORPG（注：Massively Multiplayer Online Role Playing Game。亦即大型多人线上角色扮演游戏）。

    某些部分上并不算是MMO，也有MO的成分在，是以华丽的动作要素当卖点，使用剑或魔法、弓等武器来打倒敌人的正统RPG。

    要说有什么特殊之处，应该就是职业众多，还能两个职业自由组合这点吧。

    虽然有近来MMORPG都有的生产系职业，但这方面实在做得不怎么样。

    没办法，谁教这是款烂游戏嘛。

    头痛的是，这游戏并没有一个作为主线的故事与世界观，就连游戏名称「GRANDIA SEED」也没出现在游戏里头。

    还在认为什么时候会实装，结果却是这样。

    Kaivon：咦？Syun和Daria呢？

    Oink：他们两个还没来喔。

    Kaivon：不会吧……该不会旅馆没有无线网路？

    Oink：真羡慕，你们三个人居然去网聚。

    今天游戏中的队伍除了我们以外，依旧只有一个人在线上。

    自称「Oink（欧因克）」的这个玩家，在线上时的形象完全融入网路讨论区上创造出来的角色之中，不太清楚现实中是怎样的一个人。

    但既然上线的频率跟我们差不多，我想他还算是喜欢这个游戏吧。

    现实中有见过面的，就只有同乡的久司与一树两人。

    遗憾的是，还没有跟其他队伍成员在现实世界中见过面。

    游戏明天即将终止服务，缘分就此告终，实在令人感到些许惆怅。

    我希望至少能交换一下联络方式，如果其他队伍成员今天也有上线就好了。

    方才在现实世界中告别的那两个人，大概会在旅馆用笔电上线吧。真是的，既然都回乡了，就回老家一趟嘛。

    算了，这么一来这冷清的队伍频道反而会热闹一点。

    Syun：安安。

    Dria：大家安安。

    Kaivon：喔，你上啦。

    说曹操，曹操到。他们两个上线了。

    「Dria（达利亚）」就是方才一起喝酒的朋友其中之一：久司。

    虽然相识已二十多年，但当他在这游戏一上线，才知道这家伙不为人知的癖好。

    角色外表是典型的精灵女孩。

    但是个萝莉，金色短发配鲍伯头发型的──幼女。

    没有就此扮演成人妖，反而表现出真实的自己，这样带给人的反差感还满强烈的。

    然后「Syun（修因）」就是另外一个朋友：一树。

    他把角色形象尽量弄得接近现实世界的自己，人类种族的矮小男性。会不小心将其误认成是少年。

    也就是说，现实世界的他是个合法正太。令人忍不住心想：你这家伙今年也二十五岁了，那幼嫩感也分我一点嘛。

    不过角色发色是白色。现实世界来说，是个会让人不太习惯的颜色。

    是想用少年白抵销自己的幼嫩吗？

    在那之后，包含Oink之内，四个人一起商量了接下来要换玩什么游戏，聊聊那些没有上线的队伍成员。

    大概明天……应该说是今天吧，下午左右就会有比较多人上线了。

    要说在那之前我该做些什么的话──

    §§§

    萤幕之中，我所操作的剑士只是一味地往敌人身上挥刀，然后从敌人的尸体上吸取出某种东西。

    我操作这把人称趣味武器的「夺剑」，已经很长一段时间了。

    对比初期长剑的攻击力15，这把的攻击力只有25。

    这个威力就像是新手教学的奖励给的武器一样。

    但是这把剑姑且是游戏设定的十五阶的稀有度中，最顶峰的第十五。

    然后，我的职业是拥有这这个武器才能进行转职的「夺剑士」。

    而我正对刚才发生的情况感到震惊，一边敲打著键盘。

    Kaivon：喂喂，是因为明天游戏要收摊了，所以游戏公司调整设定了吗？

    Oink：什么什么？发生甚么事情啦，冯冯？

    Kaivon：我从刚才开始，技能吸收就一直成功，还单吃掉「达斯特之龙」的稀有种并掉技能了。

    Oink：真的假的！

    Kaivon：你的语气。

    Oink：我我我……我才没有露出本性呢。

    这把剑的特徵是可以随机吸取击倒的敌人的一项技能。

    不确定能够累积几个技能，但我所打倒的BOSS级敌人，随便算算也有上万只。

    不过到目前为止所得到的技能也只有一百六十五个。然后就在刚刚，我拿到了第一百六十六个技能。

    乍看之下可能会认为是把夸张的武器，但是一次能展现出来的效果只有八个。

    原本是要弥补武器本身的低攻击力，在数值或伤害上有赋予加成，不过技能就只能任意变换两次而已。

    现在这武器的技能是这个样子。

    【武器技能】

    ［攻击力＋15％］

    ［伤害＋10％］

    ［爆击率＋25％］

    ［连击追刃］

    ［魔刃］

    ［能力效果两倍］

    ［灭龙剑］

    ［冰帝的护佑］

    虽然［攻击力＋15％］和［伤害＋10％］在伤害的计算上多少有点差异，总之就是提高攻击伤害。

    ［爆击率＋25％］这项是让人容易使出增加伤害1&#8226;5倍的爆击。

    ［连击追刃］是连续命中时会赋予追加伤害。［魔刃］即是追加的伤害。说简单点，就只是个增加伤害的技能。

    然后有点算是我所自豪的一项技能是［能力效果两倍］。

    当我取得这个的时候，不禁在心中兴奋群爸：今后就是本大爷的天下啦！

    但是冷静想想，一般武器上也有这项素质呢。

    Q：攻击力980的武器上若附有［伤害＋10％］和［能力效果两倍］的话，会怎么样呢？

    A：简简单单就能超越，赢过我这把剑。

    虽然这是个极端的举例，原本技能就是随机附加，所以武器本身的可能性是无穷无尽……应该说，若是这种神级武器，通常都会被拿出来竞标。

    所以，并不是我拿到这种武器就是最强的人，没有这回事。

    嗯，尽管八项里头只有适用七项效果，也是相当庞大的伤害啦。

    不过这里所谓的两倍伤害，就只有名称里头有数字的数值才会有效果。

    所以［灭龙剑］和［冰帝的护佑］并没有被附加效果。

    顺带一提，这两项是对龙族的技能。

    果然龙族会怕冰呢，谁教它们长得就像爬虫类。

    这种状态下，与付出的劳力不成正比的这把夺剑，正式的名称叫作「夺剑冲击」。

    然后，抱持著姑且一试的心态，挑战了最顶阶的龙族怪物「死灵达斯特之龙」后，居然掉了我还没有学到的技能。

    我在过来这里的路上时，还在想已经拥有的技能都掉过好几次了，这次该不会掉新的了吧？结果还真从顶级怪物身上拿到这项技能了。

    满怀著期待，打开状态栏后……

    ［篡夺者的证明（龙）］

    七星之一，从灭龙之中夺取一切的证明。

    龙族所造成的伤害减半，打倒龙族时取得的经验值增加十倍。

    还真是个破坏平衡的技能。

    虽然不能增加伤害，但是这个效果依旧强大。

    我那重视外表的装备，就算客套点，也没办法说防御力很高。

    Kaivon：这是它的效果，怎么样？

    Oink：有点奇妙。冯冯也差不多封顶了吧？

    Kaivon：说得也是……但是从名字上来看，BOSS都有这类型的技能吧？

    Oink：有可能耶……噗噗，那我就先去拿下BOSS区吧。

    Kaivon：真的假的！对了……先在「伊伊洛杉矶」的城堡前弄个标志吧！

    Oink：没问题！

    这可是在最后的最后，还能弄些有趣的事情来玩玩！

    §§§

    ［篡夺者之证（龙）］

    ［篡夺者之证（斗）］

    ［篡夺者之证（妖）］

    ［篡夺者之证（天）］

    ［篡夺者之证（剑）］

    ［篡夺者之证（魔）］

    以上是在那之后的十一个小时内，不断挑战BOSS的成果。

    嗯？你问我不用工作吗？现在待业中，不要让我讲出来嘛。

    虽然被分类在BOSS的敌人不少，但是我们专挑符合「七星」这个词汇的强敌，成果就是这些。只剩下最后一个地方了。

    在那之后，因为队伍成员上线，所以说明好情况，请他们去确认各区域的BOSS地点，然后继续吃王……

    幸亏如此，才确定官方因为最后一天，所以进行大放送。

    无论打倒什么BOSS，都能取得技能。

    多亏如此，我持有的技能从一六六项增加到二九九项了。

    光是想像能进行怎样的调配，这样的技能能达成什么事就非常开心；遗憾的是，也没剩下多少时间可以去测试了。

    Kaivon：大家谢啦，中央城的倒数活动快要开始了吧？

    Oink：噗噗，那我先过去喽，冯冯你要来吗？

    Syun：已经聚集不少人了喔。上一次看到这么多人，差不多是五年前了吧。

    Daria：我玩这游戏，还是第一次在城镇里面，人多到没办法走路。

    看来玩家已经开始聚集。

    虽然别人称这是款垃圾游戏，但是能重新体会到大家对这款游戏的爱，我也觉得开心起来。

    因为，大家都说单就战斗系统上，没有一款作品能超越这款游戏。

    不过其他地方做得不怎样，人都跑光就是了。

    从市场物价高涨开始，游戏平衡的低落，还有背景和城镇制作上的怠懈。

    明明在画面上有显示的地方却走不过去，这种事简直是家常便饭。

    因此，大家都离开这款游戏了。

    虽然战斗很有趣，但是敌人的动作过于单调，甚至还无法跟上自己的动作。

    但是扣除这一点，我还是觉得这游戏满有趣的。

    El：凯哥的玩法还是一样走绚丽路线，害我笑了。

    Gu Nya：然后连外表都终于变成魔王了，超好笑WW这可是认真装备起来后变这样喔W

    Kaivon：好久不见。贯彻中二病也是种艺术好吗？本大爷看起来，根本就像是最终魔王。

    又有两个玩家上线了。

    虽然在生产系职业中找到乐趣，可是因为能制作的种类与组合过少，这两个人早早便离开这款游戏。

    「Gua Nya（咕～喵）」这个人是在制作盔甲或服饰上找到乐趣，宝贵的生产系职业玩家。

    另外一个「El（艾尔）」是利用这款游戏，进行现实世界中制作的一个玩家。

    拍下游戏内的画面截图，以此绘制插画，自娱娱人。

    这两个人总是津津有味地对我的外型品头论足。

    银色长发，配上细长且锐利眼神的帅哥。

    修长纤细，有如白人模特儿的体型。

    简直就像某地身穿黑色服装的堕落英雄。

    哎呀，就是这种脱离现实的角色才好啊。

    实际上，多得是利用这个捏脸系统捏出些萝莉或是诱人大姊姊的人。

    现在这座人挤人的城镇里头，男女的比例就落差很大。

    男女比大概是二比八。

    但是以现实世界的性别比来看，这个数字要倒过来。

    Kaivon：都是因为那件大衣。

    Gu Nya：我那件喔W偶然间用些材料制作出来，没想到你会那么喜欢W

    Kaivon：大衣再加上盔甲的配件，是我最喜欢的类型。

    Gu Nya：那为什么变成魔王了？

    Kaivon：因为我捡到一些东西。

    现在在我背上，长著两对像是蝙蝠，又像是恶魔般的翅膀。

    头上有著黄金山羊角，脸部右侧戴著像是要掩盖住眼睛与脸颊的白底面具，眼睛的部分为深红色。

    简直就是个坏蛋角色，而且地位感觉还满崇高的。

    并且，虹膜的颜色是红色，眼白部分则是一片漆黑，完全就是脱离人类种族的外观。

    因为用这副外观去疯狂打怪的关系，说不定也有人误以为我是NPC。

    然后，现在我正要成为真正的魔王。

    Kaivon：总之，我现在要去神界区域打最后一个技能喽。

    Syun：从时间上来看，感觉当你学到技能的同时，就是伺服器关机的时候。

    Daria：你不一起去倒数吗？或许官方会宣布些什么消息喔。

    Oink：噗噗，我会把画面撷取录影起来给你看。

    Kaivon：谢啦，那么我去挑战s神喽。

    来吧，魔王VS神的关键胜负。

    Syun：不过，要跟这个角色说再见了啊……可不可以帮我做成人偶模型啊？

    Daria：留存好截图，制作好资料，或许总有一天能用3D列印做出来。

    Oink：官方就不能帮我做好吗？

    Gu Nya：如果官方有这么伶俐，玩家就不会流失成这样了W

    El：但是，我一想到培养起来的角色就这样消失在电子之海中，就很伤心。

    Syun：就是啊～我虽然主要都在玩这个角色，但也希望第二、第三分身可以一起见证这最后的瞬间。

    El：对啊！只能陪这只角色到最后，其他的角色就只能孤独地，悄悄地暗自消失，真是让人不舍。

    该怎么配置技能呢？

    最后要挑战的这只叫「创造神星幽」，是人型的怪物。

    只有这只不清楚是什么种族和惧怕的技能，只得做好拉锯战的技能配置了。

    今天打到的「证」系列技能，也净是些针对性或是对特定种族才有有效果的技能。

    不过，里面也是有些能常驻的技能啦。

    ［篡夺者之证（斗）］

    战斗中的行动速度与MP自然恢复速度提高2&#8226;5倍。

    并且每当连续攻击成功时，攻击速度提升3％（上限为150％）。

    一般攻击之外，剑技等类型的技能发动需消费MP，但是魔力恢复这么快，就能连续使用了。

    尽管如此，也避免不了MP见底时的动作中断。不过，这道具几乎将本来会见底的机率归零了。

    因为一连串的组合连续技能结束之前，所消耗掉的MP会自然恢复起来。

    不过也不能无脑地连续施放技能。

    然后这是另外一个技能。

    ［篡夺者之证（剑）］

    增加习得的技能总数×2左右的武器攻击力。

    也就是现在技能总数×2，再加上武器原本的25点攻击力，就是武器最终的攻击力。

    写成算式为［299×2＋25＝623］。

    可以的话，还真想早点拿到这项技能。

    这样才能体验到「一同努力成长的剑」这种感觉啊。

    不过就算这么强了，依旧无法和同类别中，长剑的高阶武器攻击力相比。

    但是不能忘记，这把武器还能任意搭配技能这件事！

    遗憾的是，［技能效果两倍］在证系列上并没有效果，不过因此可以省下不少到目前为止，为了要搭配这个技能的格数。

    那么，为了完成s神伟业，得先来想想武器技能该怎么搭配。

    【武器技能】

    ［吸生剑］

    ［爆击率＋35％］

    ［伤害＋30％］

    ［冲波烈风刃］

    ［减伤30％］

    ［技能效果两倍］

    ［篡夺者之证（斗）］

    ［篡夺者之证（剑）］

    好，完成了。

    ［吸生剑］是爆击时造成敌人伤害的5％，转换成自身HP的能力。

    在以前，这个特性并没有值得让我浪费一格技能格去使用它的价值，但是多亏了〔爆击率＋35％〕，它才得以重见天日。

    也多亏〔技能效果两倍〕这项能力，令爆击率将近七成，不断地发动吸血能力。

    〔冲波烈风刃〕就像是之前使用的〔魔刃〕的向上相容版本。多次命中目标时，每次命中都会判定是否为爆击，因此会更加提升〔吸生剑〕的效率。

    然后，这次还追加防御系的能力。适用两倍效果，因此伤害减免六成。

    不愧是最后大魔王所在的地监，从一般怪物身上也打到不少豪华技能。

    这么一来就没什么好怕的了！

    Kaivon：你们在郁闷些什么？我现在要去取得最后的能力，给我好好看著！

    Syun：喔，那你快点。

    Daria：立旗辛苦了。

    El：请快点打完，过来我们这边喔。

    Gu Nya：是想用突兀的玩笑，纾解一下现在的气氛吗W

    Oink：冯冯真是好人。

    Kaivon：吵死了，给我闭嘴！11111

    这些家伙真是可恶。

    一边进行著这般闲聊，不知不觉终于来到最后一道门扉。

    房里有个金色圆形平台。

    拆除了天花板的房间能够直视天空，满天的星辰宛如身处宇宙空间。

    然后站在中间的，是个金发碧眼的壮年男子。

    身著白色长袍，手持像是莫比乌斯之环的黄金手杖，伫立其中。

    身上散发一股淡淡的气场──

    「喝，砰──！」

    使出全力奔向前去，挥刀一斩。

    在那瞬间，虽然神也已转换成战斗模式，但是我顺势将夺剑穿进杖上像是莫比乌斯带的圆圈之中，将黄金权杖从他手中挑开。

    随即，对方松开手中的权杖。一瞬间，创造神的动作陷入静止。

    神往后退一大步，伸出双手闪耀光芒，再现权杖。

    在那当下，我──

    「再来一次！」

    以下跳过。

    这款游戏的自由度颇高。

    在攻击的瞬间将视角切换至第一人称，藉由滑鼠精确瞄准攻击的部位。

    这是因为本人在这毫无变化的世界之中奋战多年，连规律都背起来了。这种程度的瞄准，简直轻而易举。

    像这样诱使对方再次召唤权杖，制造出空隙，让后卫一点点地累积伤害。

    这就是对上这家伙的必胜方法。

    但是这次不一样。

    从我的剑上散发出冲击波。这伤害虽然轻微，但是慢慢累积著伤害值。

    这就像有点威力的弓箭或魔术呈现波状攻击，不断击中对方。

    此外，我的装备虽然承受神的气场而造成出血伤害，但是马上就回血回来。

    这完全就是专门对付这家伙用的技能组合。

    眼前HP降到一半以下的创造神，提高了攻击速度。

    这样一来，目前为止的规律将会崩解，失误率也将提高。

    但是，只要靠著这次的技能组合，就能将把对方的反击伤害控制在最低程度──

    「每次都能打到你，这家伙真是太简单啦！」

    每当攻击中权杖，对方便马上退后停下动作，然后召唤权杖。

    没有任何因素会造成我的攻击失误。因为如此，持续触发著［篡夺者之证（斗）］。现在的攻击速度快得惊人。

    这样一来，就只剩下时间的问题了。

    §§§

    ［篡夺者之证（神）］

    完封神的行动，且夺取其位之人的证明。神也将落下其泪。

    攻击能附加神属性。神属性的伤害对所有种族、抗性都不会减免。

    另外，将会在对方防御力减少50％的状态下，进行伤害计算。

    证系列全部拿到了！

    哎呀，神还真强呢。

    实际上，因为重复单调的动作，平淡得累人才是真心话。

    好几次失去集中力，给予对方反击的机会。

    但果然那个减少伤害六成的效果显著，HP马上就恢复了。

    总觉得从途中开始，神的贴图似乎就笼罩上一层阴影，给人一股可怜的感觉。

    毕竟在定位上，也姑且算是这游戏里最终BOSS般的存在。

    Kaivon：怎样？我有上传战斗的过程，有看吗？

    Syun：我只看到一个亵渎神明的魔王。

    Daria：最终BOSS别打倒最终BOSS啊。

    Gu Nya：虐杀呀WWW

    Oink：真亏你能维持那么久的集中力，辛苦啦～

    El：啊，抱歉，刚刚在画插图，没看到。在画我家四个角色的合照。

    本大爷最后的伟业，竟是如此待遇。

    Kaivon：接下来就把全部的证都装上去试试看！

    Syun：但是这样会多一格出来耶。

    Daria：感觉就像是我们的战斗才刚开始一样呢。

    Kaivon：喂喂，都快没时间喽W哪有可能。

    那么就全部给他装备上去──

    Kaivon：喂！你们听我讲！

    八格能力栏中装上七个证，剩下的最后一格刻意不装东西上去。

    证排列起来十分壮观，看了有股成就感。

    然后，结果却是──

    Kaivon：没什么特别的嘛！

    Daria：不意外。

    Syun：这游戏就是会在这种地方出包。

    Gu Nya：笑死我了WWW做白工了WWW

    El：你辛苦了。差不多要开始倒数了喔，先回来吧。

    Oink：哈？真假？直到最后依旧是款垃圾游戏呢。

    Kaivon：算了算了。该说有什么特别的还比较头痛呢。反正都没时间了。

    算了，要这样才像是这款游戏嘛。

    §§§

    去到中央城后，气氛真的比伺服器刚开的时候还热闹。

    因为这款游戏本来的卖点就只有战斗系统，这座城市没什么好提的。利用价值顶多就只有补充物资，还真没有看过这么多人聚集在这里过。

    就算有活动时也还好，这座城市聚集这么多人，还真是游戏开服以来第一次。

    到不如说，真想夸夸这个伺服器可以容纳这么多玩家。

    Kaivon：久等啦。

    Syun：旁边的人看到你，都嗨不起来了。

    「呜哇！漂泊魔王出现在城里啦！」

    「真的是有人在操作的吗？喂，你是玩家吗？」

    Kaivon：呜哇，真麻烦。

    Daria：至少在最后也讲两句，会成为传说喔。

    Gu Nya：Kaivon的应对好好笑WWWWW你是有沟通障碍喔WWW

    Kaivon：没有啦W只是觉得因为外表遭人戏弄很麻烦啦W

    El：我可不讨厌这样喔。跟我家女孩站在一起，就像是魔王与遭到囚禁的公主一样，美得像幅画。

    「啊？你们在那边讲什么闲话。本大爷是玩家啦。」

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！讲话了──────────────────！」」」

    「吵死了！」

    至少在最后，吵吵闹闹一番也不错。

    嗯，这种感觉还挺新鲜的，就像是……

    「这种感觉，令人想起游戏刚开的时候耶。」

    「喔，你也是从早期就开始玩的吗？」

    「不，我是在封测之前的内部测试就开始玩了。」

    「真的假的！你有挤进那四百人的名额之中啊？」

    Gu Nya：第一次听你说WW

    Syun：啊～他不是有讲过了？

    El：也就是说，这么多BUG和职业平衡的低落，你也有责任喽？

    Kaivon：没有啦，顶多就只是压力测试而已！我可没有帮他们检查那些。

    不知道是不是因为快要结束了，稍稍聊了一阵子对这游戏的怨言，反倒因此聊到以前的回忆。

    正因为这是最后的「道别」，就算再不愿意承认也该面对。虽然只有一丝丝，但一阵情绪涌上心头倒是真的。

    是不至于因为一款游戏而落泪，不过确实有股难得的郁闷心情。

    从游戏刚开的时候，而我的话就是从测试算起，比其他人多点时间，已经七年了。

    啊，不是说测试了两年喔。只是从测试到上市，整整花了两年而已。

    总之，这游戏真的算是我人生的一部分，这角色更说是我的另一半身体。

    除了开出来的这只Kaivon之外，还持有两只角色，这些也是我重要的分身。

    现在这些全部都即将消失。

    这把剑好不容易才发挥出它的强大之处，包含它在内，一切都将消失。

    这就是线上游戏的宿命。

    当然会感到惋惜。

    但果然，真的是……很开心的一段时光。

    我的心底满溢著这股满足感。

    §§§

    『那么，接下来就请管理团队来为我们讲几句话。』

    「喔，要开始喽。」

    「这是不是管理人员第一次用GM以外的角色在游戏内传送讯息啊？」

    Kaivon：这些家伙还能这样传送讯息喔？

    Gu Nya：这些家伙好像连维修公告都只是用GM人物在大喊WWW

    内容也都是些毫不意外，非常一般的感言，

    说些人数减少或是承认是自己的过错，还有器材的缺乏或设备的陈旧，预算上的匮乏，混杂些听起来也算是推托之词的话语。

    但他们也一点一点地逐步将这些问题改善了。最清楚这点的人就是我。

    毕竟经历最多战斗的人是我，回报最多游戏异常的人也是我。

    『在我们调整平衡度的失误下，也有许多道具就此没落。』

    Kaivon：是的。

    Syun：「是的（传神）」

    Gu Nya：我笑了WWWW

    可恶可恶，这一点都不好笑呀！

    『因为这资料会从根本上影响到整款游戏，不能够随便进行干涉，毕竟实在太过于强大。』

    Kaivon：啊……刚才有给你们看过技能配置了吧？

    El：那是坏掉了吧？刚才也是那么快就挑掉破坏神。

    Oink：垃圾游戏更上一层楼。

    于是乎，致词就这样结束了。

    然后，终于开始进行倒数。

    Kaivon：10。

    Daria：9。

    Syun：9。

    Daria：重复了。

    &#8226;

    &#8226;

    Kaivon：喂W不要吓到都不出声了。

    El：4！

    Daria：4！

    Gu Nya：你这家伙WWW

    Syun：适可而止WWW

    Oink：1！

    来吧，在最后一刻，大家一起讲句话吧！

    克制住心中的急躁打著字，手指往Enter键上按下去──

    Kaivon：真是一段令人开心的时光呢……吉城。

    一瞬间，还以为看到这串文字时，我便失去了意识。

第一卷 第一章 森林中的雪白精灵

    有股凉意。

    在一阵难以入眠的感觉涌上心头的同时，我清醒了过来。

    睁开眼的这段时间，宛如陷入冻结般，大概是心里正在预测接下来眼前的情景。

    脸上一定印著键盘的压痕吧……

    「啊？」

    但是，显现在眼前的却是落叶，然后是一股骚动鼻腔的泥土味……这大概是那个叫作腐叶土的东西吧。

    心想到底发生了什么事，我一跃而起，环视四周。

    彷佛是某处深山内的幽暗景色。

    骚动鼻子的是山中特有的泥土气味，带有些许的霉味。

    凉意不禁使人抱紧身子，此时却发现更大的变化。

    我刚才穿在身上的还是家居服。

    本来应该穿著衬衫与短裤，这种因为是夏天所以一身毫无警觉的装扮。

    应该说，现在是夏天吧，为什么会这么冷？

    然后这衣服是怎样……？

    「这是大衣吧，这……不是凯冯的那件吗？」

    我满怀恐惧，摸了摸自己的头。

    柔顺的头发随著手指往前泄下。

    颜色是银色。

    然后，视野莫名地狭隘。

    手一摸脸颊，原来戴著面具。

    「凯冯的面具……」

    最后是心里一边想著应当不会如此，一边摸到头上的角。

    容貌──只凭手感，我也能理解到这并不是自己的面孔。

    也就是说──

    「到底有多么留恋啊，竟然还在作梦。」

    我迷迷糊糊地走在梦里的森林中。

    可是渐渐对这究竟是不是梦感到不安。

    真要说起来，游戏里并没有这种场景。

    无论是在创作品中还是记忆之中，都对这副景色毫无印象。

    没看过的东西，不可能会出现在梦里。

    然后，出现在眼前的这些家伙，为这些烦恼画上休止符。

    「像这种时候会遇到的，正常来说应该是哥布林那类的吧。」

    已经不知道什么是正常的了。但至少初次相遇的对方竟是──

    「这么冷的天气，蛇不要出来活动啦！」

    身长应该有八公尺左右，十分巨大的一条蛇。

    转眼间，巨蛇以迅雷不急掩耳的速度挥出蛇尾。

    这记攻击打中小腿，不禁跌倒在地。

    意外地疼痛，但并无大碍。

    只是眼前已见欲吞下自己的血盆蛇口！

    「就这样卧倒！」

    「？」

    真想夸奖我自己。听见对方大喊后随即做出反应，立刻往旁边一个翻滚。

    下个瞬间，我原本倒落的地面上飞出一根冰棘，贯穿巨蛇的口部，直穿头部。

    正当我看著这有如血腥片的惨状而哑口无言时，方才出声提醒我的人对我搭话道：

    「你这家伙……是魔族吗？而且还是相当高阶的。」

    「啊，不，我是……」

    「……为什么会拿那种程度的家伙没办法？你是谁？」

    「不，我是人类。」

    「我可没有这么好骗喔。你看看自己长什么样子。」

    看著倒映在被血染得发红的冰棘上面的自己外貌，我明确地理解到她话中的意思。

    不对，这样一瞧之后，越来越搞不清楚状况了。

    看起来就是个魔王，还真是谢天谢地呢。

    「我是人类，真的啦。外表会变成这样是有原因的。」

    「……这股魔力波动确实……但还是不像人类。」

    「是，是这样吗？」

    「为什么你有这样的力量还……」

    「我可没什么力量。」

    恢复冷静后，才终于能静下心来看看对方的样貌。

    虽然用青色的兜帽掩盖住容貌，但应该是女性。

    从口音与纤细的身材看来，应该没错。

    手持木制手杖，就像是画里的魔法师装扮。

    大概是对我的外表有所戒心吧。这么一来……

    虽然觉得只要在主选单页面中把装备换掉就没问题了，但是有这种东西吗……

    应该说，这个情况，难道这不是梦吗？

    啊啊，我该怎么办才好？

    「……总之，你先跟我来。你可不要有些奇怪的举动喔。」

    「我知道啦，你先转过去那一边。」

    拿著魔杖指著我的她，一边提醒我一边转过身去。

    而我只能跟在她身后。

    §§§

    祈祷著主选单能出现，或者是手指动著看能不能操作看不见的键盘，但都依然无效。

    科幻的世界你好，能不能咻一声地浮现视窗出来呢？

    我依旧不死心，低语著E

    「主选单……给我出来……」

    这样就奏效了。没想到真的弄出来了。

    就好像穿戴著头戴式的显示器，在眼前显现出那令人熟悉的画面。

    对此感到惊讶，我不禁发出声音来。

    「是怎样！你不要做些奇怪的事情喔！」

    「等……你等等！我这次会弄好的。」

    走在前头的女子吓了一跳，转头望向我这边。

    她那副声色，与其说是发怒，总觉得是因为吓了一跳而大叫。

    怕再刺激到她，我赶紧确认自己目前的状态，打开状态栏。

    【Name】？？？

    【种族】人类（？）

    【职业】夺剑士　拳斗士（50）

    【等级】200

    【称号】开玩笑魔王

    神泣者

    【装备】

    【武器】夺剑冲击

    【头部】无（艾尔德魔羯）（惩戒女神）（夜与红月之魔眼）

    【身体】黑色皇帝大衣金绣润饰Ver.重合铠甲合成　By咕～喵&#9834;（长者之翼）

    【手部】渴望与绝望之双臂

    【腿部】黑色皇帝大衣金绣润饰Ver.重合铠甲合成　下半身版本　By咕～喵&#9834;

    【玩家技能】剑术　长剑术　大剑术　篡夺（夺剑使用时）

    格斗术

    【武器技能】［吸生剑］

    ［爆击率＋35％］

    ［伤害＋30％］

    ［冲波烈风刃］

    ［减伤30％］

    ［能力效果两倍］

    ［篡夺者之证（斗）］

    ［篡夺者之证（剑）］

    显示出来的，是在倒数前，跟打倒「创造神星幽」时一样的的人物状态。

    虽然有著看不惯的称号，不知为何还算可以接受。

    抱歉啦，最终BOSS根本就像卡点打死的。

    先别管这个，你看看这个种族名称啦，还加个问号耶！

    这算什么，连世界也对我的存在抱持疑问？拐著弯在霸凌？

    好啦好啦，我知道啦。

    重新振作之后，操作著选项，将所有饰品类物品全部卸下。

    「长者之翼」、「艾尔德魔羯」、「惩戒女神」、「夜与红月之魔眼」，解除装备。

    全部都是只有外观上效果的时髦饰品。

    虽然游戏中有满多这种类型的物品，不过没什么人会费力去搜集。

    应该说，这些东西在饰品之中根本就是非主流，很少人搜集齐全。

    倒是看过不少次患有相同「病症」的人想买这对翅膀。

    总之，虽然自己看不到自己的外貌，但大概可以令她──

    「啊？你这家伙伪装成人类了吗？」

    「不，不对！那些是装饰品！这是我真实的样貌啦。」

    「……是这样吗？那你要怎么证明？」

    「那我穿上其他饰品让你看看。」

    穿上搞笑装备「眼镜鼻子」、「爆炸头假发」、「喵咪背包」。

    随即，背上感受到一股恰恰好的重量与柔软感触，然后包覆住鼻子的压迫感与眼镜展开一片带有不透明感的视野。

    「怎……怎么样？」

    「……噗，你这是怎样？你是小丑还是什么啊？」

    「不对，也算是啦，或许吧。」

    「虽然还是觉得你有点怪，但看来真的不是魔族。」

    总算化解了误会，将搞笑装备全都卸下后，跟随在她的身后。

    你好，这是我本来帅气的外表。

    虽然仍存有这里是不是梦中世界的疑问，但森林中树木表面或者是随风作响的枝叶都过于真实，令人难以认为是场梦。

    除此之外，走在前头的女性总觉得在哪里看过，一股异样的感觉令人在意。

    想不到解答的情况下，在森林中走了数十分钟。走在不习惯的山路上，虽然边纳闷著为什么自己并不感到疲累，但终究到达了目的地。

    「这里就是我的住处。但听你所说的，你应该不是普通的人类吧？」

    「基本上，就我记忆中是个人类啦……」

    无论是要解释状态栏画面，还是自己并非现在的外貌，也不能得到明确的解答。

    但是关于状态栏画面，看来这女孩也能显示出来。

    也就是说，有能显示出来的人和做不到这件事的人喽？

    这一点上有什么不一样吗？既然自己可以使用，或许也不能排除有人跟我有一样遭遇的情形。至少跟她对谈之后，很难认为这女孩是玩家。

    不过现在就先以自己的事为优先吧。

    「那么就从头开始请教你的名字吧。然后尽量告诉我关于你的事情。」

    她家的外观如同在滑雪场会看到的小木屋，装潢也属于那种形式。

    她坐上虽然是木制，但令人感受到其中高超技术的椅子上，然后像是在催促般，要我也就座。

    「嗯……怎么说，我想我应该是来自其他地方，完全不同世界的人。」

    我并没有想编些失去记忆之类的话，只是据实以告。

    老实说出我刚才还身处在一个没有魔物或者是状态栏画面的世界。

    然后说明现在的外表并不是自己，而是个伪装、制作出来的外表。

    「这么说来，你……您是从上层世界利用这暂时的身体，对下层世界进行干涉喽……」

    「嗯，这么讲应该也没错啦。」

    虽然有点夸张，但大致上还算正确。

    总觉得自己好像成了众神之一。

    说起来，她对我的称呼从「你」变成「您」了耶。

    「啊，但我并不是神喔。只是因为兴趣而进行冒险。况且，这里似乎也不像是你所讲的下层世界。」

    「是这样啊……那么，不是神的话，是不是不用这么拘谨……会比较好？」

    就我而言，还真是希望别太拘谨。而且还尽量想把这个世界的事情问得清楚一点，应该说，我才该表现得谦逊有礼一点吧。

    然后──

    「那个……你可以把兜帽拿下来了吧？」

    「啊，对喔。今天太冷了，我都忘记了。」

    其实这个人的兜帽左右两端有点凸出。

    这该不会就是那个……精灵耳吧？是活生生的精灵耳吗？

    我满腹期待，注视著她将手揭下兜帽的那瞬间。

    「我其实很怕冷……呼。」

    「喔喔……」

    是个我想不出形容词来的美女。

    如果有如游戏角色一般的精灵美女出现在眼前，真的会没办法马上想出些形容词呢，真的没办法。

    晶莹剔透的雪白肌肤，再加上与其说是银色，其实更像是白色的长发，然后配上色素浅薄的淡淡青色瞳眸。

    一般说到精灵，脑海就会浮现金发碧眼这么一个形象，虽然眼前这位也有那般风采，但是……

    「怎么，这头发就这么稀奇吗？」

    「没有，也不是这样说啦。」

    总觉得在哪边看过。

    应该说，这恰好符合我喜欢的口味，忠实地灌输了我所喜好的要项，是与Kaivon完全相反的理想角色。

    我的第二个角色──

    「抱歉，太晚自我介绍了。我的名字是露耶&#8226;赛弥耶鲁。可以告诉我你的名字吗？」

    她正是「Ryue（露耶）」本人。

    由于太过青天霹雳，我一时停止了思考。

    为何？更令我吃惊的是，我的角色居然出于我的意识之外行动著。既然已经像这样以一个人存在于世了，大概能理解到她是以一个生命，自主地采取行动。

    这里大概并非游戏中的世界……应该吧。

    我不记得我有设定她的姓氏。

    然而眼前这名女孩却自称是「露耶q赛弥耶鲁」。

    很难想像这是偶然。

    「我的名字叫作……」

    该怎么自称呢？

    本名是「仁志田吉城」。照这边的习惯，应该自称为「吉城q仁志田」，还是「凯冯」呢？

    当时确认状态栏画面时，上头并没有记录我自己的名字。也就是说，还是未进行设定的状态。

    此时的自我介绍，说不定是会影响状态栏纪录的重大事件。

    所以我名叫──

    「我叫作『凯冯』，叫我凯就好。」

    「凯冯啊……」

    不知为何，她的脸色稍稍一沉。

    「那么就叫你阿凯喽。你接下来有什么打算？」

    「可以的话，我想弄清楚这里是怎样的一个世界，这里是哪里，好思考未来的路该怎么走下去。」

    「嗯，那么就暂时留在这里好了。倒不如说，不多增加点实力，可无法走出这里喔。」

    「咦？」

    据说这里是只限于某种程度以上的强者才能进入的结界所保护的区域。

    虽然不太清楚范围，但据她所言，若是依靠步行，到达边界需花上一个星期的时间。

    然后这里还是该区域的中心。

    「顺带一提，我因为某种缘故，不能离开这附近太远。因此我不可能护送著你，带你到外头去。」

    「也是呢……但是这样好吗？我怎么说也是个男人，孤男寡女同在一个屋檐下，不会有什么问题吗？」

    「呵呵，我什么时候说过只有我一个人了？」

    ……已经结婚了吗？还是说正与男性同居？跟自己所喜爱的角色长得一模一样的人居然在做这种事，这就不是很有趣了。

    身为父亲可不允许啊。

    「啊，还有其他人住在这里吗？」

    「不，只有我一个人。」

    「咦？」

    「只是捉弄你一下罢了。不过，就算你心存歹念，我看还需要付出相当多的努力呢。」

    就是说嘛！

    毕竟是独自住在这么危险的区域的中心嘛！真想做什么事的话，会被冻成冰棒呢。

    §§§

    因为种种因素，住进她家已经过了两个星期。

    咦？不是半年吗？这里的生活可没有平淡到，那么长的一段时间所发生的事情，能够一言以蔽之。

    说真的，每天都不断有著惊奇──在各种方面上来讲。

    「嗯……阿凯，怎么了？怎么不叫醒我？」

    「明明刚刚叫你的时候，还用快哭了的声音说『再让我睡两个小时』。」

    「没印象……今天的早餐是什么啊？」

    在这两个星期里，我们的关系越来越融洽。

    虽然也可能是我单方面觉得关系变得亲近，也可能是因为她少有机会与人对话，总之与我对谈看来还满开心的。

    多亏如此，彼此对话也越来越没有距离。

    她一脸睡眼惺忪，满脸期待地走近过来，将脸靠近。

    然而，她起身时近乎全裸。应该说，她穿著薄纱晚礼服，令我身处在一个实在不晓得该将视线摆哪边的生态系。

    她平常会穿著像是长袍般的睡衣，但也很常以这身样貌出现。

    我过著这样的每一天，每一天都很珍重地度过著。

    我的脑内资料夹容量，差不多要成长至以TB为单位了。

    太好了，还好我不再年轻。换作别人，可能早就做出一些事情来发泄一下喽。

    不对，我其实还很年轻啦。

    「今天把仓库里头的鱼切片，试著做成油腌鱼。基本上烤一下就很好吃了，还可以放很久。」

    「哦～这看来我也能做呢。」

    「嗯，就算以后我不在身旁，至少让你能吃点正常的三餐。」

    「……这样啊。」

    这位女士绝对不是笨拙，也不是不会做菜，但只会做些像是男性才会做出来的料理。

    大致上就是「加点盐烤一烤」或是「直接炖煮」。

    尽管「仓库」里头有大量的食材或调味料、日用品，甚至还有看起来挺危险的武器。

    话说回来，这座仓库还能维持新鲜度呢。

    而且宽敞得有点诡异。

    当我第一次踏进去的时候，有如进到一间巨大的购物商场，感到十分惊讶。

    似乎所有物资都会自动进行补充。虽说如此，补充进来的物资品项好像是随机的。

    就像是「供品」一般。

    「那么，我想将今天的这条鱼……大概是鲑鱼吧。把它煸炒一下，再配些马铃薯浓汤或是香蒜面包应该就可以了。」

    「唔，我比较喜欢饭食。」

    「这道料理比较搭配面包喔。而且，应该不是露耶你所想的那种面包。」

    「是那种东西吧？我并不承认那个会让下巴酸痛的东西是种食材。」

    你是在说法式长棍面包吧？我可以理解那种感觉。

    确实，那个东西如果不薄切搭配汤一起吃，下巴会很酸呢。

    之前她曾经像个男人般豪迈地啃咬法式长棍面包，一边要递给我。

    不不不，至少要切一下吧。

    「酥酥脆脆的很好吃耶。那个仓库里头还有这么方便的东西啊。」

    「你自己不清楚仓库里头有什么吗？」

    因为在她的仓库里头有台不需要火的烤三明治机，所以试著利用看看。

    其他还有许多没见过的东西；就连在我那边世界看过的料理器具都有，有机会还真想使用看看。

    我很喜欢下厨，但也很喜欢稀奇未知的工具。

    然后，如果有人问我有多喜欢煮菜，我应该会毫不犹豫地这么回答──

    『就有如切身体会到，一旦自己最喜欢的事情变成工作，就会成为一种痛苦。』

    就是这么一回事。当然喜欢，我现在也很喜欢。

    具体来说，喜欢到会不去使用市售的奶油炒面糊来煮出一道咖哩或浓汤。

    「嗯，我也只是看东西送来，然后进行保管而已。不过魔导具也有进步了呢。」

    「那个，露耶在这里待多久了？」

    「不清楚耶……我也不记得到底有多久了。只是可以明确地说，差不多有一个种族灭绝所需的期间，如此而已。」

    「这还满惊人的。」

    看来她是个超级老婆婆。

    乍看之下，还以为是个十多岁的女孩。

    用完早餐后，纵然我对那身装扮还有所留恋，但露耶换上日常衣物，在那之上又再套上长袍。

    虽然家里点著暖炉，还挺暖和，但她依旧穿上长袍。

    那件穿起来就那么舒适吗？

    忍不住想摸摸看。

    「呀！你干嘛啦，好痒。」

    「没有，只是因为你总是穿著那件长袍，想说穿起来有那么舒适吗？」

    「嗯，这件长袍上施有魔法，能增加魔力恢复的速度。」

    「嗯？你每天都要用上这么多魔力吗？」

    「我只能先告诉你，这是少女的秘密。」

    是那个吗？维持年轻之类的吗？

    不过算了，我觉得我开始想要碰魔法之类的东西了。

    游戏时代没有习得的技能，看来在这边也无法使用。

    我姑且在这两个星期之间，确认游戏时代能办到的事，并且反覆进行练习。结果虽然无法重现游戏时代如神技般的细致招数，但弄清楚的是，跟游戏一样的施放「剑术」后，体能会因此提升。

    然后有一件坏消息，我预设的外表似乎就是那个魔王。

    总归而言，虽然有切换战斗用装备套装的功能，但是那套装的外观就是魔王的样貌。

    哎呀，讲远了，要讲的是魔法。

    「露耶老师。」

    「怎么突然这么叫我？」

    「我也想使用看看魔法，可行吗？」

    「咦？」

    那是什么反应。该不会在心中想著「居然不会用魔法，好逊啊」。

    不，说起来，这个世界对魔法的定位是什么？

    是与生活息息相关吗？还是说，是只有少数人才能使用的特异功能之类的？

    「对了，阿凯你是人类呢。基本上，每个人都会点护身程度的魔法。我还以为因为你是剑士，所以不需要呢。」

    「所以剑术还比较罕见吗？」

    「对喔，因为练习方法就只有实际用剑战斗一途了。一般人没那么简单接触得到喔……至少我还在外面的时代过活的时候是这样啦。」

    浦岛精灵小姐，你讲到最后居然没什么自信啊。

    「好，那就在外面──因为会冷，就在这里进行简单的魔法训练吧。」

    露耶带进房里的是装著水的杯子，与像是卫生纸般的薄纸。

    ……总觉得这样……该说是很小家子气吗？

    不是该用专用道具或练习用魔杖这类的东西吗？

    「本来应该要用一般的方法，但这次因为是我来教学，就附上我擅长的属性了。」

    「所以是冰属性啊……那还那么怕冷。」

    虽然不是很有把握，但我所知道的Ryue主要是在练冰属性。

    但是现在先把这些诸脑后，专心听著她说明，以及著手进行作业。

    「首先，将水滴到纸上，将水渗进去。」

    「这都是一般的水和纸吗？」

    「对。然后在这张纸上，随便释放些魔力看看。」

    「我连魔力要怎么释放都不知道了。」

    「这是一种感觉，很难教啦。总之先集中精神，就像是释放出什么东西的感觉。」

    劈头就要我靠感觉去做，是要怎么做？

    我是那种工作上不从头一步步地仔细教就学不会的人耶。

    啊，不过好像邻居有夸奖过，说我只要学会了，就能很快抓到诀窍。

    那是在帮忙邻居举办的小朋友聚会上说的──

    「阿凯，集中注意力。」

    「喔。」

    总之，以像是在沾了水的纸张上渲染墨汁一般的感觉认真试试看。

    随即，原本软绵绵的纸张膨了起来。

    「喔喔！这就是魔力？」

    「对，那个就是魔力。从这里开始，看你如何应用这股魔力，进而改变它的属性。」

    这次换露耶手上拿著的纸的纸尖立起，逐渐结上一层霜。

    随即，她换手拿起那张纸，用手折断。

    「你看，完全结冻固化了。并不是水，而是让它渗进去之后就能够轻易做到。」

    「所以才要用纸啊。」

    原来如此，还真的是初学者的练习方法。

    经过一个小时的不断试误后──

    「哦？露耶，我也可以办到了。」

    「让我看看……」

    纸张终于结冻了。

    想著水分子运动，或是降低魔力本身的温度都依然无效，最后才想到的是用汽化热。

    跟水蒸发一起令魔力四散，同时尽可能地剥夺热能，之后再加上想像，就好像用魔力往前推一样，才终于如愿得到想要的结果。

    露耶在我的眼前将我努力的结晶折断，望向我说我合格了。

    「很好，总之我现在能教你的差不多就这些。因为体质的关系，所以我不能浪费魔力。请你别见怪。」

    「嗯，我才不好意思麻烦你了。等等我再自己多试看看。」

    那么，这个魔法可以应用在什么地方呢？

    §§§

    「那么，今天的午餐要弄什么好呢？」

    在那之后，我停下魔法的训练，边等著不知何时早已出门的露耶，走向厨房。

    难以置信的是，仓库似乎可以自由使用。因为什么都有，有点迷惘该做哪道料理。

    「又不是冷冻库，但该冰的东西都是冰的，还真厉害……但大白天就要吃肉吗……」

    我的年纪差不多开始觉得吃饱喝足系餐点会感到难受了。

    看到眼前的巨大肉块，差点就有一股胃酸逆流冲上来的感觉。

    这是什么肉呢？不像是鱼，看著早就成块的肉，让我抱持著些许的戒心。

    不过这两个星期里头，我都只吃些像是鸡肉之类的肉类就是了。

    「就这么决定，中午吃面包。」

    个人对于中餐，抱持著就得是吃面包或是面类的既定印象。

    然后，认为能不能稍微运用一下刚才学会的魔法，正打算要收集其他必要材料之时，露耶回来了。

    「阿凯，我回来了。刚刚出去了一下。」

    「你回来了，午餐吃三明治可以吗？」

    「啊，你是说软软的那种面包吗？虽然我不喜欢那种像棍棒的，但是软软的面包的话，我倒是很喜欢。」

    总之，因为有白面包，事先做好像是鸡肉似的肉类为原料的鸡肉火腿。还有莴苣和番茄，然后再加上自制的万能调味料美乃滋做成的三明治。

    我还挺满意这个美乃滋的。除了乳化得相当成功外，制作上细致得不像是油。避免使用金属器具，还有使用的醋也是从各种西洋醋之中精选的逸品且（以下略过）。

    总之是使用了不少食材，让我自豪的美味美乃滋。

    「还是一样好吃呢。阿凯做的这个白色黏稠的东西。」

    「就跟你说这个叫作美乃滋了。仓库里头也有成品喔。」

    「不知道。不对，其实我不太管仓库里头有什么东西。」

    虽然冷静地回应，但其实我的心中并不平静。

    大小姐，为何你能脸上带著笑容说出这种话呢？

    「对了，我有试著做了道甜点，你要不要吃看看？」

    「唔，甜的吗？好耶，这季节我只吃过仓库里头的水果。」

    我把露耶讨厌的法国长棍面包做成不少薄片。

    还有，将刚才的蛋黄和某种乳汁（大概是牛奶）加入砂糖，以小火隔水炖煮，

    让法国长棍面包把这些吸收入味后，再利用刚才学到的魔法令它结冻。

    随后，多亏法国长棍面包里头的气泡，就像是一道含有空气的冰品。

    我先试过味道，感想果然是道恰到好处的甜点。

    然后淋上酱汁。这酱汁正是刚刚露耶所提到的仓库里头的水果。是将其捣烂后加入少许砂糖炖煮过的成品。

    真是太神奇了，尽管是节省步骤的简单制作，却诞生出一道出色的甜点。

    「来，请用。虽然今天有点冷，但在屋内应该没关系吧。」

    「唔，这是什么？」

    「你先吃看看嘛。」

    她战战兢兢地将法国长棍面包（虽然本人并未发现）沾上酱汁，放入口中。

    这次所使用的是类似西洋梨的水果。

    原本果肉就十分柔软，虽然个人觉得这是短时间内制作上最佳的食材了……

    那就看看她会呈现怎样的反应呢？

    「虽然冰冰的，但是好吃。清脆地咬断后，在口中化开，然后散发出一阵甜味。」

    「这个做起来很简单喔。」

    「我很喜欢。我还满中意这个的，晚上可以也做一份吗？」

    虽然述说感想的语气出乎意料平淡，手上的动作却停不下来，不断往嘴里塞。

    太好了，成功了。

    隔天。气温稍稍提高，露耶改在外面替我进行魔法训练。

    但是内容几乎与昨天相同，这次练习的对象不再是纸张，而是地面。

    「昨天那个点心，虽然有点讶异居然是面包，但以那个厚度，而且还能让水分以外的部分结冻，所以今天就来把进度提前一点看看。」

    「原来如此。顺带一提，我今天有准备把酱汁弄淡一点，入味后冰冻起来的甜点。」

    「好，今天还是不要训练了。」

    「喂。」

    其实也有像是冷冻库之类的道具，但看她好像很喜欢那个面包的口感，我就用同样的手法再做一次了。

    今天使用与昨天不同的水果为基底，采用比起法国长棍面包，较无特性的白面包制成。

    「真是拿你没办法……那么，你就试试从脚下释放魔力，努在将脚前方的土地冰冻起来。以上！」

    「讲解得也太快了！你是打算去哪里？」

    「虽然还早，但我要去吃午餐了。」

    看来不管在哪个世界，女性都最喜欢甜的东西。

    只能自己一个人试试看了。

    「好，看我的。」

    脚前方的地面，淡淡地结了一层冰。

    确认结冰的状态后，稍微挖起表面泥土，里头漂亮地凝结了一片冰霜。

    这个的延伸，可能就是当初我遭到巨蛇攻击时的巨大冰棘。

    看来未来的路还很漫长……

    然后，我与她的生活一个月又一个月地过去了。

    终于能使用魔法，成功打倒住在附近的魔物了……虽说是魔物，但也只是小型犬左右的大小。

    当然，是个使起剑来就能轻松打倒的对手就是了。

    这段期间，她传授给我有关这附近魔物的知识或新的魔法，与其他属性的练习方法。

    ──转眼间，附近已开始积起白雪，季节已进入冬天。

    「瞄准完成，魔力的流动没问题。」

    「那么就瞄准头部射出。」

    手往前奋力一伸，火焰往目标飞去。

    今天的对手是那只有过一面之缘的大蛇。

    或许是即将进入冬眠，趁它动作变得十分迟钝之时来个一记暗箭。

    它察觉到那团足以吞噬掉它头部的火焰，但是没能闪避，一阵烈火烧身。

    「命中。应该说连头都不见了。」

    「……真的。大概阿凯适合火焰这个属性吧。所以天气这么冷，帮我暖一下身子。」

    竟然把人家的魔法当作暖炉。

    「不过，阿凯很厉害耶。虽然我原本就觉得你会使用剑术，魔法应该也可以很快学会就是了。」

    「真的有这么厉害吗？」

    「基本上还是很难像我一样，不需要咏唱与念诵魔法名就能施放。嗯，这就像是不拉弓就能射出箭矢一样困难。」

    「这不就跟不可能一样吗？」

    「你看，只要这样一勾，说不定就能射出去一点距离。」

    「会掉下去吧。」

    即使还不太熟练，但我大概知道她想表达的意思。也就是说，我很厉害。

    「说起来，最厉害的是密度吧。那团火焰也是在将巨蛇的头烧起来之前就整个消失了对吧？火焰的密度就是这么高，而且非常高温喔。」

    「啊～说起来，那火焰带著些许的黄色呢。」

    「可以靠颜色分辨温度吗？我对跟冰完全相反的火焰不太了解。」

    「虽然不太清楚，但蓝色的火焰听说温度非常高。」

    「你说蓝色？我去练习一下火焰的魔法。」

    啊，这个人喜欢冰，是因为冰是蓝色这个理由吗？

    说起来……最近都忘了，Ryue的装备和衣服主要都是白色和蓝色呢。

    是这个的影响吗？

    我现阶段的结论，是这个世界为承接部分「GRANDIA SEED」的异世界，且露耶是受那个时候的Ryue的影响而生活在这个世界里（？）……类似这样的推论。

    因此，我认为包含游戏的因素在内，在这个异世界里头，露耶也是生活在这里的一个活生生的人。

    我觉得别把事情想得太复杂，接受这一切活下去会比较轻松。

    「阿凯！虽然弄出火焰了，但是不是蓝色啊！」

    听到远处传来的呼叫，我面露苦笑，奔向她的所在之处。

    §§§

    那之后又过了一段时间，雪也融化了。一回神，我的魔法已经能完美控制冰与火焰了。

    对了，将两个属性相乘会发生什么事啊？

    大概也只是变成水吧。

    我正在进一步地挑战第三项属性。

    「阿凯，也该放弃了吧？虽然这的确很适合你的外型啦。」

    「不行，既然都是这种魔王外表了，我才不想放弃。」

    「『暗属性』这种东西，就连我都不知道练习方法喔。看书本上的说明，也只是提到流动的固体。」

    不觉得很酷吗？

    不管几岁，男人心中都暗藏著中二病。

    我只是稍微以魔王的形式发病罢了。

    「虽说是『暗』，但实际上是摸不著，物质之类的现象对吧？」

    就像是关上灯之后，就被某歌手包围之类的。

    也就是魔力染上黑暗，又或是失去光芒。

    但是这样怎么弄成固体呢？

    乾脆将墨融进水里再进行操纵──

    「试试看吧。」

    冰魔法，再加上对暗的想像。

    在魔法施咒的途中，溢入失去光亮的魔力。

    随即，我发现比起平常，更能细致地操纵魔法。

    「什……！？阿凯，你成功了！」

    「咦？」

    我因为集中精神而闭上双眼，但睁开眼后，眼前有块黑色的固体正在摇晃著。

    该怎么形容，这看起来就像是黑色的水正要结冻时晃动的状态。

    「这该不会就是……那个暗魔法什么的？」

    「没想到真的能使用暗魔法。」

    所谓暗，指的是混合其他属性才能发现的魔法吗？

    那么，该不会那个也能办到？

    我稍稍心怀些期待，切换至火焰魔法。

    「唔喔喔喔！黑色的火焰！」

    「喔喔？……没有温度。」

    「咦？真的吗？」

    ……没有温度的火焰有运用价值吗？

    但是，比起冰能展开得更远。视运用手法，是不是也能办到大范围地遮蔽视线呢？

    而且，如果不会烫，不就可以趁著夜色漆黑……消耗掉氧气？

    「露耶，这或许是个很恶毒的魔法。」

    「还真巧，我也正这么认为。这个就先收起来别用吧。」

    还真不想遇上使用这种魔法的场合。

第一卷 第二章 仅是为了你

    与她度过的每一天都非常开心。

    若要用一句话来总结，就是这句话吧。她知识相当渊博，教会了我许多事。

    她虽然说过，不知道现在的时代能否派上用场，但那些仍是这个世界的常识或制度。然后毫不藏私地传授给我有关这附近的魔物的知识，或是魔法上的知识。

    彷佛害怕会「没有东西能再继续教我」一样。

    看了一眼选单画面中的日历，来到这里之后，今天恰好满一年。

    在这个春夏秋冬四季分明的地方，今年冬天也相当准时到访。

    虽然这附近通年气温偏低，但这个时期分外严寒。

    就寝时穿著厚实长袍般睡衣的露耶，面带不安地醒来。

    所以我便主动开口：

    「那个，露耶──」

    「阿凯，今天……对了，这附近的……对，植物，跟你说有什么是能吃的。」

    「没啦，这之前才跟我说过不是吗？还因此吃坏肚子，你不要说你忘记了喔。」

    「唔……那么，就教你冰属性以外的魔法……」

    「你之前不是说过，几乎不会使用冰属性以外的魔法。应该说，单就魔法的话，我还比较具有多样性呢。」

    魔法，是我在这一年里头花费最多心力学习的项目。

    露耶虽然说过「我不太会用太强的魔法」，但是她的冰魔法十分漂亮，而且细致。

    虽然我还无法达到那种境界，但是综合战力来看，是我在她之上。

    ……没错，打从一开始，我就可以独力离开这座森林。

    虽然要将夺剑运用得纯熟十分困难，但平常著实的练习成果并不会违背我的期待。

    原本我的动态视力就不错，然后多亏这副身躯，一下子就能使起剑来。

    这个性能与游戏时代并无二异，并且强得十分夸张，而且我的等级也有确实继承下来。

    尽管如此，要学的事情依旧很多。最重要的是，跟她度过的每一天都非常开心，我便犹豫不决地在此生活至今。

    但也差不多该启程，展开旅行了。

    也是为了得知这里是怎样的一个世界，而我又是为了什么而在此。

    「……我已经……可以独自踏出这座森林了。露耶，你应该也很清楚吧？」

    「才……才没有呢。这附近都是比你还强的魔物在徘回著。所以再多待一阵子──」

    「露耶……跟我一起离开这里吧。」

    「……你的意思是要我送行？」

    「不是。要不要跟我一起去外面的世界走走呢？」

    她说过「不能长期离开这里」。

    我不清楚到底有什么束缚著她，又是为什么会抗拒到外头。

    但是，像刚才这样坦然而谈，说不定能让她愿意让我分担些……真正的她，以及她所肩负著的问题。

    但是──

    「我办不到。」

    「……为什么？」

    一时间，她的双眸宛如失去了光芒。

    表情带著失落，像是变了个人似的。

    到底是什么理由令她如此坚持呢？

    「我不能告诉你理由……是啊，我彻底受到你的影响了呢。的确，依照你的实力，应该没问题。这一年真的很快乐。」

    「是怎么了？突然这么讲。」

    「没事，没关系。对了，有想到也好，偶尔回来露一下脸，我也不介意喔。」

    「……这样啊。」

    我单手提起行李，走向家门之外。

    看来她会来为我送行。

    尽管如此，我依旧感觉她的表情宛如能面具般，失落了一些东西，又好像是在拚命掩饰自己的情感。

    「走出这里，就往山的相反方向走。别忘记露宿时要设下驱魔物的结界，还有千万不要往山的方向走。」

    「说起来，还真没去过那边。」

    「因为不只没有人烟，还是个相当寒冷的地方，魔物也有相符的强度。没有理由走过去那边。」

    在这最后的交谈之中，我依旧思考著。

    这一年里她的行动，与现在这个状况。

    还有她真正的想法。

    「说不定是个奇怪的兴趣呢。」

    跟她告别后走了一段路，在看不见那个家的位置，我睽违已久地更换夺剑上的技能。

    一边设定著「预设值」，一边陷入思考。

    思考著该怎么设定，才能得知她的真心话。

    【武器技能】

    ［五感强化］

    ［察觉气息］

    ［心眼］

    ［以心传心］

    ［共鸣］

    因为单纯想知道效能，我逐一将游戏时代的探测系与感测系的技能设定上去。

    都是些「容易得知对战对手的预备动作」或是「在远方也能听到对话」之类，有点微妙的效果。

    然而在这个跟现实世界没两样的状况下，这些技能非常有效。

    但是──

    「……笨蛋……为什么啊……」

    往家里的方向集中精神所听到的话语，令我忍不住如此脱口而出。

    那是我跟她一起生活的一年中，她从未让我看到的软弱的那一面。

    『不要……丢下我一个人……不要走……阿凯。』

    参杂著啜泣的那句话，令我涌起一股想立刻冲回家，紧紧抱住他的冲动。

    可是这样不仅没有彻底解决问题，简直就是告诉对方我知道这件事。

    我没办法跟她坦白，说我拥有这么一个可怕、多样又犯规的武器。

    但如果，可以用这把剑将她给解放──

    「……北边的山里啊。」

    我走向她交代我不能过去的那个地方。

    因为想早一点到达目的地，我又改变了技能组合。

    【武器技能】

    ［移动速度两倍］

    ［敏捷＋15％］

    ［逃跑成功率＋50％］

    ［减轻硬直］

    ［全能力＋5％］

    ［能力效果两倍］

    这组成乍看之下毫无关联，其实都是跟移动速动有关的能力。

    因为这个组合相当方便，就先预设成设定档之一。

    然后以猛烈的速度奔驰于红叶之中。

    只见山头越来越靠近，但心中所想的都是这一年所见里头，有关她的事情。

    仔细一想，她有时候也会突然消失。

    虽然她嘴上说不能离开那边太远，但几乎每天都会前往某个地方。

    即使在意她到底去了哪边，但我仍旧没有深究，装作没发现。

    但是，如果能早一点找到「这个」的话──

    「是你啊！原来是因为你这个家伙！」

    冰山──还以为是座山，原来是一堆积雪。

    仔细一想，她所教我的内容里头，并不包含这座山在内。

    然后在今天，在最后一刻才终于谈到这座山的话题。

    就好像，不愿意让我靠近这座山一样。

    「去死吧，你这家伙。只要你这家伙死了，露耶一定就能重获自由！」

    这是无意中，如同失去理性，发泄郁闷般的一阵怒吼。

    或许没有人听得到，又或许一点意义都没有，但依旧任由情感，不断脱口而出。

    对啊，这样啊。

    我也不想跟露耶分开啊。

    一边装作冷静，但又显现出少根筋，有点孩子气的露耶。

    有点懒散，让人不禁想为她做点事的露耶。

    怕冷，一碰到人的手就央求著要生火的露耶。

    喜欢甜食，不断缠著人，要人制作新的甜点的露耶。

    这是感情好呢？还是爱情呢？又或者是为女儿著想的为人父的心情？

    因为自己与她的关系，这个区分还很暧昧不清。但共通的一点是──我喜欢她。

    正因为如此，我双手紧握此剑。

    那家伙，大得就像是座山。

    看到这个规模，不免有点畏怯。

    那是因为想像了一下它内藏的实力，下意识地感到一阵恐惧。

    但是，我依旧将意识转换成战斗模式。

    那是一头龙。

    在游戏时代的最后一天挑战的「死灵达斯特之龙」才不算什么。现实中耸立于眼前的龙，令我全身僵硬。

    尽管囚禁于蓝色透明的冰山之中，但带给人的庞大精神压力，使人不断冒著冷汗。

    但我依旧抑制住心中的颤抖，更换夺剑上的技能。

    【武器技能】

    ［灭龙剑］

    ［篡夺者之证（斗）］

    ［篡夺者之证（龙）］

    ［篡夺者之证（剑）］

    ［伤害＋30％］

    ［冰帝的护佑］

    ［挑战者］

    ［技能效果两倍］

    从冰山感受到的，是我所熟悉的露耶的魔力。

    应该是为了封印住这头龙，才让她无法离开这里。

    所以我建立新的设定档，准备好对付这家伙的技能。

    从它困在冰山之内一事来看，这头龙也是毫无例外地惧怕冰属性。

    然后装备上专克龙族的［灭龙剑］。

    ［挑战者］是挑战在自己之上的对手时，增加人物素质的武器能力。

    游戏时代等级是封顶的200级，几乎没有派上用场的机会，但是这里已经不再是游戏之中了。

    就生物性来说，无论人类做出再多的挣扎，龙依旧远在人类之上。若要挑战它，这个能力一定会有效。

    「剩下的问题，就只有一开始的攻击能给予它多少伤害了。」

    为了尽量提高伤害，爬上冰山靠近那家伙的头部。

    爬上一定有海拔九百公尺高的此处，再次确认到，接下来将要挑战的敌手是个夸张的怪物。

    然后，当眼前看得到站在龙的头部上方之时，我发动剑术。

    跟游戏不同的是，作好准备要使出武术的技能时，便自然而然地涌现力量。

    使出在我所持有的技能之中，威力最高的技能。

    虽然「夺剑」有其固有范畴，但是大小与「长剑」差不多。

    因此，依武器种类所设定的技能，有许多与长剑相同的技能。

    其中也包含单手剑与巨剑的技能，武器运用上十分灵活。

    但是，这次我需要的不是灵活度，而只是单纯地追求破坏力。

    我所选择的技能是「天断（极）」。

    长剑技能中最上乘的奥义。

    虽然习得该技能需要耗费庞大的时间，但效果十分卓越。

    在游戏时代，虽然要单人将这个技能命中对手十分困难，但只要命中，便能一口气改变战局，正是所谓的必杀技。

    「如果这一招就能打死你，那就赚到了。」

    将剑高举过头，集中气力。

    这就是耗费MP的感觉吗？我忍受著一股对精神上造成负担的感觉，渐渐集中意识。

    然后──

    「给我去死吧────────！」

    这一击轻而易举地将冰山一刀两断，肥大化的光剑逐渐被吸入龙的头部。

    然后在下个瞬间──

    「糟了，果真不行吗！」

    伴随著剧烈晃动，我周围这面出现龟裂，蔓延而开。

    在此同时，遭受攻击的龙的头部逐渐四散，冰山开始崩毁。

    虽然立刻尝试脱离，但是距离地表有一段距离。

    「变更技能！」

    幸好在这个世界里头，无论是战斗区域还是战斗中，只要有些许时间，就能进行更换技能的组合。

    变更为来此路上所预先设定好的重视移动速度的设定档，一口气往大斜坡向下狂奔。

    脚边早已遍布无数的裂痕，因为刚才的奔跑，造成冰层逐渐碎裂。

    尽管如此，依旧在千钧一发之际到达地面。

    「接下来，虽然已经不能回头了，但这家伙真不简单啊。」

    就此保持距离，回头转身一看，在面前的是一头半带著著西洋风龙的外貌与人类的外表的一尾巨龙。

    依这个样貌，龙人这个称呼还比较恰当。

    或许是它还没弄清楚状况，动作上有股倦怠感。

    我心想就趁这个好机会，再次重组技能，进行攻击动作。

    然后计算著时机。

    「下来的时间大概要一分钟……那么差不多是时候了。」

    刚才所使出的天断（极）。

    明明就是往下挥斩的攻击，为什么会取「断天」这种反方向的名字呢？

    答案就是──

    「在这个世界，如果连击也有用就好了！」

    这一次将剑横架，转身奋力一斩。

    「追月」这一招，本来并非单人技能。

    技能的特性是「与其他攻击同时命中时，相互威力倍增」，是团战用的技能。

    但是，这招式有一个办法能够单人使用。

    天断（极）是长剑的究极奥义，是个相当不错的招式。

    然后追月并非长剑的技能，而是单手剑的招式。

    GRANDIA SEED的系统上，一旦玩家装备好武器，在战斗区域中是无法进行更换的。

    但是「夺剑」却能使用长剑与巨剑，然后还有单手剑的部分技能。

    因此能办到如此必杀的连续技。

    我所使出的追月──三日月形状的巨大波动，逼近巨大龙人。

    此时，在那家伙脚边出现一记「朝天」一斩。

    这时机简直就是同时。

    将彼此的威力倍增，再结合剑上附加的技能，造成对手莫大的伤害。

    「果然身体早就记住掌握的时机了。」

    天断（极）是第一击往地面攻击，两分钟后斩击会朝天反射一记斩击的「时间差攻击」。

    然后到达地面的时间，当然是以自身位置而变化。

    我将这个计算全交由自身的经验与估算，还有平常毫不敏锐的直觉。

    我真是不简单。实在是实战最强啊。

    正当对自己做出如此评价之时，突然感到一阵异样。

    头突然变得沉重，是一阵超越忍受范围的头痛。

    双膝一沉。

    这是怎么回事？

    是那家伙的攻击吗？是用了精神攻击之类的吗？

    可恶，这到底是怎样！

    因为过于痛苦，流下男儿泪后，我渐渐失去意识。

    但在这个时候，微微地听到一阵「声响」──

    「LVUP！」

    「LVUP！」

    「LVUP！」

    「LVUP！」

    「LVUP！」

    「LVUP！」

    「LVUP！」

    「LVUP！」

    「LVUP！」

    「LVUP！」

    「LVUP！」

    「LVUP！」

    「LVUP！」

    「LVUP！」

    &#8226;

    &#8226;

    &#8226;

    &#8226;

    &#8226;

    &#8226;

    &#8226;

    &#8226;

    &#8226;

    &#8226;

    原来是升级的影响啊────！

    「这是怎样，身体好沉重。」

    我因为头部的疼痛，一脸痛苦地望向剩余的冰山残骸。

    碧蓝的天空，让人觉得方才的死斗（？）宛如不曾发生过。但是打开状态栏后，让人理解到那一切都是真实。

    【等级】399

    这是显示资料中，第一个令我的目光驻留的项目。

    我所玩的那个游戏，最高等级是200对吧？

    居然提升了199级。

    不对，这已经不是游戏也不是梦境，可以接受没有上限这回事。

    虽然我明白技能［篡夺者之证（龙）］的效果可以获得十倍的经验值，但这未免也太多了吧？

    「话说回来，那家伙被那招连续技打死了啊……」

    为了要带一个女人踏出外面的世界，亏我抱持著必死的觉悟挑战，结果却是一出秒杀剧场。

    这已经不是让人没干劲的程度了耶。

    但是，也让人不禁感概这把剑居然变得这么强了。

    你这家伙（夺剑）竟然变得这么强呢……

    『取得武器技能』

    ［天空的霸者］

    ［龙神的护佑］

    ［生命力极限强化］

    哎呀？

    你又变强啦。

    取得新的技能，这么一来就能确定已经确实打倒那头龙了。

    问题在于，「真的是这件事束缚住露耶」吗？

    闹得这么大，露耶马上赶过来也不奇怪，但她会过来吗？

    「要不要先去看看情况呢？」

    不，还是在这里等待好了。

    在这期间，先看看技能的效果吧。

    ［天空的霸者］

    对于天空中所有物种的伤害五倍，承受伤害减为1／5。

    但无法获得经验值。

    这可以看作并不局限于龙族的效果吧？

    虽说不能获得经验值，一整年都停在等级200也没有陷入苦战的印象。

    而且还是几乎没有使用夺剑，只用魔术的状态之下。

    也就说是，这并不算是缺点。

    ［龙神的护佑］

    将因为精神方面造成的异常状态完全无效化。

    并获得对于所有攻击的抗性。

    这个就强得没得抱怨了。决定列入常备名单。

    果然不管实力再怎么提升，还是会怕这种侧攻型的攻击呢。

    游戏中，自己培育起来的角色们在混乱状态下同室操戈时的惨剧，那算是我心中的一股创伤。

    然后，虽然文字叙述得十分含糊──「获得对于所有攻击的抗性」。不过尽管没有加这一句，也是充满魅力的一项技能。真的很赞。

    ［生命力极限强化］

    最大HP加倍，获得自动恢复能力。恢复量：最大HP3％／1秒。

    ……呜哇。

    好扯啊，这真是太狠了。

    这个完全就取代［吸生剑］了。

    每秒恢复3％的HP也太威了吧。

    游戏里头，只有MP会自然恢复。HP要自然恢复，就只能靠辅助魔法的效果了。

    而且还不是每秒，是五秒恢复2％，且有限制总恢复量。

    但是在此却没有类似的叙述，大概是真的能无限恢复吧。

    顺带一提，随著等级的提升，我现在的HP是「9022」。

    游戏时代时，HP最多的职业「坚牢骑士」，以强化HP的配置所形成的上限是「8000」左右来看的话，这是个超乎规格的数字。

    然后，因为武器附加技能两倍的效果，也就是说，现在的HP是「18044」。

    照这个数字的3％的每秒恢复……还真是夸张啊。

    至少单以这个每秒恢复量，游戏时代等同最终BOSS的创造神的伤害，眨眼间便能恢复过来了。

    但是得到如此庞大的力量，却也没有特别的野心或伟大的目标。

    若是在游戏中，因为有其他玩家当作比较对象，或许还会对这份力量感到一丝陶醉。

    ……但陷入陶醉也只有一开始的一个小时吧。

    正当我进行这番推敲时，一股向这里奔跑过来的声音传入耳中。

    「这是……阿凯，这是怎么回事？为什么封印会……那东西怎么了？」

    听到背后传来的话语，我将得到庞大力量的事情往脑后一，转换心情面向她。

    她站在那里，泪水在眼里打滚，笼罩著惶恐的氛围。

    「呜，我是……为什么才待在这里……世界又要再次……啊啊，该怎么办才好……」

    ……哎呀？

    她该不会是误会了？

    「阿凯……为什么会这样……是你吗？是你解开封印的吗？」

    露耶脸上失去活力，她宛如幽鬼一般飘飘忽忽地走了过来。

    这样貌看来不太寻常。

    差不多该讲清楚了。

    「露耶，你冷静下来听我讲。」

    「……怎样？我已经不知道该怎么做才好了……」

    「那就是露耶不能离开这里的原因吗？」

    「是啊。啊……所以你就放走它了吗……？啊哈哈，怎么能这样做啊，哈哈……」

    「没有，我没有放走它。」

    露耶仰望天空乾笑著的样貌，让人感受到一股狂气。

    这是那么难缠的对手吗？

    不，她那样子，不是放走一头魔物所呈现的精神压力。

    ……虽然事已至此，但是打倒那东西，真的是正确的吗？

    该不会，那是她一路守护过来的东西吧？

    「我一直把几乎全部的魔力用在封印那家伙身上。如果不这样做，如果不是我，没有办法压制住那匹魔物。」

    「原来如此，但是已经没有必要──」

    「……我该怎么办才好。数年，几十年，上百年的时间！我是为了什么──难道世界又要落入那看不见的神的手里了吗？」

    看不见的神？

    她现在的精神状态看来一点都不正常。就算跟她解释我刚才已经打倒那头龙了，说不定她也不会理睬我。

    有什么可以吸引她的注意力呢？

    ……如果她就是Ryue，如果这里与我所知的游戏密切相关，该不会──

    「露耶，你有没有听过Daria和Syun这两个名字？」

    我不经意地说出跟我一起玩这款游戏最久的两个人的名字。

    在我操作Ryue，养成她的时候，这两位常常并肩战斗，帮助过我。

    倘若……倘若我操作她时的记忆，也以某些形式遗留下来的话……

    「怎么突然冒出这句话，达利亚？修因？」

    「是金发的精灵与矮矮的人类剑士！是净用些奇怪的战斗方式的魔导师，还有爱讲话的剑士。」

    「……我知道他们。他们怎么了？啊，阿凯知道他们？」

    「果然……那你知不知道有人跟我同名？」

    这是我所担忧的事。

    系统上，Kaivon和Ryue是无法同时存在的。

    使用其中一个角色，剩下的角色就会在伺服器的某处深眠。

    但是，如果以某种形式留存在她的记忆之中──

    「我知道。『解放者凯冯』。我的朋友们好像认识他……是啊，没错，我可是从创世期开始活到现在。」

    「创世期还是解放者什么的我不清楚。但我从以前到现在，名字都是叫作凯冯！」

    「……你在说什么？相传他并不是人类──」

    她注意到一些异样，并注视著我现在的外貌。

    应该说，最能让我发挥实力的这身外貌。

    漆黑的翅膀、黄金的羊角，令人感受到血与黑暗的瞳眸，然后覆盖半边面孔的面具。

    「我什么也不懂，但是我打倒了在这里的龙。」

    「……不可能。」

    「只要没有那个家伙，我就可以跟你……跟露耶一起出去旅行。」

    「那家伙……龙神不是区区人类能够相抗的对手。我从创世期活到现在，这一点我最清楚了──」

    「少瞧不起我！我可是在世界终结之日，将神，将七星所摧毁的凯冯！那只蜥蜴怎么会是我的对手？」

    我在她面前展现出夺剑，一心讲著赞扬自己的话语，洋溢著自身的霸气。

    不知是震慑在我的气势之下，她默默缄口，眼神宛如在寻求依托似地窥视著我。

    「……你真的，打倒它了？」

    「你要看证据吗？」

    这个世界的魔物一旦丧命，身体便会消失无踪。

    剩余的肉骨、部分有用的部位会留存下来，只有能显现出选单画面的人在打倒魔物的同时，会自动储存于物品箱中。

    只要拥有这份力量，就会遭人嫉妒与遭受迫害，其中也会有人试图利用这份力量。

    我想起先前露耶的说明，重新检视了先前的系统纪录，确认拿到哪些物品。

    【物品】

    『龙神的晶角』

    『龙神的晶牙』

    『龙神的逆鳞』

    『神刀「龙仙」』

    好像捡到非常稀有的物品。

    而且明显是把独一无二，若是在游戏时代就是个稀有度爆表的武器。

    嗯～但是这个好像很难当作是证据，还是一眼就看得出来的晶角好了。

    「你看，这个怎么样？」

    我将原尺寸大的巨大晶角实体化。

    有如水晶一般透明，表面微微覆盖一层蓝色。

    应该是个不错的素材。就我个人而言，会是个想当作装饰艺术挂起来的逸品。

    「那……那是真的？我真的可以离开这里了吗？」

    露耶虚脱般地双膝跪下，哭了出来。我心怀异样，暂且先带著她回去家里。

    §§§

    「对不起，我有点慌乱。我真的可以把你当作是那个凯冯吗？」

    露耶稍微恢复冷静后，第一个开口说出的是这句疑问。

    「虽然不知道你讲的是哪个凯冯。说真的，我也搞不清楚。我只是在最后一天打倒七星，见证了世界的终结而已。」

    看来在这个世界里，我的行动和最后一天的行为被神格化广为流传。

    那个内容如下──

    【身为这个世界的支配者的众神，某一天，决定放弃这个世界。

    众神觉得要将世界回归虚无，派遣了神之使徒，七星中的六星来到此地。

    但是，一位剑士打算从众神的手中夺取这个世界，便结合伙伴们，奋起对抗。

    最终打倒了七星中的六星。然后最后的七星，也就是神的化身，与「剑士凯冯」展开了一场死斗。

    在战斗的最后，众神屈服在获得胜利的凯冯之下，将世界交给了他。

    世界从神的手里解放，回归人类掌握。但是，神在最后一刻背叛了。

    派出了新的七星来到这个世界，偷偷打下了一个楔子，以利k们能再次对这个世界进行干涉。

    最后，将那名剑士带去次元的夹缝之中。】

    我被带去次元的夹缝中……？

    这是久远流传下来的传说。游戏结束到我在这个世界出现为止，对现在的人们来说，已经过了很长一段时间了。

    但由我的角度来看，在游戏结束的同时，一醒过来便身处此地，并没有被带去那种夹缝中的印象。

    不过加油添醋得也太多了。

    虽然觉得神话之类的就是这种内容，心情还是有点复杂。

    应该说，那个游戏其实跟异世界有所连结吗？

    这么一来，露耶果然就是我所建立的那个露耶了。

    我想知道至今为止她是如何度过的。

    看来我来到一个遥远的未来，而她早在我之前的很久以前就在这里生活。

    「我一醒过来就在这座森林了。虽然一开始，我为了找寻跟我一样处境的人而游走，但并没有找到任何事物能像我一样拥有『神隶期』的记忆。无依无靠的我只能放弃，在跟自己同种族的精灵村落里生活。但是──」

    她并没有变老。

    虽然精灵十分长寿，但也很难接受这种异样之人。

    不过他们赋予露耶一项任务，允许她能继续留在村子。

    「我的魔力恢复比起常人还要多。所以就以这个无限的魔力，长久以来封印在此长眠的龙神。」

    露耶受制于契约而留在此地。

    但是他们撕毁承诺。

    不，或许他们并没有毁约。

    露耶只是说「让我留在这里」而已。

    所以他们「将露耶束缚于此」，然后自己去寻求新的安宁之地──

    听到这里，我抑制不了满溢的情感。

    露耶不只是我的恩人，同时也是……比喻上来说就是「女儿」。

    我所生下，养育，呵护的露耶。

    她怀有意识，生活在这个世界。

    这对我来说是多么值得开心，可说是心灵的慰藉。

    那些精灵们居然对她……

    「是我太笨了。『让我留在这里』的意思明明是希望能被当作他们的同伴，一起生活。」

    「那个啊，接下来去消灭那些精灵可以吗？」

    「住……住手！又不是说精灵全部都是这种人，那是当时的首领或是部分族长的决定，还是有挂念著我，留下来陪我的人。」

    听到这里，我松了一口气。

    不对，我也很喜欢精灵，所以才会有露耶。

    如果她没有解释，我的其中一种癖好就会改变了。

    「但是那在今天就都结束了。我再问你一次，露耶，你要不要跟我去见识看看这个世界？」

    已经没有东西束缚著她了。

    那么，接下来就跟著我──

    「当然。不要再丢下我一个人了。」

    不经意地，她以一个让我看傻眼的笑容，做出这个回答。

第一卷 第三章 盐城不容小觑

    「话说回来，露耶，创世期和神隶期是什么？」

    「喔，那是阿凯被带走之后才有的名词。意思是──」

    意思是，神隶期是人称「看不见的神」这个没有实体，但却又拥有极强大力量的一个存在，制定了这个世界的规则的时代。

    也就是说，那是游戏公司管理游戏的时代喽？

    不过露耶并没有找到拥有游戏时代记忆的人。

    所谓创世期，似乎就是露耶肩负起封印龙神之前的那个时代。

    看来神隶期和创世期之间有一段空白的时代，但是她对此表示不清楚。

    然后那个创世期指的，是众神所遗留的新的七星开始显现活动徵兆之时，为了进行封印而产生各种魔法技术、制度，还有国家与组织，是一个动荡的时代。

    然后，结果是交由露耶肩负起封印七星其中一星──「龙神」的封印。

    ……所以这种怪物还有六只吗？不过打倒那家伙的我也相去不远啦。

    总之，已经确定要踏上旅程。露耶也开始整理行囊。

    「说到我的行前准备，说真的，只要这个就好了。」

    「总觉得这个行李包看起来挺粗犷的。是塞了旅行用品？」

    「呵呵，你打开来看看。」

    露耶迅速作好准备，而她拿来的是个有点略大的包包。

    看起来像登山用的双肩背包，但上面有个大拉炼和提把。

    我照她所言，拉开那个拉炼──

    「这是什么？什么也没有啊。」

    里面一片漆黑。

    「这个跟家里的仓库连结在一起。所以只要有这个，要什么都有。」

    「还真是方便耶……所以行李可以尽量放喽？」

    「不，遗憾的是这是单向的。如果将体积太大的东西拿出来，后续处理会很麻烦。」

    「原来如此，但这可以拿能卖的东西去卖，就有旅费了呢。」

    仓库之中，从像是试作品的魔导具到武具，其中也有金银财宝……不对，是保管著许多有价值的东西。

    到底那些东西是谁给的呢？

    虽说是供品，但该不会是那个……像是辉夜姬的那个？

    身为爸爸，我可不允许喔。

    「你怎么表情有点奇怪？不过那是最终手段就是了。还是乖乖去接『公会』的工作，赚点旅费吧。」

    「啊，对，公会。名字前头应该会有冒险者吧？」

    「旅行者大多会加入，应该没错。但我很久没出去外面走动，可能不太靠得住喔。」

    虽然现在才想到这个问题，但是跟她学过的那些知识，说不定在外头已经不适用了。

    还真没想到她会在这里闭居那么久。

    即使心中会这么想，但看著她每天快乐地站在杏坛上，实在很难说出口。

    但是听她所言，公会是替人引介日薪或是短期工作的地方，在幻想世界的小说或是游戏来讲，似乎就跟「冒险者公会」是一样的东西。

    她在外面生活的时候，好像也进行过消灭魔物或是护卫等事。

    「那么，要去最近的城镇上，到那个公会进行登录吗？」

    「嗯，我是这么打算的。但是，那个……」

    「怎么了吗？」

    「走出森林就会有个湖，那对面现在是观光景点。我还记得那边过去就是城镇。」

    「所以呢？」

    「……没有水的气息。」

    「咦？」

    因为露耶使用冰魔术，所以能掌握到水或冰的气息。

    然后，因为已经没有必要再封印龙神，她的能力比往常更加厉害。

    而她居然会感受不到水的气息，这么说来……

    「应该不是搞错方向吧。」

    「嗯……大概已经没有湖了……伤脑筋，说不定走不到镇上。」

    虽然没问她到底有多少年没离开这里，说不定她本身也不记得了。看来是段连地形都会改变的时间。

    这样一来，搞不好连这附近的城镇都已经消失了。

    §§§

    「没想到居然这么繁华，真是出乎……意料。」

    「为什么讲起话来结结巴巴的？但还真是夸张呢。」

    在那之后步出家门，多亏以常人难以相信的行军速度，才能在四天内走出森林。

    沿途有大略听她说过这座大陆的事情，但看来这并不是游戏时代的大陆。

    露耶所住的森林从大陆中央来看，位置算是有点偏北的一片大森林，走出森林后有一段陡峭的山脉。

    反过来说，从森林往南走的话，就会进到人类的生活圈内。

    似乎以前就有人好几次从那个方向过来。

    然后，虽然走到以前曾是湖的地方，但是那边早已没有湖水。

    不过，相较那早已乾枯的湖，在远方可见的对岸，就连站在这里都能隐约看到一面建筑精良的城墙。

    本以为要穿越原来湖所在的地方，才能往城镇走，但是仔细一看，那边的地面隐约透露白白的一片。

    我猜想了一下，便略作调查，看来这里是盐湖。

    调查的方法极其简单。一舔，这是盐没错！

    这么一来，反倒有可能利用盐当作是产业。心想若是鲁莽踏入不太好，于是我们花了两个小时，迂回绕过。

    虽然尚有距离，但能分辨出来是座城门。

    「怎么办？露耶被人瞧见，没问题吗？」

    「不清楚耶。不太清楚现在精灵的地位是怎样，总之先戴上这个好了。」

    语毕，她拿出来的是……我的衣服啊！

    她就像好像小偷一样，掩住耳朵。

    就没有别的办法吗？

    看来这个露耶小姐不会去打扮，或许是去注意外表。

    煮菜也像个男人，这家伙是不是生错性别了啊？

    「你是不是在想些没礼貌的事情？我只是想感受一点阿凯的温暖，才会喜欢这个。」

    「你为什么能那么轻易地说出那种话啊？」

    冷不防来这么一句可不好。

    于是我们到达了城镇的入口。那边有许多人排队著，在办理某些手续。

    「请提出通行证或身分证明文件。」

    「好，请看。」

    模仿前头的人，露耶抱持姑且一试的想法，提交以前的公会证件。

    这似乎反倒会引起些波澜。算了，反正总有办法。

    真的不行，就贿赂点值钱的东西吧。

    「喔喔，北陆那边的卡啊。还真是稀奇。」

    「唔，是这样吗？还有，我随行的人还没有身分证，该怎么办才好呢？」

    「嗯……话说回来，你这身打扮是怎么回事？」

    说得也是呢。为什么这个人要把衬衫盖在头上呢？

    「好看吧？北陆流行这样。」

    你要不要跟北陆的人道个歉啊？

    不知道该如何回应的守门人，收起惊讶的情绪转向我

    ……我又没有穿著怪异，应该没有问题……？

    「您是……高阶魔族吧？真罕见。嗯……有没有公会证件以外的身分证或是……」

    「抱歉，那些东西我全弄丢了。能不能以付通行费的方式呢？」

    「啊，没问题。那么是1000卢库斯。」

    「我知道了。露耶，麻烦你了。」

    露耶认为我的外表难以自称是一般人，于是事先帮我想好该有的举止。

    没落贵族，又或者是有所隐情的上流阶级的人物，以这样的形象进行应对。

    总觉得有点怪，不太习惯──

    总之我们成功进入城镇了。城镇中来往的人并不多，不知道是时间点或是这附近的区域的问题，只有稀稀疏疏的过往行人。

    街景与其说是中世纪，到不如说是某老鼠国度的内部。虽然是中世纪风格但显得整齐，感觉仔细一瞧还能看到文明的利器。

    不对，这是常见的某种线路吧？类似的东西在电线杆之间悬挂著。

    据说这样有碍观瞻，所以会埋在地下，但在这里好像不会这么做。

    「那是什么啊？是用来传送魔力讯号，远端操作的魔导具吗？」

    「你的猜测还真具体，那是以前就有的吗？」

    「还满有用的喔。但是覆盖全城还是第一次看到。真不愧是未来。」

    「未来啊……」

    果然还是个自助浦岛太郎呢。

    不过这样的话，意外地的能期待一下生活水准了。

    也有点期待起接下来的生活。

    「话说回来，没有看到精灵耶。」

    「这里的人潮稀疏，还不能下判断。再走一下看看吧。」

    「已经到午餐时间了啊。」

    再往前走一会儿，突然人多了起来，空气里头飘荡著一股香味。

    然后一看来往的人们，从人类到魔族，然后其中也有几名跟露耶一样的精灵样貌的人。

    这样就不用再把耳朵藏起来了吧。应该说，那件衣服还我啦。还以为弄丢了耶。

    「阿凯的味道……」

    「禁止像是变态的发言。」

    「开玩笑啦。但是，虽然从守门人反应就大概知道了，没想到连魔族都在……」

    「魔族」。在游戏时代是指人类的外表但有著小角，或是羊一般的卷角，再加上蝙蝠般的翅膀。类似常说的女梦魔或是男梦魔的低等人形怪物外表的种族。

    定位上来讲，有著低于精灵的魔力但高于人类的气力，但因为技量相关的素质偏低，不是太好使用的种族。

    但是在喜欢女梦魔这类的色色大姊型的人们之间挺受欢迎，也有不少玩家存在。

    反倒是男性玩魔族的比较少。

    嗯？你说我是不是魔族？我是人类啦。不过外表是订制出来的。

    「阿凯是人类对吧？」

    「嗯，是喔。虽然都穿些特殊饰品装成魔族在玩就是了。」

    「还真是怪僻。但是，虽然人数不多，还真没想到会生活在一起……」

    「露耶不喜欢魔族吗？」

    「嗯，因为有过一段复杂的时期嘛。」

    就连游戏时代也是，魔族要使用人类或精灵城镇的设施时，也有许多不方便的限制。

    但也有等级较易提升的优点。

    还有设定上容易吸取魔物的力量之类的。

    就结论来说，游戏里没有述说这种系统的背景或者是理由。是玩家擅自想像而造成魔族与其他种族对立。

    大概露耶的反应也是因为这个原因吧。

    「我以前的朋友里头有好像有个魔族。」

    「哦？好像是什么意思？」

    「我没有跟他直接见过面。虽然不是刻意避开，但果然也有这种因素存在。」

    「……那个，你该不会还有其他没见过的人？」

    「唔……之前也有提到的凯冯……阿凯。」

    果然是这样。

    这么一来，情况就是游戏时代发生的事情，就这样整合进他们人生的一部分。

    对话的内容或详细的的事件或许会有些差异，但是人际关系等当初的事情，就会照样继承下来。

    这么一来，那个魔族的朋友，而且没见过面的人士……是我的第三名角色吧。

    我所拥有的最后一个角色。

    角色名称是「蕾丝」。

    那是我以女梦魔为形象制作出来的曼妙身材御姊。

    虽然有创角，但只是做出来欣赏就很满足，没什么在练的角色。

    倒是挺热衷于收集她的饰品或服装。

    记得应该是战斗职业吧……咦，是什么职业来著？

    职业大略区分为「初期」，「上等」，「最终」三种。

    说起来，露耶好像是「圣骑士」和「魔导师」。

    有那种只要一直练下去就能进化的职业，也有需要练其他职业来满足一定条件的；其中也有像我练的「夺剑士」一样，需要特殊装备的职业。

    圣骑士是从「剑士」衍生到「骑士」，最后在「神官」系统中提升职业才能开放转职的职业。

    名字听起来很厉害，但一身技艺毫物用武之处。

    优点是独自到哪边去都不用担心，大概就是这种定位。

    副职业设定的「魔导师」是只要往魔术师系统锻炼，最后一定能转职的职业。

    真要说起来，这个职业在队伍中会视为主要火力。但相反的，因为高输出而容易被敌人盯上，是个不适合单练的职业。

    当时用这个职业组合起来锻炼的时候，就被人说：「你到底是多想单练啊？」

    圣骑士有许多防御技能与恢复魔法，可以弥补一点魔导师薄皮的缺点。

    然后魔导师威力十足的魔术可弥补圣骑士的弱点──远距离攻击；同时也能自己施放辅助魔法强化自己。

    虽然比不上专职辅助的职业，但有能够稍微提升所有能力的方便魔法，以及职业补正的「消费MP减轻」与圣骑士非常适合。

    还真是怀念当时的不沉战舰玩法呢。

    想起当初的露耶，再看看现在的露耶。

    「阿凯，可以借我那件斗篷吗？温暖Please。」

    「……唉。」

    为什么会变成这样？

    最高级的铠甲，外表也下过工夫，简直像是从画里走出来的圣骑士，就连我那个绘师朋友El都画了一张图送我。

    话说回来，当时的装备还在吗？

    「对了，你从刚刚就走在前面，是有要去哪里吗？」

    「嗯，因为有武装的人的都走向同一个方向，我想跟在后头可能会到公会。」

    「……原来如此。」

    该说她比想像中脑筋动得还快，还是可靠呢？

    不能一直受限于游戏时代的印象，现在的露耶也是露耶，十分可靠。

    唔……我该找机会跟她说吗？跟她坦白是我创造出露耶的这件事。

    §§§

    「嘿嘿……阿凯，这里就是公会了！」

    「为什么一脸得意啊？结果刚才那群人的目的地只是红灯区罢了嘛。」

    「哎呀，哈哈哈。」

    最后，我们跟周围的人们打听才到达这里。

    上头写著「索鲁托伯古综合公会」字样的看板，高高在上地俯视著我们。

    幸好与游戏时代一样，这个世界使用的语言或文字，大多和现实世界一样。

    露耶的家里没有什么书籍或读物，使我在亲眼见到之前还有点不安，但这就放心了。

    建筑物是美国西部影剧里的酒馆风格，看起来不只战场中人，是个连一般人都能安心到访的地方。

    「那么，我就先在这里跟你预言一下好了。」

    「嗯，怎么突然这么讲？」

    「首先，我跟公会提出登录申请。然后，后方聚集的坏蛋们就会来找碴。」

    「喔喔，再来呢再来呢？」

    这都是老哏了。

    「然后盯上站在我旁边的露耶，强迫你离开我，去跟他们一起组队。」

    「嗯嗯，这还真是不好玩。那就反击吧。」

    「不，那是我的工作。总之进去看看吧。」

    进到公会后，因为来客颇多，倒是没有人像刚刚说的一样。

    但气氛显然有点尴尬。

    为什么？

    「居然有两对翅膀……而且还是漆黑的。」

    「是高级魔族！为什么会在这种边境？」

    「等等……他还有角喔。」

    啊，该不会这里的人讨厌魔族？

    糟糕了，为了穿正式服装，不小心穿上平时的装备。

    「黄金的山羊角……黄金色不就是跟王族有关系的人吗？」

    「没听说过有人同时拥有双翼和山羊角耶。」

    更多人发出喧哗声。

    这是怎样，跟我想像中的不一样！

    「阿凯，快点去柜台吧。」

    「啊，嗯。」

    露耶小姐处之泰然。

    来到柜台，不意外地，职员相当紧张。后面还有一个长著像是魔族，有著羊卷角的女性一副亢奋的模样。

    ……这下糟了，现在这个气氛，不像是可以拿下装饰品的时候。

    「我想申请加入这个公会。」

    「好，好的。请填上姓名，剩下的自由填写。」

    手边的申请单上有姓名、年龄、种族、籍贯、特技，与其他战斗相关的备注栏位。

    总之先──

    「可以写日文吧？」

    「日文？这就是通用的文字了。日文是什么？」

    「不，没事。」

    现实世界的语言，是包含英语在内在很多种语言。

    若这种文件要用英文，该怎么办？

    总之先写上名字，然后还有种族与战斗相关的栏位。

    「您是叫作凯冯先生吗？种族……那个，我们不推荐在申请书上作假……」

    「不是禁止对吧？而且，我写的并没有虚伪之处。」

    「我了解了。特技是战斗与……咦？料理吗？」

    「嗯。魔法、武器的操作我都可以。基本上，最拿手的是剑类武器。」

    才没有说谎。你看，跟我状态栏上写的一样。

    【Name】凯冯

    【种族】人类（？）

    【职业】夺剑士　拳斗士（50）

    【等级】399

    【称号】货真价实的魔王

    神泣者

    屠杀龙帝之人

    【装备】

    【武器】夺剑冲击

    【头部】无（艾尔德魔羯）（惩戒女神）（夜与红月之魔眼）

    【身体】黑色皇帝大衣金绣润饰Ver.重合铠甲合成　By咕～喵&#9834;（长者之翼）

    【手部】渴望与绝望之双臂

    【腿部】黑色皇帝大衣金绣润饰Ver.重合铠甲合成　下半身版本　By咕～喵&#9834;

    【玩家技能】暗魔法　冰魔法　炎魔法

    剑术　长剑术　大剑术　篡夺（夺剑使用时）

    格斗术

    【武器技能】［生命力究极强化］

    ［篡夺者之证（斗）］

    ［篡夺者之证（龙）］

    ［篡夺者之证（剑）］

    ［察觉气息］

    ［恢复效果范围化］

    ［幸运］

    ［取得金额加倍］

    你看，状态栏先生有好好地做事。

    连种族那边的问号都没有缺漏。

    偶尔也是可以偷懒一下嘛，像是问号跟问号之类的。

    还老练地加上称号。赋予称号的标准到底在哪里呢？

    游戏时代的话还能理解。称号是因特定玩法而赋予。

    但这里已经不再是游戏世界了。这么一来，到底是谁赋予的称号呢？

    玩家技能的部分，也有好好把我在这里学到的魔法记录上去，太让人满意了。

    虽然以为职业会不会追加「魔术师」之类的上去，但只有跟游戏时代一样的「夺剑士」和「拳斗士」。

    辅助职业加入拳斗士的理由，单纯只是提高攻击力。

    拳斗士除了追加最多的攻击力之外，无论有无装备武器，体术的范围都会提升这一点很方便。

    也因此，每个主职业为剑士系的都会配上拳斗士，被称为永远的冷板凳职业、坐垫等。

    为了展开旅程，武器的技能就换上方便一点的吧。

    ［生命力究极强化］会影响到恢复，当然体力层面也会有所影响，会疗愈疲劳。

    因此走路当然不会累，可以几乎不用休息而行军。

    藉由［恢复效果范围化］，也能给予露耶如此浩大的效果。

    她平常不太出远门，所以体力不算好，我才想到这个办法。

    其他还有加入［察觉气息］或［幸运］，说真的不太清楚有多少效果。

    我们能够顺利走出森林，还有能够马上察觉到魔物的气息，姑且是技能的效果吧……

    ……虽然想了这么多，但为什么主选单功能会这么正常呢？

    跟刚才想到的疑问一样，有可能这个世界本来就有那种系统、法则在运作著。但是实际发生在自己身上，难免还是会思考一下源由。

    难道这才是原本的世界，只是藉由游戏重现？

    但是，包含我现在存在于此的这个谜团，现在再怎么想也不会有答案吧。

    ……还是没办法忘记一切地在此生活。

    在森林之中度过了一年，文明社会所渲染上的价值观，然后还有对原本世界的思乡之情都渐渐变得淡薄。

    尽管如此，也并非已经调适好心情。

    但我还是要在这里活下去。

    因为──

    「那个，阿凯，该怎么办？我几岁啊？」

    「随便写写就行了，随便写。」

    有一个这么可爱，如同朋友，如同女儿，如同老师的人就待在我的身旁。

    之后，也不知道算不算顺利，总之我和露耶完成了公会的登录手续。

    不过就露耶来讲，她只是把以前的公会卡换成现在这座城镇的。应该说，只是换成一张大陆形式的卡片。

    总之当下的收入有著落了。但是在接下工作之前，必须先做一件事。

    「好了，不要一直消沉下去了。走喽，露耶。」

    「哼……男生不会懂的……再次面对自己年龄的悲伤感受……」

    「这……我又没活了1022年，当然不知道那种感受啊～真是不简单～」

    真的，我不会懂。

    我不会懂那股在如此漫长的时间洪流中，一个人在森林中生活的悲伤与懊悔。这种负面的情绪，我真的不懂。

    所以我才想像这样，在开玩笑中让自己觉得露耶也已经跨越了这个哀伤。

    ……不这么做的话，我没办法维持笑容。

    「讨……讨厌耶！阿凯最讨厌了。」

    哦？看来被迫再次面对自己的年龄，令她百感交集。

    果然不能拿女性的年龄开玩笑。

    但是别以为不能做，我就不会做呢！

    「这样啊……我被你讨厌了……」

    看她会不会上钩。

    随即，她果然慌张失措地说：

    「啊，没有啦，我没有讨厌你。所以不要露出这种表情啦。」

    「真好骗。」

    「你说什么？」

    因为你以后可能被坏男人骗，爸爸有点担心。

    一个看起来颇坏的男人（魔王外表）正以现在进行式在骗她。

    我们要离开时，没有遇上麻烦，很自然地走出了公会。

    与其说会被找麻烦，到不如说总觉得周遭的人有点畏缩。

    太阳才刚过正午，还有许多时间可以活动。

    「我们先去找落脚处吧。要先找间旅馆才行。」

    「嗯，也是呢。你是打算签长期契约，在这里住下来吗？」

    「嗯～现在还不清楚委托或公会的工作是怎么样……露耶也不知道现在的社会情况吧？在这里住一阵子也可以吧？」

    「的确。虽然带的钱还有余裕，但也要在这里从基本开始学会如何赚钱。」

    ……咦？但是，为什么露耶有现在这个时代的钱币啊？

    很难想像过了几百年，货币价值还有硬币的规格会没有改变。

    是在那个仓库里头的吗？从哪边拿来的呢？

    「露耶老师，我有问题。」

    「阿凯，怎么了？三围的话，等等再用触诊的方式告诉你。」

    「噢，嗯。那个改天啦，改天。我从刚刚就看露耶拿现在的钱币在付款，那个也是从仓库里头拿出来的吗？」

    「对啊。不算一笔庞大的财产，但也有不少就是了。」

    「我之前就在猜想那个仓库到底是什么，差不多也该告诉我了吧？」

    以前住在那里的时候，也问过一样的问题。

    虽说是供品，但那到底是什么东西，又是谁送来的呢？

    「现在应该可以讲了。那个与其说是供物，到不如说是『祭品』。」

    「……露耶，我可不记得我养了个遭天谴的女儿。」

    「真巧，我也不记得我有受你养育过。讨厌，那是以我为对象的祭祀啦。」

    「不要再留恋尘世了。」

    「你可以听我讲完吗？」

    应该有点闹过头了。露耶狠狠一踢，有如安打一般击中我的腓骨。

    这面不改色的攻击还真厉害。

    没有损血却会痛，这是怎么一回事呢？

    「我大概就像是个活祭品，在精灵之间流传下来了吧。所以越传越广，从全世界都有供品送来。」

    「什么？那算是种信仰的对象喽？所以你就利用这个过活？」

    「我想这个机制，应该是把我丢在那儿的部分精灵所创的……是打算当作赎罪吧。」

    精灵们，虽然还不能完全原谅，但是谢了。

    多亏你们，我每天才有新鲜的食材可使用。

    请保持这样，让我不再讨厌你们吧，麻烦了。

    就这样边调侃著露耶边走在街上。露耶突然快步走起，追起穿著像是旅人的人们。

    这次总算漂亮地到达旅馆了。

    这孩子有一天会不会跟著陌生人，走著走著就迷路啊？

    「嗯？为什么你会一副关心小孩似的眼神？」

    「不用在意，不用在意。」

    我们到达的旅馆，是间三层楼高的大旅馆。

    周遭有几个同样的床型看板，可见这里有许多旅馆。

    应该说，这区域比想像中规划得更完善。

    像是有电线杆之类的，还有明显有目的地令建物集中，比想像中还更现代化。

    「话说回来，虽然都穿出来见过人了，我这身装扮不换一下好吗？」

    「在这城镇里的这段时间，就先这样吧。不喜欢的话，一开始就别戴了嘛。」

    「不，其实戴上这一组，能力会提升不少。」

    也就是装备品以外的饰品。

    原本只有外观上变化的翅膀、羊角和眼睛，然后还有面具，要全部装备上去才会发挥出游戏时代的角色能力。

    不过拜等级之赐，就算脱下这些东西，能力也相当高就是了。

    要比喻的话，就是将赛车给赛车手开，或是给一般司机开。

    大概就是这种差别。

    ……还真是奇怪的比喻。

    「唔，那么，我就帮你想个有趣的区别。」

    「洗耳恭听。」

    「首先，阿凯当个普通人大展身手，但是此时城镇却遭遇危机！」

    「喔喔。」

    是配合我刚才进去公会之前讲的预言吗？总觉得是在学我。

    「身负重伤，双膝跪地的阿凯，在他背后的是他必须保护的城镇。然后阿凯作好让城镇的居民知道自己真实样貌的心理准备，显露出魔王的样貌。」

    「……」

    「利用原本的力量，平安无事守护了城镇。」

    「好了好了，老哏老哏。」

    「什么意思？」

    我该从哪边吐槽起呢？

    「首先，谁是魔王啊？还说魔王是我的真实身分，我说过我是人类了吧？」

    「咦～？我不讨厌就是了，不过还是在进去旅馆前拿下吧。」

    「说得也是。」

    衣服──应该说这身装备不可能点一下就解除，只能进到旅馆再脱了。

    要穿上去的时候却只要一秒钟，还真是有点不方便呢。

    先确认过周遭没有人后，将装饰品的「魔王套装（笑）」解除装备。

    「不好意思，我们想长期住宿。」

    「好的，需要怎样的房间？」

    进到旅馆，由我开口向柜台的老伯询问。

    果然没有戴上一些有的没的，人们的反应就很正常。

    「首先我要两间房间。两个人住一个月，需要多少费用呢？」

    「我想想……两间房的话，早餐与附近澡堂有打折，这样一个月收您十八万卢库斯。」

    一卢库斯差不多是一圆吧？这样想的话，一人一间住一夜，只要三千圆吗？以现代的标准来讲，还真是便宜到不可思议。

    问题是，露耶付不付得起这个价格──

    「请问一下，那么两个人住一间要多少钱呢？」

    「这样的话，因为两人一间，一晚是五千卢库斯，这样算起来是十五万卢库斯。」

    「那么麻烦我要这个。」

    「等一下，露耶小姐。」

    「怎样，阿凯？」

    你为什么一脸意外啊？

    我们也算是年轻（外表）男女喔。我还是个饥渴的即将三十岁的健康男子喔。

    「你知道有个词叫作贞操观念吗？」

    「要我比喻的话，就像是充满森林的美味水果。」

    「我该说请随意取用吗？」

    「都在同一个家里住了一整年了，现在说这个，会不会太晚了？」

    啊，说得也是。

    姑且先把付款的事情交给她，我先去看看房间。

    等我有钱就还，有钱就还！

    §§§

    来到城里的第三个早晨。

    我今天也是早上就到公会。

    旅馆的老板每天给我一杯牛奶和搀和著蔬菜的派。

    一边吃著这些早餐──

    「老板，今天露耶也先出去了？」

    「嗯，跟您同行的客人，在日出的同时就去公会了喔。」

    没错，我和露耶各自做著不同的工作。

    到达公会，跟往常一样走向柜台。

    对方是魔族的女性，是长著羊的卷角，一头俐落桃色短发的年轻女孩。

    然后，跟我期待中一样，胸前的钮扣并没有扣上，让人看见她的乳沟。

    「凯～为什么用人类的外表啊？再多炫耀一下嘛。」

    「我也有我的难处，就先这样吧。」

    装备上周围人们看不到变化的魔眼，稍微眯下眼，挥送秋波。

    随即──

    「啊嗯……真受不了你耶……嗯～我看看，适合阿凯的委托有这两件。」

    从第二天开始，我在外活动时就封印起魔王的外观。藏起羊角和翅膀很困难，但并非办不到，我就像这样以隐匿的外表现身。

    看来对魔族的女性而言，翅膀、羊角，还有魔眼是强大的血脉证明，也是她们憧憬的对象。

    还有因为魔族的男性数量不多之类的理由。

    ……游戏时代的男女比例，没想到会在这里造成这种影响……多亏这样，让我每天早上都有个美好的回忆。

    先别管这件事。魔族的小姐还挺会替我著想，总是帮我找来简单的委托。

    虽然这不是该赞扬的行为，但是还满多柜台小姐会帮中意的人做这种事呢。

    「那么，我就接下『索鲁托之盘周围的巡逻』和『古罗霍斯的肥肉收集』。」

    「我知道了～」

    索鲁托之盘是那个盐湖的名字，古罗霍斯是前来摄取盐分的大型马的魔物。

    在露耶居住的森林里头也这种魔物，算是我也可以打倒的对象。

    应该说，这附近有我应付不了的魔物吗？

    「……只求一败。」

    「你说了什么吗？」

    走出公会后，露耶正好走了过来。

    但是我们的视线错开，就像无视对方一样错身而过。

    露耶后头跟著三个没看过的男子，像小弟一样伴随在旁。

    ……算了，去看看吧。

    走出城门，跟守门人询问有关巡逻的事情。

    看来有好几个人接了这个委托。只要遵照守门人的指示，在城镇周围巡逻就行了。

    他希望我直接走通往盐湖的道路，到达之后再顺时针绕一圈。

    顺便询问古罗霍斯的情报。守门人表示，似乎从昨天就看到好几只跑过去了。

    照这情势，两个委托都能完成。

    悠悠哉哉地走在街道上，磐著左右稀疏的草原。

    是因为土质的关系让草不易生长吗？

    盐湖就在附近，说不定是那个的影响。

    ……好闲。

    因为磐周遭也看不到魔物的身影，我决定稍微走快一点，早点到盐湖吧。

    这么一来就能完成委托。

    在盐湖的反方向，到我们来时的森林那侧的小屋里头，出示我们接受委托的证据后便走出小屋。

    不经过这个手续，就会被当作巡逻翘班了。

    多亏有将夺剑的能力组合改成加强移动速度，很快就完成委托内容。

    顺带一提，古罗霍斯的肥肉可是整整收集了五匹份。

    塞进从公会借来的冷藏箱，收进物品栏位中。

    现在回想起来，露耶包包中拿出的东西，放到物品栏内不就没问题了？

    我在日落前回到公会，报告完进度后，偷偷将报酬收纳进物品栏便回去宿舍了。

    「阿凯！我受不了了！」

    「哈哈哈，剩下两天，好好加油。」

    一回到房间，露耶就泫然欲泣似的飞奔而来。

    嗯，果然没有她在身旁就没劲儿。

    要说事情为什么会变成这样──

    「唔……说报酬特别高，所以不能取消。」

    「而且还是个明显抱有非分之想的案主呢。」

    她在第二天时，接到某个委托。

    『陪同前往冰雾之森（限女性魔法师）』──

    那并不是队伍徵求启事，而是付钱请人陪行。

    报酬也是高于平均的三天十五万卢库斯，跟我和露耶一个月的住宿费一样的金额。

    招募者似乎是领主的儿子，果然不能轻忽他的财力。

    但却有个意想不到的陷阱。

    「为什么不能跟阿凯……所有男性讲话啊？」

    「是那个吧……独占欲。顺利的话就当作是自己的女人，应该说，当作是自己的专属魔术师。」

    「……如果他违反契约，要对我做出什么非分之举，我绝对不会饶了他。」

    「这样的话，我就算与公会为敌也不留活口。」

    言出必行。这是我最喜欢的一个词了。

    §§§

    不过，这种事常常会跟预料中一样地发生呢。

    该说是那天在公会没发生的老哏姗姗来迟，不出所料──

    「跟我们在一起的话，那女孩一定可以发挥百分之百……不对，百分之一百二的实力。像她这样拥有高贵气质美貌的人，只有我才适合。」

    「『鲁贝尔』大人已经在冰雾森林成功弭平利托尔费利尔。露耶大人的魔术与鲁贝尔大人的剑技有如一体，简直就像长年携手的夫妇。」

    「大姊也说跟我们在一起，一定会比较好喔。你愿意的话，要我们介绍魔术师给你也没问题。」

    是名身上服装像在彰显自己的财富，身穿无用的豪华装饰板甲的男子，与一个身著深蓝色长袍的老爷。

    还有一个像在炫耀似的，高举著手中粗大长枪的光头男。

    在露耶的委托的最后一天，我因为等不到人回来而打算去接她，然后在旅馆前碰见这三人组。

    ……还真是一定会有的场景呢。

    「少说梦话了。露耶是在公会吧？让路。」

    「你没听见我们讲什么吗？我们要她──」

    还好我现在不是十七岁。很久以前，十七岁的年轻人可是受人畏惧的对象喔！

    已经是十年前的事了啊……现在也没人记得「抓狂的十七岁」了吧v注E原文为「キレる17r」，指日本于2000年左右曾多次发生十七岁的少年犯下随机凶杀案等重大犯罪。与这些「抓狂的十七岁」同年代的人，有著「抓狂的十七岁世代」、「无理由犯罪世代」等称呼）。

    虽然前几天有说过「不留活口」这句话，但一想到真的惹事后的负面影响就动不了手。

    可是不爽快的事情就是不爽快，自然会想回个几句话：

    「这就交由她本人决定。如果她决定要跟你们走，我就老老实实地退出。还是说，你们是来谈违反她本人意愿的事情？」

    「……知道了，好吧。」

    意外老实地收手了。是因为自尊心吗？还是有什么计谋？

    应该要先让他们知道，就算偷袭我也是没有用的吗？

    「那么，因为要去见领主的少爷，我也以相符的装扮前往好了。」

    「呵，还知道基本的礼貌嘛──」

    我故意在他们面前变装，换上在自己心目中，已经彻底以「魔王外貌」一词称呼的那套装备。

    这么做还是有让他们吓著，但也就只有这样。

    怪了，至少我有小心不让公会中的人看见我这身外貌。

    一到公会，马上就找到露耶。

    她在像是等候处的其中一角，跟一个中年男子对谈。

    「所以，请您移步接待室……」

    「我拒绝。我为什么一定要去那边？如果这是公会的指令，我马上退出公会。」

    「喂喂，露耶，火气还真大耶，是怎样了？」

    「唔，阿凯，你来了啊……你们怎么跟阿凯在一起？」

    打断他们两人的对话后，正当她收起脸上的怒气，面露笑容之时，朝我后方看一眼，马上变回有如能面具一般地毫无表情。

    看来不用问露耶就知道，是我背后的三人组擅自行动。

    ……然后，正当这个明显像是公会高层的人物要挽留露耶时──

    「露耶，这三个人要挖角你。你有那个意思吗？」

    「怎么可能？我也拒绝很多次了，今天契约都要结束了，还被这个公会的主管挽留，正觉得困扰。」

    看来领主的公子比公会还有权力。

    话说回来，我也不知道公会是怎样的组织，又是隶属何方，这样的我或许太糊涂了。

    没想到还那么听令于领主的公子。

    「那么，既然露耶都这样讲了，就不要再来纠缠我们了。」

    「主管，你也是。我就在他们甘愿回去之前，姑且听听他们怎么讲，可以吧？」

    「……这样啊。抱歉，鲁贝尔少爷，我也没办法再挽留下去了。请您好好遵守经由公会所签订的契约。」

    「唔……那么就延长契约！再给我三天！报酬加倍，三十万鲁库斯！」

    主管出乎意料地爽快退让。好感度稍微提升了那么一点。

    这是那个吗？虽然没有权力，但还是会帮忙调解或者说是应付。他那句话就像是已经帮忙给了方便，所以就别再抱怨了。

    这个不死心的大少爷，看起来年龄……因为是外国人样貌，一眼虽然看不太出来，但是大概不到二十岁吧。

    「您是说要延长吗……如果露耶小姐愿意答应的话……」

    「喔，那我当然是拒绝。因为我赚够了。」

    「啊！那么四十万！四十万的话怎么样？」

    ……这家伙是被宠大的吧。

    好，露耶小姐，就尽情地狠狠拒绝掉他吧。

    对视一眼，我的眼神里传达著这样的心思。

    但是──

    我忘记一件事。

    这个女孩……有点蠢这件事。

    我不知道她会错意了什么，也不知道她怎么会有这种念头。她满脸得意地这么说：

    「真没办法耶。好吧，如果你们打赢站在那里的阿凯，我就当你们的伙伴。」

    §§§

    结果就依这个结论而解散。我被公会的主管叫去，和露耶一起询问我们事情的概况。

    「鲁贝尔少爷是领有这附近土地的的领主的三男。基本上，公会不属于任何国家与领土，可是是这里是边境，我们的态度也不能太强硬。表面上算是给了他一点方便，才将这件事给压下──」

    「那么领主是怎样的人呢？」

    「领主啊，怎么说呢……该说他是旧时代，还是贵族型的人物呢……」

    啊，这里还有贵族啊。

    「你是这座城镇的公会主管对吧？跟公会里头地位再高一点的人谈谈看怎么样？」

    「那个……这样啊，但是到目前为止都没有产生问题──」

    还在看风向？还是在意上面对他的评价？

    主管算是个领人薪水的店长吧？

    不过也没关系就是了。

    话说回来，公会是个独立组织，却不能违抗隶属国家之下的领主，这是怎么回事啊？

    一问之下，得知统领领主的王城在这个城镇遥远的南方。果然身在边境，国王或公会本部的监视也无法贯彻喽？

    要听令于一个没有理由服从的人，还真是不悦。

    所以我直接把话挑明：

    「公会在危急时可以强制命令隶属于公会的人。大家可以接受这点，是因为在那之外的一般时期，你们公会会保护我们。这一点你应该没忘掉吧？」

    虽然只有稍微看过，但是登录时的文件上确实有写著这个意思的文字。

    万一有公会以外的组织或权力，强迫我们从事不正当的工作或听从命令时，公会会帮我们事先排除。

    「……确实是呢。」

    「虽然我们两个来到这座城镇不久。但既然允许我们加入，就请有相对应的──」

    「阿凯，可以了。重要的是，你们要全权负责决斗的准备工作，这没有意见吧？」

    虽然我还有很多话想讲，但事情已成定局，也没办法了。

    隶属于公会的人们禁止私下争斗，然而在公会监管下完成申请手续的则是例外。

    其他还有些规定或是场地的承租等事情。简单归纳一下，就是「把这当作是场秀，获利全部归我们，废话少说」。

    我担心的是对方是领主的公子这一点。

    然而这一点好像也没问题。

    就算是贵族家的少爷，一旦成为公会的成员，一切行为都是自己负责，就算双亲出面也没有用。

    即使双亲出面，也不是跟这种边境的高层，而是跟大陆中央的公会高层联络。

    「那么决斗的规则呢？」

    「在那之前再确认一次。不是露耶阁下，而是凯阁下要接受这场决斗没错吧？」

    「嗯。」

    「恐怕这次对方会有三个人，我想会变成三对一的对决，这样也行吗？」

    结果确切的规则将在决战前发表。我直到最后都若有微词似的蔑视著主管，然后离开了公会。

    「大姊，没事吧？那个少爷又做了什么？」

    「没事的，没问题。谢谢。」

    「姊姊大人！有困难的时候尽量找我吧！我的队伍最近进行护卫的任务，会出去外头，也可以帮你们逃走──」

    「谢谢你们为我担心，但是我没事的。」

    这是怎样？

    走上公会接待室外头后，人一个一个地围了过来。

    而且全都是些担心露耶的话语。

    怪了……我这几天也一样有接任务，就都没有交到朋友耶。

    「你还真是受欢迎呢，露耶。」

    「嗯，跟那些人一同行动时，擅自跑去帮助那些苦战之中的队伍，不知不觉就……」

    「好像也有男生耶，没问题吧？」

    「我没跟他们说过话喔。但因为跟那些家伙只有委托的时候才会一起行动对吧？任务结束后去酒吧时，渐渐就熟了。」

    也～找～我～去～嘛～！

    给我道歉！我来到这个城镇后只吃过旅馆的餐点，每天所有的时间就是在处理委托！

    「那个，这位是……」

    「啊，他是我的同伴喔。现在虽然没在同一个队伍，但他是我原本的伙伴。」

    「大姊的……」

    我都觉得自己满醒目了，但看来聚集过来的人现在才发现我的存在。

    然后视线聚焦过来。

    我是他们所爱慕的露耶的伙伴。彷佛是要掩饰这份羞耻似的，我稍稍故作严肃地表示：

    「我叫作凯冯。跟露耶一同旅行中。」

    「真的假的……没想到大姊……」

    身为男人，虽然有一点沉浸在优越感之中，但是视线的本质跟我所想的不太一样。

    这明显是在害怕我。

    魔族现在的地位是怎样了？不对啊，我是人类耶。

    说起来，我上一次以这样貌现身公会，那是第一天来到这座城镇的事了吧。

    不知道是否因为有我在，聚集过来的人们渐渐散去。

    但是最后一个女生鞠躬行礼说：「请一定要保护好姊姊大人。」

    真是的，露耶小姐才几天就这么有人缘，那份社交能力请务必分我一点。

    §§§

    在那之后过了两天。

    露耶觉得走出旅馆遇到那些家伙很麻烦，就一直宅在旅馆里。我则是一样接了个简单委托后，走在路上。

    好几次有人来问露耶的近况，但我实在说不出她都宅著不出门，只好说她在事情解决前会藏身起来。

    语言还真是厉害。明明是同一件事，藉由修辞后听起来完全不一样了。

    她居然说：「我已经赚了我该做的份，宅起来无所事事也可以啦。」

    然后，今天终于是决斗来临的日子。

    总算走到外面的露耶陪在我身旁，来到城镇外头的演习场。

    这里是为征伐大规模魔物，或是远征而来的骑士团而准备的场所。除此之外，还有像是跟这次一样为决斗而使用的地方。

    姑且也有准备观众席。可以看到无所事事的人或担心露耶的人们，然后也看到像是领主一行人的身影。

    「那么，因为我就像是这次的奖品，先去特别座喽。阿凯，我想你应该知道吧？」

    「放水一下，故意输就好了吗？我知道。」

    「我真的要生气喽！彻底把他们打得落花流水喔！」

    这是个小玩笑，请不要哭成泪人儿啦。

    瞧著我们对话的职员正苦笑著。我装作没看见职员的尴尬，确认规则。

    看见职员交给我的纸张上的规则，我发现一件事。

    啊，那时候公会主管脸上的奇妙表情，是因为对我的「评价不高」啊。

    「那个，凯阁下。就如同我所传达的内容，这次的规则，有跟没有一样。可以请你就此退出吗？」

    规则中写著「尽彼此拥有的所有实力，直到其中一方丧命」。

    还以为是三对一的决斗，因为这条规则变成另外一种形式。

    包含领主一行人的私人军队在内。

    这样啊，这些全部都是这次的对手。

    「原来如此。主管一开始就是这种打算啊？」

    「请你理解我们的立场。若是露耶阁下，应该很简单就能摆脱他们，所以──」

    「确实。说起来，你们好像很清楚露耶的实力呢。」

    「……嗯，说真的相当吃惊。还以为她是魔术师，现在才知道她是魔导师……」

    「魔术师」，「魔法师」，「魔导师」。

    这三个是完全的向上相容与向下相容的关系。

    育成魔术师，然后成为魔法师，最后钻研透彻后成为魔导师。

    拥有「运用魔力的技术」的人，持有「征服魔力的方法」的人，与「引导魔力」之人。

    不只是征服了魔力，而是令其听从，如己所愿地引导魔力，这在前者之上也是当然。

    然后露耶是那里面的最高等。

    她还没让我看过她的主职业，但一定是圣骑士。

    「确实主管讲的话没错……但是一点都没考虑到我的心情呢。」

    「你是依心情而采取行动的吗？阿凯阁下是她的朋友的话，应该知道──」

    「算了，够了。决定这个规则的人是谁？」

    「是领主大人。」

    「这样啊，那不错。」

    所以可不要抱怨喔。

    决定的人是你这家伙，不管会怎么演变，可都不要插手啊。

    这是这几天我的夺剑的武器技能组合。

    【武器技能】

    ［生命力极限强化］

    ［移动速度两倍］

    ［敏捷＋15％］

    ［降低硬直］

    ［幸运］

    ［察觉气息］

    ［取得金额加倍］

    ［］

    居然没有任何提升武器攻击力的能力，还有一个是空置的状态。

    实际上，也不能随便使用能将龙神秒杀的性能等级的武器，这也没办法。

    就算如此，等级399的角色素质也拥有相当强大的实力。

    毕竟遇到的所有魔物都是一击解决。

    前几天的古罗霍斯也是。我还能侧身闪避狂奔而来的对手，做出一瞬间便砍下对方头部的绝技。

    而且因为［幸运］的加成，我所需要的部位品质也不错。因为取得的部位品质优异，案主也以比往常还好的价格收购。

    已经能靠狩猎魔物过活了。

    而且吃起来味道也不错。

    开始想吃许久没吃的生马片后颈肉了。

    虽然讲得有点远了，但是这样直接跟人类对手战斗又会怎么样呢？

    对于那三人的结论是「杀了也无所谓」。这在日本的时候，是个难以置信的结论。

    我当然没有积极地想杀死对方，但已经作好即使在战斗中错手杀害对方，也不会造成自己良心苛责的心理准备。

    果然再次感受到自己的想法变得有点奇怪。

    是这个原因吗？我在自己的领域、所有物、交友关系上，如果有来自外部的接触，特别是有害的事物时，会习惯性做出过于激烈的反应。

    这次更是有如家人一般的人要被对方抢走。

    某种程度上，大概算是正常反应……

    那些私人部队只是在工作，这是他们的工作，也是无可奈何。没错。

    不过，我多半会把他们弄得半死不活吧。

    「该怎么配置最后的技能呢？」

    因为旁边没有人，一不小心脱口而出。

    对了，离开这个城镇后，就认真地把魔王外表封印起来吧。

    想再适度一点跟人来往。这样的话，我一定也可以交到一两个朋友。

    我才没有羡慕露耶呢。

    「这样可以吧。」

    我选的武器能力是［刀背击打］。

    这是就算在一击必杀的威力下，对方的体力也会剩下一点的技能。

    虽然不知道这个武器技能原本在设定上有什么目的，但我曾经用这个能力帮助朋友的角色升级。

    因为攻击敌人最后一下的人，可以取得最多经验值，所以我很珍视这个能力。

    问题是，在这个非游戏中的世界，到底能发挥多少效果呢？

    「不过再怎么糟糕，也不会有罪。」

    因为「规则」就是这样嘛。

    「大家好！欢迎各位今日的到临！难得这个舞台用于非原本用途上！今天居然是为了抢夺一位女性，在这令同样身为女性的我羡慕的状态下，决斗即将展开！」

    在完成准备后走向舞台时，一个手上拿著像是麦克风似的东西的女性公会成员，口里述说了以上的开场白。

    不是每一个聚集而来的人们都知道这次事情的经过，这完全就是个让人出糗的讲法。

    虽然没有不满，但就没有更好一点的讲法吗？还真有点不好意思。

    「禁锢于高等魔族身边的美丽公主！美丽的精灵露耶！试图抢救公主的领主公子，探索者鲁贝尔！他所率领的是其麾下十五名精强兵团！」

    喂！等一下，这明显就是把我当成坏人嘛。

    露耶为什么没有抱怨，反而在那边羞涩？

    虽然我也很得意啦！

    「双方准备好的话，请举起手来。」

    「我们随时都可以。」

    鲁贝尔在裁判宣告的同时就把手举起来了。

    那表情是已经确定自己会赢吗？居然带著浅浅的笑容。

    多半是觉得我看到眼前这个人数，就会自己弃权吧。

    「我也没问题，随时都行。」

    作战？才没有那种东西呢！

    「那么，比赛开始！」

    在团体战之中，第一波攻击采取范围攻击是基本策略。

    「『大地烈闪』。」

    我发动巨剑术中，定位上是中级的范围攻击。

    从全力挥砍而下的夺剑中，飞闪出紧贴著大地的剑闪。

    横宽约二十公尺，占了这座舞台直径一半的范围。

    你们躲得过这个吗？不过打不到在空中的对手就是了。

    想像他们会像跳绳般一起跳起来，我稍微笑了出来。

    并把握这个机会──

    「『烈炎焚风』。」

    在奋力一砍的同时，发动魔法。

    在考量到对方闪躲的情形下的一记追击。

    虽然是热浪魔法，但是赋予了暗属性，消除热能。

    哈哈哈，就好好感受那股猛烈的窒闷感吧。

    我奋力发挥至此后，才开始瞧了对手一眼。

    就算他们躲过那一斩，也会被魔法挡下脚步，我根本就不把他们放在眼里。

    「……这是什么？」

    绵延展开于眼前的情景是──倒卧在地的兵团，从膝盖以下流出大量血液。

    但是仔细一瞧并不只如此，他们个个痛苦挣扎，手握咽喉拚命地试图吸一口气。

    痛苦得在地上打滚，全身沾满自己的血液，就像是毛毛虫般扭动的一群男人。

    ……是一幅慑人的地狱情景。

    「这……竟然……在比赛开始的同时发出强烈的斩击……将一切一扫而尽了！这个魔术到底是……」

    是魔法啦，魔法。

    但是，为什么还没有发出比赛结束的信号？是要我们继续吗？

    我无视那些喽，靠近到兵团深处，躺在地上打滚的那三人组旁边。

    看来连说话都做不到，我暂且解除了魔法。

    「还来吗？」

    「你这个胆小鬼！这种比赛无效啦！」

    这家伙在说些什么？

    还是慎重起见地看了下其他两人，只见他们正用尽全力摇著头。

    「裁判，现在这样有什么问题吗？」

    「……没有。」

    「裁判说没问题。你有确认过规则了吗？」

    这可是令尊设下的规则喔。

    多半是你提出来的吧？

    「那就受死吧。」

    我将剑高举起来，瞄准颈部挥刀而下。

    但是──

    「等等！」

    听到自观众席的麦克风传来的喊叫声，我停下手。

    虽然我本来就打算停手啦。

    找一下大喊声的来源，是刚才看到的领主一行人的中央，分外豪华的座位上的壮年男子所发出。

    他大概就是领主吧。因为看到自己的儿子正面临死亡才出声。

    「有事吗？我遵从规则，正要分出胜负呢。」

    「已经分出胜负了吧？」

    「你有好好看过规则吗？……那么这样吧，你要我住手的话，就提几个条件看看。」

    「……什么？」

    你硬要摆出高高在上的架子就是了？

    真是怪了，生杀大权可是在我手上呢。

    说起来，公会那边也还没喊停。我在这种战况下没动手，已经算是怜悯了呢。

    「首先，请丢一个麦克风过来这里。」

    因为你刚才说话的态度，让我印象不是很好，就让我在这里陈述一下我的说词吧。我果然觉得不爽。

    「──以下是我的理由。虽然这次规则是由领主方所决定，但我事前并未接获通知。因此他们才可以纠集这么多人。从这件事各位应该就能知道，我刚才所说的毫无虚假。」

    观众席此起彼落地发出指责公会与奚落领主公子的声音。

    仔细一听，看来领主儿子的蛮横并不是一两天的事了。

    这么一来，免不了有人会密告到上面去呢。

    「接下来。我说过要你提出几个条件对吧？那么剩下的条件就这样好了……令公子的性命可以换算成多少钱，就请你当场决定吧。」

    我边这么说著，再次挥起夺剑。

    尽管我这样任意胡闹，公会方面仍然不为所动。

    是承认自己的过错呢，还是……终于理解到我和露耶一样能独力撼动组织了？

    这个世界一定有著像我一样，拥有近乎怪物般力量的人。

    这个主管大概不懂这一点吧。

    是这个边境的弊病，还是不能违背领主所做出的判断呢？

    「太卑鄙了！」

    「你够了吧？你还不清楚现在身处的状况吗？如果我有意……不要说是你，就连你所构筑起来的一切，我都能毁灭喔。」

    我稍微认真地瞪著他。

    魔眼提升了一点震摄的效果。

    要是我被这么恐怖的眼睛瞪视，也会吓坏吧。

    但我差不多也忍耐到极限了。

    「那么，我就讲白一点好了。要花多少钱买你儿子的性命？」

    「……你这家伙，这样下去──」

    我不发一语，挥刀向下，这次令对方的上半身负伤。

    因为技能的效果，手并未断成两截，但也造成相当深的伤势，也劈开了铠甲。

    虽说不会造成他当场死亡，但放著不管，还是会因为失血过多而死吧？

    「那么，要出多少？」

    「知……知道了……我出五千万鲁库斯。」

    看来一条人命值五千万。

    确实有了五千万这个金额，节俭一点，相当足够在这个世界过活。

    这次也不是金额上的问题，就这样吧。

    我靠近几乎失去意识的鲁贝尔旁边，用极其侮蔑与怜悯的声音低声说：

    「你的价值是五千万。这是令堂所决定的可贵价格。这样啊……贫穷生活的话，可以活个五十年吧。这就是你的价值。」

    「……这……样吗……我……」

    「你就一生节俭地过活。这样才配得上你，可以吧？」

    精神攻击是一定要的。补刀也不能少。

    看著他绝望到目光失神地流下泪来，我才终于清除郁闷。

    这样就够了。就算事情结束后，他们也无法恢复正常的家庭关系了吧。

    「裁判，虽然不能投降，但这样子也没办法继续比赛，所以就交由你决定了。」

    「获胜者是──凯！」

    啊～爽快多了。

    「让你久等了，露耶。是因为你，事情才会这么严重喔。」

    「抱歉呢，没想到会引起这么大的风波。我只觉得会稍微打一下，然后对方就会夹著尾巴逃跑了。」

    「如果那时可以马上分出胜负的话啦……但他是领主的儿子，还是要再多想一下应对的方法比较好。」

    「……不好意思。」

    无视公会的所有阻拦，我走向台上接走露耶后，她直接以范围魔法对舞台上的所有人施予治疗。

    这才是露耶原本擅长的领域。

    因为圣骑士是得将治疗的专家「神官」练到最高等才能转职的职业。

    不过她只对那三个人施予最低限度的治疗。

    这女儿为什么这么狠心呢？真想看看她父母长什么样子。

    「露耶，你有没有带镜子？」

    「嗯？怎么突然要镜子？」

    「不，没事。接下来去领主那边吧。」

    因为比赛都结束了，领主也没有再摆出高姿态，只是一脸畏缩地向我确认我们的要求。

    而我这种人不会放过这个机会，直接前往他的宅邸。

    这个世界有没有银行之类的啊？

    另一方面，观众们因为我那毫不留情的战斗过程与提出的要求，完全对我心生恐惧。

    可是我却受到公会所属的人群热烈欢迎，职员们也露出像是安心又是爽快的神情。

    至于主管，不知是不是因为完全超出预期，他决定乖乖向公会高层报告这次领主的事件。

    「五千万啊……还真多呢。阿凯，你一瞬间就超过我的收入了。」

    「只要我有意，还能再让他们拿出更多喔。毕竟这里有盐，考量到交通方式，对于食物保存的需求应该很大，盐的价值也应该很高。」

    「是这样子吗？我不太清楚。但确实大家都说这个城镇的料理比其他城镇还好吃。」

    「果然是这样。但是这里这么偏僻，就算去到大城镇，料理的味道也差不多吧。」

    毕竟在进贡给露耶的供品里有许多调味料。

    顺利地拿到五千万的钜款，我马上收进物品栏中。

    随即，选单画面的持有金钱标示，从游戏时代的单位变成现在的鲁库斯。

    那我之前的钱去哪里了？

    算了，反正也用不了。

    一开始到达的城镇，虽然预料之外掀起了一阵风波，但骚动就此告终。

第一卷 第四章 故事就此开始

    在索鲁托伯古停留约一个月。

    在那场骚动过后，除了我给人的形象真的变成「魔王」之外，也没什么特别的事情；然后因为我展现出来的实力，更没有人敢来找麻烦。

    但硬要说有什么不同的就是──

    「凯大人。今日的委托并没有需要劳烦凯大人亲自出马。」

    「凯大人！已经先为您预约好今日午餐的餐馆了！」

    「凯大人，今晚的行程决定好了吗？如果有这个荣幸，可以与我们──」

    就是受到街上的魔族（八成为女性）的簇拥。

    环视一眼，还真是任君挑选。

    个个拥有丰满的体态，且毫不吝啬展示自己的身材，蜂拥而至。

    这还真是难以忍受。但为了维持形象，我今天也摆出十分绅士的态度应对。

    「所以，你就忍不住跟著人家走了？」

    「实在汗颜。不过我也是个男人嘛……」

    「还好我有找到你，不然你就要被带回家了喔。这一点都不有趣。」

    是有股神秘力量在作祟吗？露耶一定会在「出事」之前找到我，把我抓回来。

    但是，说真的也越来越不好在城里行动，也大多掌握到工作的方法，差不多是时候了。

    「那么，该离开这座城镇了吧？」

    「嗯？这样好吗？会没有女生献殷勤喽。」

    「……只要有与我一同旅行的重要伙伴就好。」

    「阿凯……有这个决心是不错，但要不要擦一下脸上的悔恨泪水？」

    可恶。

    隔日。

    我独自看著告示栏上，是否有著前往邻镇的商人护卫委托。

    唉，包含那些献殷勤的，甚至部分职员，居然都不告诉我那些会让我出城的委托。

    但自己亲眼来看，果然有件护卫委托。

    『前往玛英兹谷城镇的护卫任务。需求人数两名。』

    撕下这张委托书，我与露耶一起走向柜台。

    但是今天的柜台是男性职员。

    「抱歉，我想知道有关这件委托的详细资料。」

    「是凯大人啊。这是不是有点大材小用了？」

    「……做出判断的人不是你。请给资料。」

    「不……不好意思。」

    这委托是跟公会有关的吗？

    在那之后，问完详细资讯，看来是今天就要出发。

    虽然超过需求人数，但公会替我和露耶跟商人转达，我们两人只拿一份薪酬。

    「就这样，今天正午，我和露耶都要离开这座城镇了。感谢你帮了我们这么多。」

    「那……那我们也一起！」

    「不了，我本来就只需要露耶。抱歉，没有打算增加旅行的伙伴。」

    「这……这样啊……」

    觉得对那些十分仰慕我的人不告而别有些过意不去，便向在我的仰慕者中，算是主导者般角色的女性知会了一声。

    这女孩跟我长著一样的翅膀，看来是个拥有强大血脉的人。

    ……虽说我是个人类，没有自称为魔族过。

    「阿凯，你那边准备好了吗？」

    「嗯，刚才打完招呼了。那么回旅馆收拾行李吧。」

    「露耶大人……我们很羡慕你。请您一定要好好照顾凯大人。」

    「不用你们讲。放心，我不会让他去金屋藏娇。」

    你是我的老妈啊？

    而且我觉得拈花惹草的人是你吧。

    回到旅馆之后，我久违地解除魔王套装，换上普通的服装。

    是看起来就像个旅人，而且能兼顾战斗的一套服装。

    ……主色为黑色是种魅力。

    在此重新确认状态。

    【Name】凯冯

    【种族】人类

    【职业】夺剑士　拳斗士（50）

    【等级】399

    【称号】货真价实的魔王

    神泣者

    屠杀龙帝之人

    【装备】

    【武器】夺剑冲击

    【头部】无

    【身体】旅人的外套（黑）

    【手部】皮手套（黑）

    【腿部】皮胫甲（黑）

    【玩家技能】暗魔法　冰魔法　炎魔法

    剑术　长剑术　大剑术　篡夺（夺剑使用时）

    格斗术

    【武器技能】［生命力究极强化］

    ［察觉气息］

    ［幸运］

    ［移动速度两倍］

    ［敏捷＋15％］

    ［降低硬直］

    ［恢复效果范围化］

    ［］

    当然穿在里面的衣服也是黑色。

    倒是技能也固定下来了呢。

    这情况说无趣是也挺无趣的。

    虽然来到这个世界之后，我曾认为有必要增加技能，但无论打倒哪个魔物都没有学到新技能。

    也会想要点不一样的技能啊。

    具体来说，是想要那种可以分析对手能力的。

    「算了，没有的东西也不能强求。」

    确认完装备，离开旅馆后，我们和商人与另外一名护卫会合便离开城镇。

    另外一名护卫是叫作「穆斯塔」的人类男性，他似乎不认识我和露耶。

    大概是刚来到这座城镇吧。但是商人却很清楚我的身分──

    「能让凯大人再加上露耶女士来替我护卫一程，这委托酬劳可要多加一点了！」

    「不用不用，我们两个只要两万就好了。还有不用叫我大人。」

    「两位都是名人吗？」

    「不是，我和阿凯都只是旅行者。只是在公会中，执行委托会比较认真。」

    哎呀，这样就不用在乎周遭的目光，可以轻松点了。

    虽说是邻镇，但是也需要以马车走上四天，是有段距离的路程。

    幸亏一路上的治安还算不错，没有必要在马车外头警戒。我们轮流坐在马夫座，其他时间就在车厢中度过。

    然后，一路平安地来到四天后的傍晚──

    「穆斯塔先生，该不会对面看到的那个就是……？」

    在道路的前方，有一道越来越大的峭壁。

    是走错路了吗？正当我这么想著，才往前走了一阵子，那道峭壁便消失无踪，看见庞大的城镇。

    两翼包夹于山崖之中。是个虽然日照有些不佳，却逗弄著男儿心，给人彷佛那里有著秘密基地般的城镇。

    抱持著兴奋之情，我们在山崖之间前进，终于到达下一个城镇「玛英兹谷」。

    「我和露耶可以直接去公会了吧？」

    「可以，穆斯塔先生会陪同到我的商会。」

    「城镇中也不会发生什么问题。虽说如此，最近在矿山那边有传出魔物的灾情──」

    委托结束，正当我们道别之际──

    在商店林立的的大马路上，有个熊腰虎背的壮男，以拚命的神情狂奔而来。

    穆斯塔先生看到这副情景，露出厌恶的神情低声说：「又来了吗？」

    「……魔物又出现了吧。偶尔会有矿工遇害，但这几个月来的次数增加许多。」

    这就是说，在距离城镇相当近的地方出现了魔物？

    从刚才就看到有人全副武装，原来是这个原因。

    稍微注意倾听，果然传进耳中的是──

    「这次是几号坑道？又是四号吗？」

    「不，昨天公会那边才公布解除禁止通行。很难想像马上又有魔物出现。」

    看来已经习以为常。

    我们暂且跟穆斯塔先生分别，继续走在垄罩著阴郁气氛的马路上。

    为了取得报酬而前往公会，看到招牌上写著「玛英兹谷冒险者公会」几个大字。

    我再说一次，是冒险者。终于来到正统奇幻一定会有的剧情，终于有机会拿到冒险者这个称号了。

    原来综合公会是索鲁托伯古独有的组织啊。

    这么说来，那时候还满多与战斗无关的委托呢。

    因为刚才发生的事件而浇熄掉的兴致又再次上升。

    「阿凯看起来挺开心的呢。你这么向往当个冒险者？」

    「不是啦，只是觉得一定要有这个。会有排名吧？」

    「这么说来好像有耶……我会被怎么看待呢？」

    建筑物本身并不大间，一打开门便受到许多注目。

    走向柜台拿出证件后，果然并未登记为冒险者，于是请人员正式替我们登记。

    但是呢──

    「露耶女士，有些事情想向您请教，可以麻烦您移驾至接待室吗？」

    「抱歉，她是跟我一起来的，有什么问题吗？」

    「关于露耶女士所持有的证件，有点事情想询问一下……」

    「我可以跟你去，但他可以一起来吗？」

    「露耶女士觉得方便就可以。」

    唔，该不会是那个领主的儿子在背后动了什么手脚吧？

    如果真是这样，这次一定要宰了他。

    「打扰了。」

    带我们来到的接待室里头，早已有位老翁在内。

    这位老翁的种族大概是精灵。但在精灵之中如此老态，应该有相当的年纪了。

    「您好。真是好久不见了，赛弥耶鲁大人。」

    「你知道我……你是谁？根据你的回答，在我身旁的阿凯可不一定会漠视喔。」

    「为什么推给我啊？嗯？但是精灵的话……该不会……」

    是那群骗了露耶，弃她而去的精灵后代？

    精灵都该死，不需留情。

    察觉这一点，我手便握向剑上。

    「……您会生气也是当然。忘了自我介绍。我叫『库洛姆威鲁&#8226;艾索德q理希德』。」

    「理希德？那你是……留在我那边的族人的后代吗？」

    「在我出生后不久，母亲便离开那座森林。母亲大概是觉得那边的气侯对新生儿来说太过严峻吧。虽说如此，依然无法改变我们住在这座城镇的事实。该怎么跟您致歉才好？」

    「不，没关系啦。倒不如说，还有人活著还挺令我开心的。而且虽说那时只是个婴孩，也是少数几个跟我一同活过那个时代的同伴嘛。」

    「竟让您称呼我为伙伴！不好意思，我真的没能帮上忙……」

    看来，他是为了露耶而留下的精灵一族的后裔；更明确地说，他是在露耶所在的那个森林出生的精灵。

    哎呀，那是在眼前这位老爷爷还是婴儿的时候吗？再次体认到露耶是老婆婆的事实。

    「阿凯，你为什么一副深有同感地点头……哼。」

    「好痛。干嘛啦。」

    「那么，露耶女士，这位是……而且，露耶大人在这里的话──就代表七星大人顺利觉醒了吗？」

    「……啊？」

    七星大人？觉醒？他在说什么啊？

    那不是我们要打倒的敌人吗？

    §§§

    等坐下来稍微平复心情之后，我请库洛姆威鲁说明原因。他十分亲切地为我们解说事情的经过。

    「这大概是四百年前的事情了。天神降下一道神嘱，要让七星觉醒，藉由他们的力量为世界带来安稳。」

    「你在说什么？七星可是看不见的神所留下的负面遗产。」

    露耶厉声说道。

    「嗯。但是根据神嘱，传说长年的封印解除了他们的诅咒。」

    「……才不是这样。那个的意思，我这个进行了封印的人最清楚。那家伙直到最后都还哀怨地说著，统治这个世界的应当是他们！」

    「有这种事……可是我们听闻的却是──」

    咦？这是不是不太妙？

    我把那家伙给杀了耶。

    现在才跟我说这件事……哎呀，该怎么办？

    「那是我在那家伙还活著的时候亲口问它的。神嘱？是谁做出这样的神嘱？是那个看不见的神吗？你到底是听谁说的？」

    露耶的语气让人感受与平常不太一样。话声中蕴含些许的憎恨，交缠著险恶的氛围。

    「听说是某国的神官……据此人所说，令这片土地陷入混沌的并非看不见的神，而是我们原本应该信仰的，这个世界的创造神。」

    「原本的创造神？……那个神官只是个没有在千年以前的创世期生活过的小孩吧？更何况，什么原本的创造神，根本没人看过不是吗？那又为什么会去听信那种人的话……七星是我们拚命封印起来的对手，话说回来──」

    创世期是怎样的存在？

    然后七星原本是什么东西？

    露耶详细解说起这些疑问。

    活在现今的人们所不知道的争战历史。

    在那我所不知道的动荡年代，与半童话的神隶期不同，而是实际发生了大规模战乱的那个时代──

    「七星是统治著神隶期的看不见的神，在这世界留下的一个楔子。我虽然不清楚，但那并非创造这个世界的神。硬要说的话，是后来才介入进来的统治者。我所知道的是，那个所带进世界的七星，并不是什么和蔼的事物。那时候，我们精灵与全部的种族携手合作也未能打倒，最后我们的阵营还崩溃，彼此反目。是好不容易才在紧要关头完成封印的对手。」

    是因为回想起当时的事情吗？她的表情十分严肃。

    神情中应该有著后悔，也大概有著气愤与哀伤。

    是在如此紧迫的情形之下，以自己的牺牲为代价才结束的动荡年代。

    也就是说，露耶是结束创世期的人物。如今却冒出一个乡下神官说「已经净化好了」，这当然会无法接受。

    「那个时代太凄惨了。大家都精疲力尽，甚至还相互迁怒，各自设立组织……虽然如此，总算完成了封印。所以那时候的组织留到现在，就成为了公会或是国家……。」

    无论我或是库洛姆威鲁都一脸沉痛，盯著语毕的露耶。

    然后，他战战竞竞地再次开口：

    「……听说那位神官，自称为创世期神官的后裔。然后利用从神官身上学到的术式，在这四百年间从『异界』召唤了好几次怀有解放七星使命的使者。接著在那历史中，成功地唤醒其中两位七星。」

    「你说什么？那个地方现在怎么了？」

    「极其安定。听说草木苍翠茂盛，在重重护佑之下，也没有失控的魔物。」

    「怎么会……」

    事情的发展越来越怪异。

    但从露耶的言谈来看，那个龙神会引发灾难应该也是事实。

    这么一来，七星其中的两星，已经从看不见的神的诅咒之中解放了吗？

    「不好意思打断你的话，你清楚七星的势力关系吗？」

    「话说起来，您是凯冯阁下？您跟露耶女士是什么关系？」

    「可以稍后再跟你说明我和阿凯的关系吗？我也想问问七星的事。」

    「我知道了……听说七星从一到七算起，数字越大越强悍。传说露耶大人封印的龙神为『七』，同时拥有龙与看不见的神的力量，是最强的生物。」

    「原来如此。这样一来，比起其他的七星，可能受到神更多的影响呢。至少我在这一千年的生活里都遭受噩梦的折磨，诅咒的话语经常都在我耳边响起。」

    什么？

    在那一年跟我一起生活的日子里头，也都活在那种恶意中吗？

    亏我待在她身旁，却什么都没发现。

    所以露耶才会对我敞开心房吗……？

    「露耶，我第一次听你说。」

    「没关系啦，都过去了。就是……至少龙神比其他七星还要强，并不是个可以轻易解开封印的家伙。最好的证据，就是现在那个森林的魔物比起其他地方都来得强大。」

    「没错呢。如果露耶大人这么讲，那就没错了。确实听你这么一讲，这数百年来，成功解放的就只有七星中的『一』与『二』而已。先不论神的真意为何，说不定只有这两星确实从诅咒中解放。这样一想，那个推论也渐渐给人点真实感了……」

    「是啊。但如果七星是不能解放的存在，那么露耶大人又为何会在这里……」

    露耶，拜托你掰个像是「已经重新封印」或是「有不再需要牺牲人的方法」的理由。

    但上次就是想说她会好好讲，才会落得变成决斗的骚动啊！

    我抱著姑且一试的心态以眼神示意。露耶果然用那副令人不安的自信满满表情说：

    「呵呵，龙神已经不在这个世上。已经打倒它了。」

    「什……？怎么可能！活过创世期的您，一定了解这有多难吧！」

    「不，它确实死了，我也确认过遗骨。然后打倒那个的是──」

    「露耶，这话题太过突然，库洛姆威鲁也还在震惊之中。先让他冷静一下。」

    （露耶，真的拜托你了。）

    （嗯？噢，当然，我也是有学习能力的。）

    我小声再次提醒后露耶，她再次看向库洛姆威鲁，对方看来还在混乱中。露耶盯著库洛姆威鲁，用沉著的语气说：

    「首先，你知道创世期之时，为什么七星会出现的原因吗？」

    「您是在说人称神隶期的传说时代的事吗？」

    「对。早在创世期之前，确实存在著的那个时代。而且，我记得初代的七星也有讨伐成功。所以现在这个时代，再次讨伐成功也不为奇。」

    但那是因为，那个时代的种族远比现在的我们优秀……难道露耶女士您正是……」

    「是的。我是那个时代存活下来的人。要不然，我怎么会还是这副样貌呢？」

    「是这么一回事啊……以前的精灵族为什么没发现这件事，却对您做出那么苛刻的事来呢……只要您养精蓄锐，也就不用依靠什么封印了。」

    「不，你可别误会了。因为打倒那个的不是我，是旁边的阿凯。」

    「喂，你给我等等。」

    我都引导话题到这种地步了，为什么还是这样？

    你当作是自己的功劳就好了啊！

    这样还比较有说服力一点不是吗？

    「他和我一样是神隶期的人，而且还是那个时代的英雄，解放者凯冯本人。」

    「你这张嘴到底在乱讲些什么？你的学习能力都拿去学什么了？」

    我下意识地出手了。吃我这招必杀技强制闭嘴。

    「噗～呜～！你在干嘛呀阿凯？我不是正确说出阿凯有多强了吗？」

    「不对，我不是要你这样做！为什么要说出是我做的啦！」

    「咦？上次明明在事前让对方知道你很强，就不会变成那样了不是吗？」

    她一脸诧异地看著我，是打从心底不懂我的意思吗？

    啊啊！这家伙真是太可爱了……不对，是笨蛋才对！

    「刚才说的是真的吗……？」

    「啊啊，真是的……是真的啦。露耶是因为那个龙神才被束缚在那里，我觉得她很可怜，所以就……」

    「这怎么可能……那么，有什么可以当作证明的吗……对了，封印的基石，你有那个御神体吗？」

    那是什么？

    那个角不行吗？

    「啊，这么说来有那个啊。阿凯，那家伙有没有掉落武器？什么贵重武器之类的。」

    「噢，那个啊？」

    我从选单画面里头的物品栏之中点选出来，让它实体化。

    透明般的蓝色刀鞘，上头雕刻著宛如用冰所画出来的透明锁链浮雕。

    试著抽刀而出，过程中没发出任何声响，显露出那漂亮得令人著迷的深蓝色刀刃。

    『神刀「龙仙」』

    凝聚精灵们希望之结晶的御神体。

    经过长年累月抑制住龙神力量的刀身，最终和一位女性的祈愿一同升华为神器。

    攻击力　1095

    魔力　　2050

    攻击属性　冰　神

    这是什么？

    这可是我的夺剑远远比不上的素质。

    「是这个吗？」

    「喔喔……简直就跟传说中的一模一样。你们真的，真的打倒它了……」

    「阿凯，那个借我一下。别问了，借我啦。」

    露耶像是在抢劫一样把刀子抢过去。

    她望著刀身恍惚失神，看起来有点危险。

    噢，对了，你喜欢蓝色嘛。真是拿你没办法。

    「这东西就像是我的魔力和龙神力量的结晶呢。那就由我接收喽？」

    「好喔。」

    「……咦？真的可以吗？」

    「我自己都有夺剑了嘛。而且看起来还挺适合你的。」

    露耶身上的服装仍旧是长袍。

    但颜色仍是不意外的淡蓝色，底下穿著白色女性罩衫与蓝色裙子。

    但是并没有装备任何盔甲，就像个魔法师。

    「我也很擅长使剑喔。我钟爱的剑在很久以前坏掉了，在那之后我只靠魔法战斗。不过若是这把剑，应该可以承受得住我的魔力与剑术。」

    「原来是这个原因。」

    啊……我想起自己当时有多么拚命了。

    从见鬼似的低机率出没的稀有怪物身上，见鬼似的低机率掉落的材料。

    然后收集起见鬼似的数量，再从这里面，在见鬼似的低机率下费心制作武器。

    然后再加上不断重复那头壳坏去的成功机率的强化，最后为了进化，再注入见鬼似的机率才能获得的稀有素材。

    ……能在那游戏里头完成如此苦行的人，包含我在内，大概一只手就数得出来吧。

    然后你这大小姐把它弄坏了──！

    「那把你弄坏的剑去哪里了？」

    「嗯？我把它像是封印起来那样了。该不会修得好吧？」

    「没有，我对制造职完全就是个门外汉。朋友的话，大概能修好。」

    应该说，那把剑就是我朋友做的。

    那个素质我记得……啊，不行，比刚才那把神刀还弱。

    突然想哭了。

    「那么……得知这个事实的我，该怎么办才好呢？」

    「啊，忘了跟你讲。刚才的内容拜托你保密喔。阿凯不太喜欢被打扰。」

    「就算我也是原因之一好了，果然还是不太能接受。抱歉，可以请你不要说出去吗？请帮我编个理由，像是已经在别的地方重新封印过就好了。」

    「这样啊……说真的，就算公布这件事，大概也没人相信……况且知道那个封印的正确位置的人，在精灵之中早就只剩下我了……」

    「唔？那个，库洛姆威鲁……那么该不会，我家的仓库……」

    「嗯，是我构想出术式，在工会中宣传。虽然在那之后的数百年来，知道实情的人没几个，但是现在大家都当作是祈求旅行平安和委托顺利完成而供奉供品。」

    「这样啊。嗯，我要再次感谢你，库洛姆威鲁。多亏了你，我才能活到现在。」

    库洛姆威鲁这场面谈，似乎是要确认露耶是否是本人，到此便暂且结束了。

    就我而言，多亏他，露耶才能得救。加上彼此也有共享的秘密，便跟他约定当有任何问题时，我将会助他一臂之力。

    再来是原本要做的冒险者登记。

    『凯冯』

    『冒险者等级EX』

    看来是个特别位阶。

    位阶分别是F至A。然后立下功绩，受公会高层认可者可以晋阶为S。

    这是仅为一城公会之长的库洛姆威鲁所能赋予的最高评价等级。

    即是说，这并非S阶级这种以个人强度或委托完成度的指标，而是由公会长直属，在公会内拥有一定程度权力的阶级。

    只要拥有这个阶级，可以免除一些承接高阶委托时的手续，而且能优先承接委托，还能拒绝公会的强制委托。

    意思就是在这个区域内，我比稍稍显贵的贵族还有权势。

    但有一件不能接受的事情。

    『露耶&#8226;赛弥耶鲁』

    『冒险者等级S』

    「哎呀，以前的活动纪录还有留下来呢，而且还适用到阶级上了。」

    「虽然权力在你之上，但感觉名字听起来是你的比较响亮。」

    「呵呵，至少我经验还比你多一点呢。」

    露耶一脸得意地向我炫耀会员证。

    没错，她的S级公会会员证是白银制。

    看来会员证到某种阶级为止，材质是普通金属……大概是铁吧。但是在那之上的材质就是以铜，银，金，白银作排序。

    然后，我的会员证是以不明物质所制作的漆黑卡片。

    不过用信用卡来形容的话，就是代表上流阶级的黑卡，所以也不是不能理解……

    「喂喂，这座大陆上还真的有人拥有白银会员证啊？」

    「那个人是哪来的……挺漂亮的嘛。」

    看吧，焦点又都注目在露耶身上了。

    我就算不是魔王，外表也还不错啊。

    但是女性冒险者怎么那么稀少？

    游戏时代的男女比到底是怎样了？

    我们走出公会后，首先去入住库洛姆威鲁推荐的旅馆，再一起逛逛夜晚的城镇。

    因为处于两端山崖包围的地势，于是在那两端的山涯凿洞，开采矿物资源来出售，才会这么繁华。

    虽然会对为什么在这种山谷里头建立城市抱持疑问，但大概是易于防卫之类的理由。

    总之，以地理条件来说，要前往索鲁托伯古就只能走这条路；还有因为盐的需求，有许多商人汇集，十分热闹。

    当然，尚未决定旅行目的地的我们，也只是在这个热闹的城镇暂时停留。

    「那么，来决定行动的方针吧。」

    「因为还有钱，就每天玩乐度日吧。」

    「好的，驳回。很明显就是想沉沦堕落。要赚多少呢，一个人就……就赚旅馆的住宿费好了。」

    「我记得这次也是一个月三十天份吧？那么费用是……」

    「一个人约十一万。虽然这次旅馆住得还满不错的，但这是因为有库洛姆威鲁的介绍，有算折扣。」

    「原来如此。十一万的话，只要我有意，一个星期左右就赚得到了吧。」

    在公会后头的马路上，林列著许多间旅馆。

    其中一角有间房间附加浴室，与定时送上三餐的高级旅馆。

    当然，这并非贵族或上流阶级之人会住宿的旅馆，而是收入不错的冒险者们会利用的地方。

    因为先前那座城镇的事情，我是在考虑过相关问题后做出选择。

    但不知为何又同住在一个房间了。

    ……然后，我再重复一次，是套房。

    「我比较想去打一些不同的魔物，露耶呢？」

    「我想想喔……是可以跟你一起去，但这样就比不起来了。」

    「又没有要跟你比什么……不过没在一起也没关系啊，只要别引起问题就好。」

    「是无所谓，我觉得我开始习惯外头的世界，也很了解这个时代了。」

    「那就分开行动吧。但要长期离开城镇时，至少要联络一声。OK？」

    「OKOK。那就讨论到这里，先去吃饭吧。」

    城镇在傍晚与入夜之后，氛围的差别相当大。

    刚才为止还有著小贩和路边摊，来去匆匆的马车或冒险者，洋溢著冒险者的匆促；但晚上又呈现出不同的一面。

    摊贩变少，取而代之的是卖食物的路边摊增加，再加上看起来比较粗犷的炭矿作业员，以及完成委托的冒险者走在大马路上。

    有时像是在吵架似的，也会传出一些吵闹声。

    其他还有明显以男性为交易对象的女性，或是经手可疑商品的摊贩等。

    与刚刚完全不同世界的街景，令我眼花撩乱。

    「阿凯，这里看起很有趣耶。」

    「对啊。别走散了喔，露耶。」

    跟在那雀跃的背影后头，我提醒了她一下，但已经得不到她的回应。

    心中有股糟糕的预感。再次四处寻找她的身影，果然已经跑到路边摊去了。

    「阿凯，看看这个！这是亚力安的雏鸟耶！而且有许多颜色！」

    「不要乱跑啊……呃，这不是彩色小鸡（注：日本二十世纪后半，常在庙会祭典上贩卖的商品。将雏鸡的羽毛染色在夜市上出售）吗？」

    好一阵子没看过这玩意儿了耶！为什么异世界里有这种店家啊？

    「你看看，这里在制作奇怪的东西耶！那是什么？是冰魔法吗？」

    「嗯？喔喔，这是v冰啊。我买一点好了。」

    但我也一个不小心就陶醉在这如同庙会气氛的街景中。

    今天就睁一只眼闭一只眼吧。

    在那之后，稍稍买了点东西吃，而现在为了找更安静一点的地方用餐在寻找酒馆。

    虽然找到好几间店但都客满，最后还是找到一间店家。

    「露耶，久违地做个预言好了。」

    「唔，还真突然呢。那就洗耳恭听喽。」

    夜晚的酒馆，然后带著女伴。

    接下来该知道了吧？

    「首先，我与露耶结伴去酒馆。我们会受到不少注目，但依旧接待我们到座位上。」

    「因为阿凯看起来也挺美型嘛。也不是不能理解。」

    「也包含你在内喔。然后过一段时间后，有酒醉的男子靠近过来。」

    「喔喔，那我也知道接下来的发展了。」

    「没错，也就是说──」

    「没问题，阿凯的屁屁，由我来保护！」

    「为什么啊！」

    算了，进去吧。

    店员引领我们到人群稀少的内部座位。

    没有菜单，而是送上固定的料理与小菜，自己再随意点酒的形式。

    看看送上周围的料理，都是些很好下酒，重口味的肉块，再配上看起来像炸蔬菜的食物。

    另外还有薄片起司和薄切蔬菜重叠排盘起来，像是沙拉般的东西。

    看起来真的很好吃。

    然后更重要的是……我和某人不一样，在来到这个世界之后，没有喝过一滴酒。

    亏我是那么喜欢喝酒的人。

    「太过期待反而有点纠葛。露耶在索鲁托伯古有喝过酒吗？」

    「嗯，虽然我只喝葡萄酒。怎么，阿凯喜欢喝酒吗？」

    「超级喜欢。」

    只要是酒我都喜欢，但其中最喜欢的就是日本酒了。

    游戏时代也是，好几次听到朋友们聊到家乡的酒品话题，便透过邮购取得实品尝鲜。

    真是怀念啊。果然对我来说，还是稻米之乡的地方酒最好喝──

    「喂，小哥，不要一个人独占这么可爱的姊姊嘛。」

    此时，传进耳里的下流话语，一瞬间把我从思考的汪洋中拉了回来。

    不会吧，我的预言果然成真了？

    「阿凯！好厉害耶，第一次预言成功了！」

    「看来没错。那么我重来一次……你这家伙想干嘛──」

    但是，我的预言似乎有点错误。

    「可是阿凯，他不是走向我们这边耶。」

    「……Oh。」

    这话并不是对我们说，而是对现在刚进到店内的四人组所说。

    「你这家伙是怎样，想对我的女人出手？」

    以如此响亮声音回应的人是个黑发青年。然后，在他背后跟著三名女孩子，这画面看起来就像是勇者与他的随从。

    「不过三名女孩子的话，的确很引人注目啦。」

    「也是，没想到真的会发生这种事呢。」

    仔细一瞧那个青年的长相，比起周围的人，来得更像是亚洲，或者说是日本人脸孔。

    在此前提之下，外表看起来也算是不错的帅哥。

    年龄大概十七八岁吧。

    腰上配著的剑就算远看也看得出是把利剑。站在背后的三名女孩也全都是美人胚子。

    这有可能是库洛姆威鲁所说，从异界召唤而来的勇者或是其他什么的吗……？

    「这怎么可能──」

    「阿凯，危险！」

    听到露耶的声音，我赶忙一个转身，剑就从眼前飞过。紧接著，那男子飞了过来。

    然后刚好端著我们的酒与料理的服务生也牵扯进其中，手上端的东西全部毁于一旦。

    「真是的。这样懂了吧？别想找我们麻烦！」

    「炼大人，您有没有受伤？」

    「嗯，丽娜，我没事。」

    勇者同学，要闹事可以去外面吗？

    好好想想这会对周遭客人造成困扰嘛。

    确实带著女孩子时，遇到有人找麻烦，反应多少会比较激动啦。

    但不能因为这样就没有心力注意周遭喔。

    「阿凯，冷静冷静。」

    「不，身为大人，应该要提醒他。」

    我站起身，走近还在跟三位女孩子讲话的青年身旁：

    「可以打扰一下吗？」

    「怎样？还想挑战炼吗？」

    一脸好胜的女孩子转过身来瞪著我。

    但突然没了气势。

    相对地，换成青年瞪向这边。

    「你这家伙是怎样……还想来找我麻烦吗？」

    「不对啊，你应该先对被你搞得一团乱的这家店道歉吧？而且刚刚的事情中，有好几个人的料理也毁掉了。」

    「啊？」

    回头一看，不只是我有意见，旁边也有许多客人满脸怨恨地注视这边的事情演变。

    大概是受那个遭他揍飞出去的男人牵连，有许多人桌上的料理都变得乱七八糟。

    「确实带著三位可爱的女孩子，可以理解你的戒心会比较重。但就算这样，也不能过于冲动，给周遭带来困扰吧。」

    「那是因为那个家伙──」

    「办法多的是，像是暂时出去外面之类。是你按耐不住脾气，把人扔出去。这个事实不会改变。」

    「唔……」

    食物的恨意可是很恐怖的喔。

    还好我有在路边摊吃过了！如果肚子空空，连讲都不用讲，你早被我揍飞了。

    ……自打嘴巴了。

    「你在讲什么啊！你认为都是炼的错喽？就算要赔偿，也是那个男人要赔吧！」

    「那么换个说法，你只是被醉汉找碴，就大乱一场把店家弄得乱七八糟。这样比较好理解了吧？」

    「……我知道了啦！喂，店员！这就算是搞砸的那些料理和店家的赔偿费。」

    女孩子虽然恢复气势再次回嘴，但或许是我最后的一席话让青年看清状况，他从怀里掏出装著金钱的大袋子，交给店员。

    ……虽然看他从怀中掏出来，但那个大小显然不可能收藏在怀里。这孩子也是能呼叫出选单画面的人吗？

    「这就没意见了吧？可恶，大家走吧！」

    「给我记住！」

    「实在很不好意思……」

    「想早点吃饭……」

    青年与他身旁的一行人以凶悍的态度离去。

    既然都让他们付钱了，就接受这个结果吧。

    获得看著整个过程的人们给予的感谢，我心情变好，回到露耶身旁。

    「嘿嘿，大姊也挺正的嘛──」

    「看我的！」

    露耶，你在干嘛啊！

    §§§

    隔天早上，我前往冒险者公会。

    身为一名冒险者，我在今天正式展开活动。以赚取住宿费为名目，要把所有的讨伐委托接下来。

    真正的目的当然是「学习新的技能」。

    我在来到这个世界之后，打倒的怪物种类并不多。

    但至少从龙神身上，得到了游戏时代所没有的技能。

    所以，就算存在著其他拥有我所不知道的技能的对手，也不奇怪。

    「我是没有必要再变得更强啦……。」

    但还是会想要不一样的技能。

    「令攻击对象冻结」或「令攻击对象恢复HP」之类的，不是都很有趣吗？

    不过真正想要的是「确认对手的能力素质」之类的能力。

    进到建筑物内，略过告示板，直接走向柜台。

    「不好意思，我想接下所有已公开的讨伐类委托。」

    「咦？抱歉，这有点……」

    「请看看这个。」

    我交给他黑色的公会会员证。

    心情就像是个递出黑卡，说出「用这个结帐」的年轻社长。

    随即，对方马上就开始准备整理委托，另一位职员也迅速回收告示板上的讨伐委托告示。

    还为我考量到避免引起不必要的冲突，真是满意。

    「那么，这些是现在可以承接的讨伐委托。」

    『讨伐洞穴蝙蝠　报酬依完成数量计算』

    『猎杀矿坑探索者　五只　九千卢库斯』

    『猎杀稀有蠕虫　报酬依完成数量计算　』

    『搜索地龙　见机进行猎杀　十万卢库斯～三十万卢库斯』

    『调查隧道最深处崩塌原因　若为魔物则进行猎杀』

    『猎杀潜伏于坑道的不死族与净化坑道最深处』

    柜台总共准备了六项委托，接下来确认内容。

    虽然最后两个好像会花上点时间，但并没有设下期限，改天再跟露耶商量看看。

    「那我走了。」

    「真的没问题吗……？没有，对不起。请您一路小心。」

    正当我想快步走出公会时，发现建筑物内的一个角落，有个像是小神殿般的场所。

    往那儿一瞧，冒险者们正奉上供品，进行祈祷。

    啊，那就是送到露耶仓库内的东西吗？

    但是呢，供奉那种吃一半的面包或是坏掉的防具，可是会造成我们的困扰耶。

    「总之是先到坑道来了啦……」

    在城镇旁边，朝向山崖的地方有条坡道。爬上去之后，有个约五个人肩宽的大矿山入口。

    坑道地上铺设著矿车用的铁轨，灯火点点闪灭著。

    弯下腰来，耳朵靠在铁轨上，并没有矿车运作的声响，炭矿作业员今天没有来吗？

    正当我要走进去时──

    「小哥，你是冒险者吗？今天就只能探索四号以外的坑道，你没先确认过吗？」

    「嗯？哎呀，我才刚来这座城镇不久。那么，可以在这里猎杀魔物吗？」

    「嗯。顺著灯火走，半路旁会有坑穴。那边再过去就任由你探索。」

    调查准备不够啊。

    意思是这里不是座废矿山，不能随时任意探索喽？

    这样说来，好像昨天在城里有听人这样说过呢。

    坑道内部的气温比想像中还要低，穿著大衣的我真是聪明。

    本来季节就还在冬天了，会觉得冷也是当然，但是炭矿作业员各个穿著轻薄，难道不会冷吗？

    「又出现啦。这些家伙到底有多少只啊？」

    双脚一踏入阴暗的横穴之后，洞穴蝙蝠便频频出现。

    这些不需挥舞手上的剑，只需出拳头揍扁在墙上就好。

    随即，剩下的就只有完整的翅膀，与数次残留下来的大牙。

    话说──

    「要不要用剑砍看看啊？」

    都忘记学习技能才是目的。

    然后，结果是──

    「真的假的……这种小喽……居然……」

    『取得武器技能』

    ［声纳］

    以剑插立于地面所造成的冲击波，判读周围正确的地形。

    拿到相当有用的技能耶。

    这可不只是什么察觉气息而已。只要发动这项能力，就会在选单画面出现地图，还会出现某种程度大小的魔物位置，是个相当不错的能力。

    虽然会追踪对手的动静，但是过了一定时间就会停止动作。是需要更新的意思吗？

    总之，一开始就拿到这么好的能力，应该能期待往后会有更好的。

    在那之后，一开始感觉不好找的稀有蠕虫，在我发现有个光点偏离地图上的道路后，一追上去便找到了；打倒之后，收集到它所残留下来的大量漂亮石块。

    只是找不到矿坑探索者，打倒了几只与委托无关的蜘蛛型魔物，还有类似人类的哥布林后，便结束今天的探索任务。

    结果，虽然今天只有拿到〔声纳〕这个技能，但这趟探索的收获十分丰富。

    「就地图的状况看起来，魔物杀光了呢。」

    大概是因为会定期出现魔物，所以照顺序开采坑道。有魔物出现的坑道就开放给冒险者，在那之后再去挖掘冒险者已经将魔物猎杀乾净的坑道。

    明天开始，这里就会让炭矿作业员进来了吧。

    「……洞穴蝙蝠双翼379对，再加上牙齿98颗。稀有蠕虫的结晶29个，再加上委托以外的魔物111个啊……」

    「真不好意思，没有找到矿坑探索者和地龙。」

    回到工会时，太阳也下山了。满脸疲倦的探险者正一个个回来。

    我一边在心中对著那些一脸疲倦排队的人道歉，在柜台报告委托已经达成。

    在等待职员精算的期间，听了以下周围的人谈话──

    「二号和一号坑道的魔物都被猎杀光了耶。」

    「你说都杀光了……不是才刚开放吗？才第二天耶。」

    「二号还是洞穴蝙蝠的巢穴呢。哪有可能连一只都不剩了……」

    似乎做得太过头了。

    「精算结束。因为是以量计价，酬劳请看这边。」

    「哇！」

    职员不断堆叠袋子。在那之中的大概是硬币吧。

    不对，就算是这样，这个数量……

    「这边大的袋子是一万卢库斯硬币，这边小袋子装的是一千卢库斯硬币。尾数全部分作一百卢库斯硬币与十卢库斯硬币，装在最小的袋子。」

    「……总计是多少钱？」

    「包含洞穴蝙蝠的牙齿在内，一共是98万6950卢库斯。」

    「……可以跟我说一下明细吗？」

    「翅膀一对150，牙齿每颗500，结晶三万，非委托中的魔物一律一只一百。」

    我放弃计算，直接先收下这些酬劳。

    「请教一下，请问您需要在公会开设帐户吗？」

    「啊，原来可以这样啊。那么就麻烦你了。」

    「马上就能办好，请先决定一开始要存的金额。」

    「嗯，那就这次的全部报酬，另外还有四千万卢库斯。」

    「咦！」

    我是可以放在选单画面之中，但带在身上还是有点不安。

    不知道比起公会的金库，哪个比较安全，但帐户的话，至少会有利息吧。

    「那……那么……那个金额的话，需要一点时间……」

    「啊，请便请便，就请你继续作业。」

    在那之后，就某种意义上拿著正牌黑卡的我，将公会证一起拿在手上端详著，一边走回旅馆。

    还真没想到来到异世界之后，会有拥有黑卡的一天。

    这张卡片很方便，可以在部分有公会登记的店家使用。

    公会的告示板明明还是张贴传统纸本。这一点该说是挺现代化，还是高科技呢？

    不对，如果这是魔法的一种，或许还挺基本的。

    「嗯，门没上锁耶。露耶已经回来了吗？」

    但是房间内没有露耶的身影，只有阵阵沐浴的水声。

    ……有点累了，还是静静地躺在床上好了。

    啊～但是没有睡意呢，还是暂时闭上眼就好。

    「呼。啊咦，阿凯回来了。」

    虽然躺著，但姑且还会为了预防万一，有微微张开眼睛注意周遭情况。

    「唔……给我起来！」

    「呃呀。」

    ……这家伙居然全裸著对我使出摔角的飞身压。

    这样啊……你已经不会感到害臊了啊。

    但像这样，反而会没什么感觉喔。

    「全都看光了，给我遮一下。」

    「听你这么一指责，反而感到不好意思了，眼睛闭起来。」

    「我就是要看。」

    雪白的肌肤，紧致的身材。与其说是女性特有的轻柔，不如说是肌肉分明的瘦小身材与锻炼有佳的大腿。

    微微能看出线条的紧致腰围，再加上称不上是丰润的胸部与在那顶点上淡色的──

    「不要看！」

    「呃呀。」

    终于感受到一些你的羞耻心了，为父真是开心──

    「早安，阿凯。」

    「没想到我居然会失去意识……不愧是露耶。」

    羞耻心连［生命力究极强化］也能打倒吗？

    「今天的委托怎么样？」

    「嗯？你问我吗？你就好好吓一跳吧。我竟然第一天就赚到住宿费了喔。」

    「喔，还真厉害嘛。」

    「唔，怎么感觉你的反应有点薄弱。」

    那是因为我也有赚到啊。

    「其实，我今天在接受委托的时候，只挑那些最好赚的接喔。是采收委托，在叫作一号坑道的地方采收『怨灵结晶』，只有这个地方才能采收得到。」

    「还真是恐怖的名字。」

    据说这座矿山很久以前是战场。因为山岩崩落造成两军活埋，在经过几百年后，地壳变动成为矿山。

    似乎是因为那时的影响，所以有时能采收到「怨灵结晶」。一号坑道的最深处徘徊著相当大量的怨念，而本职为圣骑士的露耶将这些怨念净化完成。

    除了大量的结晶，还将满坑的不死族猎杀一空，彷佛是在炫耀顺手解决一般，她也有对其他魔物进行猎杀。

    这么想来，废矿山的不死族一定也是因为那个战场，或者是其他因素的影响才造成。

    因为过往的战场影响才会出现不死族，其他魔物也因此越来越多的坑道……

    今天所接受的委托中，有一项是「猎杀潜伏于坑道的不死族与净化最深处」，让我感到有些可疑。

    我在心中如此揣测的同时，一旁的露耶满脸欢喜地宣告：

    「意思就是我赚的超过50万，所以不用再工作了。」

    「原来如此，那还真厉害。对了，我赚的超过90万。」

    「对吧对吧。比赛是我赢──你刚刚说什么？」

    「我赚了98万。」

    「不要说谎喔。报酬高的委托被我我全接走了喔！」

    「这就是你忽视以量计价制的下场。我只要稍微认真点，就会是这样啦。」

    就算这样，赚到我们两个住宿费以上的金额，也觉得有点失去工作的意义了。

    「话说起来，阿凯什么时候回到旅馆的？应该比我还晚回来吧？」

    「嗯，在公会精算完报酬后，马上就回来了。」

    「我下午左右完成委托后，就在这里休息了。」

    「嗯，所以呢？」

    「也就是说，是我先在公会领到报酬，先赚到住宿费。」

    「啊。」

    「阿凯，这是比谁先赚到住宿费的竞争，而非金额上的胜负。也就是说，这场胜负是我赢了！」

    她这无比雀跃宣告的样貌，让我对她感到一丝同情。

    你就这么想赢吗？

    §§§

    隔日。

    我今天将先前委托中的「猎杀潜伏于坑道的不死族与净化坑道最深处」一事，找露耶商量。

    因为她昨天已经在一号矿坑完成猎杀和净化过不死族，便决定这件事找身为专家的她来帮忙了。

    「我明明就不用再继续工作……」

    「赚得到的钱不去赚，不觉得很可惜吗？每天在旅馆里面发懒，也没意思啊。」

    「那么今天的委托结束后，就找个地方喝酒吧。」

    「了解。那么先穿上衣服吧。」

    「……我是什么时候……」

    你是在无意识下行动的吗？

    她终于准备好出门。我在她的陪伴下，前往废弃坑道。

    虽然我有再次打听那座废弃坑道的事，但这座城镇的坑道现在有区分一号到五号并标示上编号，以前的坑道却没有这样做。

    而是各自命名。以前是叫作「蜜雪儿坑道」或是「洁西卡坑道」这种形式，用女孩子的名字取名。

    据说是受当时开采人员们代表的女儿的名字的影响。

    唔，好像在以前的电影里头看过类似的故事……是从监狱中逃狱的电影吗？

    不过在某个意外发生以后，这个风俗就消失了。

    以前在左右两侧的山崖的三座坑道，其中一个发生了大规模崩塌意外。

    那个坑道的名字叫作「依凡丝」。在这场意外中，身为负责人的矿员死亡。在那场意外之后，那个家族也失去踪影。

    当然，包含那座坑道名字由来的少女。

    之后觉得不吉祥，为坑道取名字的习俗就消失了。

    反过来说，为了替废弃坑道和其他坑道作区别，便以标示编号和直接称呼名字区隔。

    顺带一提，那场崩塌意外是很久以前的事，这座城镇当时还没这么壮大，也不像现在挖了这么多坑道。

    虽然觉得去调查那么久以前的废弃坑道很危险，但那里有频繁出没不死族，且这个委托的详情，就是寻求能够净化坑道最深处的办法。

    只是坑道里头冒出的不死族，却变成冒险者们赚零用钱的目标，众人连日在坑道前等待他们出现。

    ……你们是在追星吗？

    正当我们打算前往废弃坑道中的依凡丝坑道时，那群追星族……不，是冒险者一群人靠了过来。

    「你们要进去这里面吗……？这是为你好，不要进去。」

    「记得我还是小孩的时候，流浪的圣职者还是什么的有进去净化过，但是那家伙似乎被附身了。听说他一边呼喊著说有小孩子一直在他耳边讲话，被送进医院了。」

    「我们本来也想在里面狩猎……可是常常会看到……像是小孩子一样的小小人影。」

    冒险者面露惊恐地提出警告。放心吧，我们这里可是有连哭泣的孩子看到都会安静下来的圣骑士大人──

    「……是是是是……是这样啊。但是没关系！你看，我们很强的！」

    你看起来一整个就很有问题。

    你的双脚不是正怕得在发抖吗？

    我吗？我最喜欢那种故事和那种地方了。

    「那么走吧。」

    「阿凯，没关系吗？除了不死族，还可能会遇到怨灵之类的耶！」

    「这个嘛……好歹我也打倒过全部的初代七星，你对我讲这种话？」

    不过那是游戏时代的事情就是了。

    对于不死族、幽灵或是妖怪，我拥有对这种类型有效果的技能。

    虽然现在都只有［篡夺者之证（剑）］或是［篡夺者之证（斗）］有出场的机会，但我还拥有［篡夺者之证（妖）］。

    效果……嗯，就如字面所述。

    「对耶……那你打倒『白炎妖狐』了啊？」

    「YES。」

    看来她还记得游戏时代的七星的事情。

    听到我这句话，露耶终于从入口处听到的恐怖流言中解放出来。

    唔，看来魔物中的恶灵和那种灵异现象是不同的概念。

    话说回来，我打倒七星的时候，操纵的不是露耶耶。

    她会知道，是因为拥有那个时代记忆的人们，每个都拥有跟玩家相同程度的知识吗？

    但是这么一来，还有其他许多玩家也有打倒过白炎妖狐。

    ……果然关键在于最后一天打倒这件事上吗？

    「对了，阿凯，从刚才开始就有骷髅或食尸鬼在追著我们耶。」

    「他们走那么慢，就先别管吧。走到最里面再一口气回头清除。」

    好怀念拉怪这种事情喔。

    终于到达应该算是最深处的地方，眼前有块巨大的岩石座落著。我猜这里就是崩塌意外之处了。

    依照露耶所说，大量产生的不死族是以这块大岩石为中心点，于是请她准备净化，我便返回通道中。

    通道里有如同行军行列般的骷髅、食尸鬼，还有鬼火，正快步向我们这里靠近。

    「大概看了一下，应该有八十只呢。在［篡夺者之证（妖）］的效果下，经验值会变成十倍，这样应该会有不少经验值……」

    选单画面上的经验值表已经看不出有几位数，都超出画面了。

    所以我完全不知道还要多少经验值才会升级！

    我是还想升个一级，凑个整数。

    「那么，就用贯通系的攻击一网打尽吧。」

    我将剑握于腰际，做出接下来将往前突刺一般的姿势，等待敌人到来。

    使用的技能是「鹿王」。虽然命名有点莫名，但不是什么奇怪的招式。

    长剑类别中级定位的贵重突刺技能。

    技能效果是以直线贯穿的冲击来击飞目标，因此攻击范围虽然狭小，但射程十分远，还容易产生爆击。

    幸好那些家伙行军中的通道没什么曲折，是个绝佳机会。

    「一……二……三……」

    我灌注腰力，并刺出手臂。

    剑中闪出一道像是细龙卷风的一击，笔直前进将敌人席卷而入。

    它们就像被一道螺旋给卷飞，身体碎裂，一个个丧失性命。

    在那招式消散之时，坑道内已经没有留下任何魔物了。

    「太爽了。不过果然不会升级呢。」

    龙神大哥到底给了我多少经验值呢？

    解决完敌人时，传来露耶的声音。

    看来是准备完成了，便走向她的所在之处。

    「准备完成。大概在那个岩石下方吧。那边的瘴气看起来最浓密。」

    「了解。我也消灭那些不死族了，就先在周遭进行警戒吧。」

    她从腰间猛然拔出剑来。

    刀身带著一点青蓝，宛如浓缩起来的冰，上头充满冷冽的光芒。

    握这那把剑的她，有股神圣，令人下意识地想拜倒于前的庄严感。

    她挥下那把剑，发动净化的魔导。

    「……还真是漂亮呢。」

    「这么一来，笼罩在这巨岩的怨念应该就全部净化完成了。在这座岩石的对面，应该沉眠著许多人……他们总算能展开旅程了吧。」

    「……是这样就好了。」

    长时间留置在同一个地方的痛苦，她应该是最能理解的。

    放心吧，他们一定也会跟露耶一样展开旅程。

    ……能带你出来外面的世界，真是太好了。我暗自发誓，不会再让任何人阻碍你前进的路途。

    §§§

    「废弃坑道里有魔物大量出现的徵兆？」

    「是的。不是前几天你们所净化过的依凡丝废弃坑道，是现在封锁中的其中一条大坑道，地点离城镇有些距离。」

    「哦～不是只有在城镇的旁边而已呢。」

    今天是来到玛英兹谷满两个星期的日子。

    虽然赚到目标金额，但是还剩下地龙和矿坑探索者的猎杀，还有依凡丝废弃坑道的不死族净化，或是调查其他坑道的崩塌等委托。正当我和露耶在处理这些委托的某一天里，公会长库洛姆威鲁单独传唤我过去。

    「这件事还没对市民公开，但根据调查结果得知，废弃坑道『爱莱丝』的里面，有可能栖息著不死族与其他许多魔物。」

    「那么，是要委托我们进行对那个爱莱丝废弃坑道更进一步的调查与猎杀吗？」

    「不，要您一个人挑战……若是凯冯大人的话，大概也不能断言您做不到，不过狭小交错的场所之中面对大量对手，还是很危险。」

    「那么，到底是什么事？」

    「恐怕再过不到一个星期，就会出现大量不死族吧。所以，我打算委托冒险者们进行城镇南面的防卫。但麻烦的是，爱莱丝废弃坑道的北方会联系到索鲁托伯古城镇的出口。」

    「也就是说，你要委托我进行防卫那边？」

    「虽然觉得过意不去，但可以麻烦您吗？说实话，我认为城镇现有的战力没办法两面防卫作战。必须放弃城镇北边，最近正在计画将城镇分作两半。幸好那边的建筑只有店面或者摊贩类，几乎没有人居住。」

    即使他说的话十分残酷，但这就是肩负城镇防卫之人的职责。

    「而且很幸运的，领主所找来的『解放者』一行人正到访这座城镇。在他们引领之下，若能达成城镇南方及首都侧的防御就好了……我认为以凯冯大人的实力，一定能坚守下城镇的北侧。」

    「解放者」。这是来到这座城镇的第一天，库洛姆威鲁所说的「自外面的世界召唤而来的人」的称呼。

    既然目的是解放七星的人，比起勇者这个称呼，确实比较贴切。

    「我承诺过会帮助你们了。主力大概是从首都方面过来的魔物，没有问题。比起这个，援军现在的情况如何？」

    「已经接获联络，快要到达这座城镇的南方，与首都之间的某个城镇了。今天也会将委托张贴出去，这就是所谓的夹击吧。」

    顺带一提，并未接收到索鲁托伯古方面的联络。

    也就是说，露耶所待的那个森林因持续泄漏出魔物造成人员不足，没办法再抽手帮忙我们这边。

    ……也有可能是那个主管靠不住就是了。

    「那么，是要我对露耶保密这件事吗？」

    「是的。她就按照一般委托，负责城镇南侧的防卫。」

    「这样我也比较好做事。到时真有个万一，我就封锁城镇北门，不让任何人出入。」

    「嗯。但如果凯冯阁下见情势不利，也请马上避难。我会先让那边的人们全部先去避难，设好路障的。」

    走出接待室回到公会大厅后，要抢早上第一波委托的人们蜂拥而至。

    在那之中，也看到刚才谈话中所提到的解放者一行人的身影。

    虽然不知道其他大陆是怎样，这座大陆是以受命于国王的骑士待遇接待他们。

    因此即使在公会内有些特权，也不会有轻视或偏袒的行为。

    唔，果然公会不是隶属于王国，而是独立机关。

    然后那个解放者，跟我预料中的一样，是在酒馆遇到的黑发人士。

    据说是在这个大陆的首都「王城都市拉库」所召唤而来的异界之人。

    看起来根本就是个日本人，谢天谢地。

    「抱歉，今天有什么推荐的委托吗？」

    「是凯大人！我看看，关于您所承接的地龙的猎杀，好像已经发现它的行踪了。看来也跟坑道崩塌有所关联，这是一次完成两个委托的机会呢。」

    发现它踪影的地方是五号坑道。

    昨天因为委托而过去那边的人虽然有发现到踪影，却让它逃了。

    与其说让它逃了，不如说因为想接到相关的委托，所以并没有进行猎杀。

    还满有自信嘛。

    正当心中想著这个差点成为屠龙者的人到底是谁时，耳边传来一阵令人不悦的声音。

    「为什么没有那只龙的猎杀委托？是我昨天发现到的耶。」

    「不好意思，因为在几天前就已经有刊登出委托，早已有人承接下来了。」

    「那让给我不就行了吗？」

    「这只能请您直接跟本人交涉，但是……」

    虽然距离柜台有些距离，这番谈话还是传入我的耳里。

    居然这么有缘。站在那边的，就是解放者一行人。

    「哎呀，前几天有见过面。是你们找到地龙吗？」

    「啊，是你……该不会是你接下委托的吧？」

    「没错。我想你不用接下委托也可以完成猎杀，所以是想要报酬吗？」

    察觉柜台正感到困扰，我决定伸出援手。

    不过我也不缺钱，把委托让给他也无所谓。

    「不是缺钱，但是接下委托，点数会高一点。毕竟我可是会更往上发展的男人。」

    「所以把委托让给我们啦。」

    「那个……两位请不要强迫……」

    好胜的女孩再次插嘴。还有一个像是这两个人的抑止器一般，快哭出来似的女孩。

    想说还有一个人跑去哪里了，原来是在一旁睡觉。

    「委托会让给你们。只是我们也有事情要找那只龙，如果我们先打倒也别怪我们。」

    「你们不可能比炼还要快打倒那只龙的！你就趁还没受伤之前逃远一点。」

    「我可不是在自夸，但我已经是B级的『银卡』持有者了。地龙可以应对自如。我不会阻止你，但是不要来碍事。」

    他一边说著，一边再次在柜台前办起手续。

    这样啊，但我没有要找柜台办事……

    【武器技能】

    ［移动速度两倍］

    ［敏捷＋15％］

    ［逃跑成功率＋50％］

    ［减轻硬直］

    ［全能力＋5％］

    ［能力效果两倍］

    ［天空的霸者］

    ［声纳］

    开场冲刺是最基本的。

    这个组合是自索鲁托伯古巡逻以后第一次用。在城镇中使用，便明确体验到这样的速度有多快。

    超越马车，依靠声纳选择行人稀少的道路。终于能派上用场的减轻僵硬时间，敏锐地回避掉弯曲的障碍物，一转眼就来到五号坑道前面。

    跑到这里花不到五分钟。

    随即进入坑道中，拔出剑来，插进地上。

    立刻响起一阵刺耳的尖声。不过片刻，选单画面上便显示出地图。

    「魔物的数量很少呢。那些孩子昨天有在这里打过怪吗？」

    光点的数量明显不多，然后除了魔物之外，感受不到冒险者们的反应。

    看来我是第一个到达，就这样一股作气结束任务吧。

    「有了有了。这是怎样，还跑到挺外面的呢。」

    看了一眼地图，并非在坑道最深部。附近的一个大空间中，有个疑似目标的光点。

    就来试试我第一次使用的［天空的霸者］的龙神之力到底有多么厉害。

    「也太夸张了吧。才一遭遇就消灭了对手。」

    让我来介绍这个疯狂的战斗方法！

    我一边看著声纳，进行冲刺！

    在大房间看到龙正在进食，我就直接刺出手上的夺剑，击飞对手！

    结束！

    这已经不是新技能造成攻击力上升的等级了。

    这样压倒性的战况，对我的心理状态可不太好呢。

    对方已经消失到只剩下一部分。

    那个外表就像是一只巨大的蜥蜴，长著两根角。

    嗯？等一下喔。［天空的霸者］应该只对属于天空的事物才特别有效。

    这家伙虽说是只龙，但怎么看都不像跟天空有关耶。

    也就是说，技能都还没发挥出来就秒杀了吗？

    遗憾，你的活跃就顺延到下次吧。

    然后，可能是夺剑意会到猎杀已经完成，在脑海中传来一道声音。

    『取得武器技能』

    ［恶食］

    破坏生物以外的物质时，低机率令武器的基础素质上升。

    喔喔？

    似乎是个很独特的技能呢。

    看来那只龙也有在吃矿物，是这个的影响吗？

    这样的话，只要破坏这附近的岩石，原始素质低落的这把剑也能摇身一变喽？

    「所以说！为什么这种技能无法在游戏时代取得啊！」

    不过有这种东西，大概也只是让这游戏显得更糟糕而已。

    总之，既然顺利拿到技能，也收回怪物的掉落物品，那就回去吧。

    慎重起见，再次发动声纳能力，发现入口附近有除了魔物之外的四个光点。

    这些光点就是他们了吧。

    「从小路绕过他们吧。」

    不用跟他们说我早就打倒了？

    谁理他啊。

    绕过他们之后，回程上没有使用技能，悠悠哉哉地走著。

    虽然时间还早，但对于小贩们来讲并不早了，他们正忙碌地准备进行今天的营业。

    往城镇外走的人，摆摊的人，在商店卸货的人，有著各式各样的人们。

    有将铁矿石精炼成生铁的的工坊，但是没有将生铁加工成武器装备的工坊，运送出城的净是这些未加工的物品。

    看著这副景象，心中忽然闪过一个想法：既然战斗中得不到什么快感，那么一边经商一边旅行也不错。

    「但是我没有经商的才能呢……噢，利用选单画面来运货似乎也能赚钱。」

    感觉会变成一个毫无难度的游戏。

    心中想著这些事情，我回到公会后便找到露耶的身影。

    她在那个小神殿，就是那个连接到露耶的仓库的地方那边在做些什么？

    「露耶，怎么了？」

    「阿凯，你看看，我像这样供奉上这个石子喔。」

    她从怀中取出石头来，放在像是神殿的祭坛的地方上。

    随即马上便消失无踪。

    「然后祷告著从这个包包里头只掉出石子，将包包倒过来……」

    「……无限循环。」

    石头就这样掉出来又消失，再掉落出来……

    这没完没了的流程重复，感觉就像制作得很烂的GIF图片。

    「所以，这又怎么了吗？」

    「非常好玩！」

    ……原来如此。

    §§§

    那一天，全镇从早上开始就有点慌乱。

    旅馆的老板不停向住宿的冒险者搭话。他们和平时不同，口气有点带刺。

    外面的摊贩们一起往南侧区域移动。穿著著统一的装备，像是领主私人军队的人们正引导著他们。

    对了，终于到了魔物开始大量出现的日子。

    「阿凯这次是负责城镇中的戒备吧？」

    「嗯，以防万一。毕竟大家都把注意力放在外头。」

    「没错耶，那我也要一起……」

    「露耶就在外面战斗。那边只要有露耶在，给人的安心感就完全不一样。而且能用恢复魔法的人多一点比较好。」

    我用这个藉口哄骗露耶，让她乖乖出去。

    没问题的。只要露耶愿意，甚至可以用冰封印住城镇入口。

    不过到时难免会有几个人遭到波及就是了。

    城中早已建筑一道横断南北的路障。

    表面上是为了「以防万一，避免魔物往索鲁托伯古」。

    北侧现在已经是座空城，我则慢步前往防御区域。

    一个人伫立于紧闭的北城门外。

    然后慎重起见，先储存好能范围搜索敌踪的技能，将其设定为预设设定档。

    像这样依用途事先设定好最佳组合，在危急的时候可以派上用场。

    【武器技能】

    ［强化五感］

    ［察觉气息］

    ［声纳］

    ［以心传心］

    包含来到这个城镇后拿到的［声纳］在内，整合成一个适合探查周遭环境的组合。

    这样一来，就算是城里或是城镇南侧有动静都能察觉得到。

    这么说来，突然发现这个情况跟以前露耶开玩笑聊到的情景有点像。

    「为了保护城镇而成为魔王」。虽然身处这种处境，想到这个却不禁涌起笑意。

    不过也没因此特别有干劲。刚来到这里时也就算了，现在的我早已了解到自己的实力到达什么程度。

    单从一个方向过来的敌人，根本不算什么。

    ……只是数量上的话……

    「应该要先在矿山出口造成崩塌，堵起来会比较好吧。」

    啊，但万一是从别的地方出现就麻烦了。现在这样才是正确的吧？

    「嗯，差不多要开始了。」

    虽然还有一段距离，从城镇另一个方向传来微微声响。

    然后，脚边能感受到些许的摇动。

    说不定比想像中还要大群呢。

    §§§

    「第一阵为等级D以下，拥有远距离攻击能力者！依各班负责区域就位！」

    在和自己同为精灵族的老人库洛姆威鲁的指示之下，冒险者们依序行动。

    库洛姆威鲁的声望很高，冒险者们并非纪律森严的军队，仍旧迅速移动著。

    虽然我也是魔导师，但是交付给我的任务却是游击。

    拥有一定实力以上的人接到命令，若在大范围的魔物之中找到类似指挥官的人，立即对其实施攻击。

    「如果不用考虑到后果，一次全冰起来就好了呢……」

    这么一来，最糟的后果，是这座城镇与外界的交通将断绝，就连后头的索鲁托伯古也会遭到毁灭，所以驳回。

    总之先把一定距离外的地方全冰冻起来吧。

    我避人耳目，将阿凯给我的剑插在地上，行使魔导。

    「对背魔者降下永久的刑罚，克塞特斯。」

    久违地咏唱了段简短咒语，稍微认真起来行使魔导。

    这样一来，处于遥远彼方的魔物，前进速度应该会减慢。

    刻意降低威力，过一段时间就会溶解，造成地面湿滑。

    跌个四脚朝天吧。

    「哦，你也是游击啊？」

    本来有刻意保持一点距离施放魔导，不知何时却有人来到附近。

    仔细一看，是阿凯在酒馆里头劝戒过的那几个孩子。

    总觉得他有点在装熟。我和阿凯不一样，应该没有跟这个孩子有过接触。

    「算是吧。」

    「那你还满厉害的嘛。」

    「我是露耶。我想应该是你要先报上名来才对。」

    「啊，也对呢。我叫炼，别看我这样，我可是个解放者呢。」

    「……解放者啊。」

    我差点就显露心中的不满。

    那个称号，就只有阿凯──「解放者凯冯」有资格拥有。

    解放我们所封印的七星的人却如此自称，说真的心情不太愉快。

    而且最重要的是，为什么他从刚才就一脸嘻皮笑脸？

    「看来你一点都不惊讶呢。」

    「我又不是迷妹。那么，如果没有其他事情，你有其他该去的地方吧？」

    「我问你喔，露耶你是一个人吗？」

    这句话让我的忍耐到达极限。

    「我可不记得有允许你直呼我的名字，孩子。」

    我丢下一句「无话可说」后，转身离开。

    说起来，游击应该就是要四处绕绕才对吧。

    还是对他而言，游击的「游」是游玩的「游」吗？

    「那是什么讲话态度啊？就是有事才会找你讲话啊！」

    「抱歉呀，我不是那种对每一个人都能很亲切的类型。就听听你要说什么吧。」

    「哎呀，冷静点。露耶小姐，方便的话，我们一起战斗好吗？游击的人数又少，一个人行动还满危险的。」

    「虽然很感谢你提出这个提议，但还是容我拒绝。那我先走了。」

    「什……跟我们一起行动会比较安全喔！」

    他应该不是个坏小孩，但是不是不太懂人情世故？

    ……虽然我自己也不太清楚啦。

    但只要有点情绪起来，身体就会萦绕著魔力。

    「……炼，这个人的魔力比我还要多呢。看来一个人也没问题……」

    「真的假的？我说啊，方便的话，战斗结束之后──」

    「我已经有同伴了。接下来你就不用再讲了，再见。」

    我这样是不是不太成熟啊？

    看来我意外地对解放者这个词不太高兴呢。

    我觉得自己有点过于依赖阿凯，但是没办法。

    因为我的脑海里头，想的就只有他。

    「结束之后，好想再一起在城镇中到处逛逛喔……」

    「看到了！一整群魔物！」

    「在前面的是……狼僵尸！魔物变成不死族了！」

    「明明还是白天耶！到底是怎样了？」

    稍微慌张起来的战场，让我情绪有点高扬。

    跟这么多的人们一起对抗一大群对手，上一次是什么时候的事情了？

    不小心想起过往时的任务。

    「如果有那套盔甲……」

    封印起来的防具。

    拥有庞大防御力，无数次撑住敌人的攻击，帮助我保护助同伴，可以说是我的分身的装备。

    将其收藏在某个地方，从未再次取出来过。

    但是，我现在这件法袍，应该足以承受攻击。

    马上使用防御魔法。

    「钻之监，镜之城，百之墙。」

    令自己身体硬化到极限，围绕上可以将魔术到魔导一切反射掉的护盾，再加上在前面展开一百道魔力屏障。

    「我来削弱敌人！大家趁机进行远距离攻击！」

    「怎么会！那个屏障的数量是怎样！」

    「怎么可能，居然是王传魔法！」

    王传魔法？我还是第一次听到这个名词。

    难道创造出我所不知道的魔法了吗？

    结束之后再去调查吧。

    「敌方，与魔力屏障进入交战！」

    「发射──！」

    确认到的同时开始射击后，我马上奔向正打算迂回绕过魔力屏障范围的魔物。

    从背后而来的误击会被屏障反弹，所以不用顾虑。

    ……但因为反弹而受伤，可不要埋怨我喔。

    「来吧，久违的近身战斗！」

    §§§

    太闲了。

    根本就没有敌人嘛。

    该不会在废弃坑道之中发生了崩塌，魔物到不了这边？

    战斗开始大概约一个小时。南侧传来的攻击声渐渐变得零落。

    这还真是──

    「有魔物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在此时。

    明显从相当近的距离传来喊叫声。

    没有错，这声音是从城镇中传来！

    「可恶，该不会跟旁边的坑道相连著？」

    我一口气跃过深锁的城门，往声音传来的方向一看，

    在那边的是走在斜坡状的道路上，直直奔向城镇，行军而来的一群魔物。

    ……我记得……那是和露耶一起封印不死族的依凡丝废弃坑道。

    那边跟这次的坑道有相连吗？

    「可恶，希望来得及！」

    更换成提高移动速度的技能设定。为了速度，想尽办法提升人物素质。

    对了，那个「外表」！

    「既然是翅膀，至少可以滑翔吧。」

    利用以前使用过的「烈炎焚风」来产生上升气流。

    多亏暗魔法的效果，几乎感受不到热量。但这样一来又为什么会有上升气流呢？算了，先不去想这件事。

    马上展开双翅高飞。

    「哇！虽然有点莽撞，但还满开心的！」

    一边感受著有如滑翔翼的飘浮感和风的阻力，飞向坡道的中段。

    在眼前的是从废弃坑道中一涌而出的魔物，与吓得忙乱逃跑的居民。

    然后，冒险者前往迎击进犯魔物，试图将这群魔物阻挡下来。

    所幸尚未入侵到城内，但是照这个速度，魔物会抢先到达城镇。

    我急速下降的同时也提高速度，阵阵强风吹过脸颊，在一阵稍稍不稳中发动剑术。

    「波动震荡。」

    初级剑术波动震荡。

    原本是单手剑的技能，从剑中产生出一股低威力的贯穿波动。

    虽然有贯穿效果，不过单手剑会让攻击范围被局限住，好在攻击次数颇高。

    但夺剑就能派上用场了。

    攻击范围因武器而异。当然拥有跟长剑一样的攻击范围的夺剑，让这个技能的攻击范围也是套用长剑的距离。

    挥出宽三公尺的波动，同时改变剑的方向，让攻击覆盖到其他范围，减少魔物的数量。

    「天上来了个魔族！」

    「不会吧！」

    坡道上传来冒险者的声音。我越过他们，下达指示E

    「我是公会阶级EX的凯冯。因事态紧急，下达命令。城镇中的冒险者们，请立刻到各坑道就位警戒。」

    「黑卡！还真有人有啊……」

    「了解！居民护卫的任务该怎么办？」

    以防万一，让他们到其他坑道警戒。但如果转移太多人力，城镇居民的护卫任务就会让人忧心。

    上策是跟领主的兵力取得合作，但我没有权限。毕竟EX阶级并不具命令权。

    只是和公会职员拥有相同权限。

    虽然有与贵族相等的权力，但在这时候没有用处。

    「坑道只需要最低限度的看守就好。居民现在在城镇南侧吗？」

    「嗯，在领主私人军团驻地。」

    「虽然领主应该也有发现了，但慎重起见，帮我通知领主说不需要他们的掩护，去通往城镇的坑道待命。」

    「你一个人没关系吗……？」

    「没事的，没问题。」

    因为我身上的装备是最好的，没问题。

    魔物的第二波进攻已经朝这边过来。

    所幸没有在天空飞的对手，但是有几只无视道路，从山坡上滑了下来。

    为了避免有漏网之鱼，我也后退几步，作势等待上面滑下来的魔物。

    「……这些家伙不是不死族耶。」

    一瞧之下，净是些跟坑道内不同颜色的稀有蠕虫，或是跟露耶待的那个森林里头不同颜色的狼型魔物。

    但是仔细一看，它们的眼睛散发著怪异红光。

    「强化……不对，这是狂暴化吧。」

    在它们行动之前，再次挥动夺剑，先发制人。

    这一击撕裂了它们的躯体后，接下来与沿著道路下来的一群魔物对峙。

    「来啊，看你们过不过得去。」

    剑一挥下，我便消灭约十只左右的魔物。

    接著趁机将夺剑往地上一插，推断出在地底下移动的蠕虫位置后，施放魔法。

    看来是因为失去氧气而没有动静。紧接著再用冰与暗的双重魔法，对地底展开攻击。

    黑色块状物简直就像是在地面不断蔓延的树根一般，在地底乱搅一通。

    「得告诉他们之后要来维修这附近的道路。」

    取得物品的讯息不断涌现，第一个打倒的怪物的纪录早已不见了。

    尽管如此，魔物的攻击依旧不见削弱的迹象。

    体力上虽然没问题，但只要放过一只，便会进到城镇之中。

    精神上的压力可是无比庞大。

    尽管如此，我依旧有我的自尊。

    「我可不容许我在这身外表之下落败。」

    ──回想起来，虽然是在游戏内，但也受人称作魔王；然后我在这外表之下消灭了许多强敌。

    就算玩家再怎么流失，这是我一路不断战斗过来，展示决心的最终外表。

    我在现实世界中就算遇到多么痛苦的事情，也绝对不将这些事情带来游戏。

    身处在那个世界时，我每一场战斗都期待自己是个强得不会落败的人。

    正因为如此，我绝对不能容许「让自己处在最强」的外表下败北！

    正因为如此──只要以这副样貌活著，我就绝对不允许输！

    「战嚎。」

    低语念出技能名称的下一刻，集中魔力使劲喊叫。

    这个技能是将周围敌人的注意力集中到自己身上，原本应该是露耶这种对于防御和持久有自信的人所使用的技能。

    宛如撕裂喉咙般的这声呼喊中，魔物的注意力一口气转移过来。

    然后，就此发动更高一阶的技能。

    「言诉之声。」

    集中倾尽全身心力，结合心中让对方退缩的强烈意志力。

    倾出所有的猎杀欲念，鼓舞自己的气势，还有战到最后一刻的狂气都结合在里头的这声喊叫。

    很难想像这是自己发出的声音，根本像自地底深处攀爬上来的声音。

    同时冲向我这边的敌人，在下一个瞬间因为恐惧而无法行动。

    战嚎与言诉之声，都是属于纯近战职业，为数不多的非攻击技能。

    非剑术而是辅助技能的一种的言诉之声，是让朝向自己的敌意，加倍反弹回去对手身上的技能。

    虽然会让对手因为恐惧而陷入麻痹，但这在游戏时代并没有使用过。

    因为这个技能在游戏时代的时候，不手动打字讲话就没有效果……

    这实在太令人害臊了。

    「不能动了吗？那我过去喽。」

    我再次挥起夺剑，杀进敌阵之中。

    然后就这样到达坑道之前。

    只要到达这里，剩下的就简单了。

    「这里太过狭窄，逃不掉了吧。」

    我高举大剑，再次使出波动震荡。

    一股贯穿效果的波动在狭隘的坑道内笔直前进，创下至今为止最佳的辉煌战果。

    我持续反覆挥舞，当最终敌人的身影变得稀疏之时，背后感受到一股气息。

    「噫！那………那个！城外的魔物也停止前进了，凯冯先生休息一下吧！」

    「啊，抱歉。那么，如果战斗人员有余力的话……对了，这里说不定还会出现怪物，可以请几个人守在这里啊？」

    「是！您一个人坚守至此……辛苦您了！」

    虽然体力还是满的，但精神陷入疲惫了。

    有种说不上来的头痛。就接受他的好意吧。

    走去城镇内后，许多的冒险者，还有居民在那里等候著。

    每一个人都流著泪水，低著头。

    呜哇，该不会都被看到了？

    不～要～啦～！我可是从中途开始就对自己感到陶醉耶！

    看到我那副样子，而且还用了战嚎和言诉之声！

    ……我喊了什么出来啊？无意识之下，忘记说过什么了。

    「谢谢您……真的，真的……」

    「魔王大人，谢谢！真是太帅了！」

    「你这家伙！不好意思，冒险者大人。」

    魔王大人吗？这样啊。

    嗯，但也不会讨厌啦。

    因为，现在会在我面前低头，意思就是没有造成灾情喽。

    「各位，没事吧？有谁的家人或是朋友、熟人有受重伤的吗？」

    没有人表现出悲伤的表情。

    这就让人觉得付出有回馈了。

    一边受到许多人的迎接，我走回到公会。

    「糟了，得解除魔王的装饰。」

    早知道会这样，在走出坑道时就解除掉魔王装饰了。

    §§§

    「阿凯，我听库洛姆威鲁说了喔！为什么瞒著我？」

    「库洛姆威鲁要我这样做的。所以有意见的话，请找库洛姆威鲁。」

    「凯冯大人！」

    接待室里头，只有我、露耶与库洛姆威鲁。

    这次的报告，是要为我的擅离职守而道歉。

    「不，这是我的调查疏忽。大概是坑道之间有地方容易互通。」

    「那么就是破坏那个地方的魔物比较厉害。您并没有过错。」

    「但是……」

    「比起这件事，预料中的爱莱丝废弃坑道的北侧出口状况如何？」

    「那边并没有任何异常。虽然还是持续派员进行监视……」

    这么一来，是一开始就打算从依凡丝坑道过来喽？

    魔物有这种智慧吗？不，本来那个废弃坑道就是单线，没有其他支线才对啊……

    「大概是依凡丝废弃坑道或其他坑道的不死族突然增多……也许只是巧合。因为不死族会吸引不死族……」

    「但是那个废弃坑道，我和阿凯有净化过耶。」

    「关于那个……说不定造成这次事件的某种原因还躲藏在那里面。」

    「某种原因啊……」

    不知道这次的事件是巧合，还是有人刻意操作。

    但是，至少造成事件发生的某种原因，就在那个废弃坑道里头。

    虽然魔物的数量减少了，看来还有必要调查一下。

    「幸好首都前来的援军当中也有神官团在内，交给本行的人就可以了。这次的事件，两位辛苦了，请好好休息吧。」

    「我知道了，如果还有什么事情，请马上联络我们。毕竟我们还打算在这座城镇停留一段时间。」

    「就是这样。我们会向你请求包含本事件在内的报酬喔。」

    真是个贪心鬼。

    回到公会大厅后，外头一起战斗过的人们一齐奔向露耶身旁。

    露耶小姐，你又来了吗？

    她似乎至始至终都以辅助或支援为主，多亏如此，损伤控制在最低程度。

    魔物的牵制、弱化，漏网之鱼的处理再加上伤患的治疗。在大规模战斗中，这些行动对于全体带来的帮助无穷。

    果然让露耶出来表现是正确的。然后──

    「凯冯大人，真的很感谢您！如果没有凯冯大人，说不定我们就无家可归了。」

    「真的！简直就是恶梦，我们身后的城镇差点在不知不觉中被毁灭了。」

    「真的是您单独一人坚守下来的吗？」

    这次我居然也被一群人包围！不知道是不是因为城镇的人说出去，城外战斗的冒险者的感谢也是绵延不绝。

    定睛一瞧，跟我一起护卫商人来到这座城市的穆斯塔也在人群之中。

    接下来，一整天都在坑道里头绕来绕去找地龙，（在我心中）有名的炼出现啦。

    「真的是你这家伙抵挡下它们的攻势吗？不是露耶吗？」

    「嗯，解放者炼就是你啊。」

    因为刚刚的事情，感觉他的敌意有一点增强，但还算是个难得的人才。

    「那你解释一下，露耶负责城外的战斗，要怎么打倒城内的魔物？」

    「……」

    不知道该怎么回应吗？

    要找碴的话，也先动过脑嘛。

    是因为城外的表现都让露耶抢走，再加上我这个跟他不对头的人在这里受全城拥戴，所以不高兴吗？

    但他也为了城镇在城外战斗过，这次就不要捉弄他了。

    「对了，你跟露耶是同伴对吧？要不要一起成为我的伙伴呢？」

    「为什么会这样讲？我没有理由当你的伙伴，重点是，我根本不知道你的目的。」

    「我可不是普通的解放者喔。我是要挑战七星的第七星，让它认可我。」

    「喔，喔喔……你加油。」

    如果你得到认可，要我帮你做什么都可以！

    啊，抱歉，那家伙早被我杀了。啾咪。

    如果把这句话说出来，不知会有多爽快！

    对了，还以为他怎么会待在这种边境城镇，原来是因为这个理由。

    ……如果我没有打倒那家伙，露耶一定不会原谅我。

    「看你也满厉害的，而且露耶也强得无可挑剔。就准许露耶和你加入，当我的同伴。」

    「不，谢了，我没兴趣。」

    「我也没兴趣。我没有打算跟阿凯以外的人一起旅行。」

    是那个啦，大概是因为这孩子来到这个世界得到强大的力量。

    所以才会这么傲慢，真是没办法。

    以这个年纪的孩子来说，会这样也很正常。嗯，没错。

    一定原本就很习惯带著那些谄媚的跟班到处乱跑。

    谁教他长得那么帅，长得那么帅，长得那么帅。

    「你们等等，我很难得邀人耶！应该说，你是附加的耶。附，加，的！你就说服这个女人吧！」

    「吵死了，闭嘴。」

    露耶好恐怖。

    总觉得露耶从刚才开始就心情不太好，不过七星的事情也越来越奇怪。

    应该说，感觉每次都为了看上露耶的男人惹来一些麻烦事。

    再这样纠缠下去，露耶会在我之前先到达极限，就在这里结束话题吧。

    「你就死心吧。而且，别看我们这样，我和露耶……都在你们之上喔。差不多该理解到这一点了吧。」

    「你看。」

    该说这是是炫耀权力还是自己的地位，但还满爽快……骗你的，是超爽快啦。

    我亮出公会证来。

    「白银！还有黑色的？」

    「不会吧……S阶级……黑色的是……？」

    喂，等等，没人知道黑色公会卡？

    「我是S级冒险者，而阿凯更高阶。我是不太想这样讲，但我们跟你的层次不同。」

    「这样讲是有点难听啦，但对我们一点好处都没有。还是说，你要依靠我们的力量，让人认可你是最强的？」

    也谈不上什么认可就是了。

    硬要说的话，也是我来判断他有没有这个实力。因为夺走七星力量的人是我。

    ……就算死，我也绝对不会认可你！

    「……你给我走著瞧。不是那种规则，如果我真正的力量得到认可的话，我就──」

    「炼大人，差不多了。」

    眼里带著泪水的女孩，看来不想待在这里了。

    周遭看著事件经过的人的视线，渐渐变得越来越冷淡。

    他们似乎察觉到这件事，急急忙忙离开公会。

    「我是不是有点不成熟啊？」

    「不，不要紧。我也不太喜欢喜欢他。」

    「原来你讨厌那种自大的类型。」

    「只是单纯讨厌精神上太过小孩子气的人。」

    可是这里还有一个忘不了赤子之心（中二病）的男人。

    回到旅馆后，那么就赶紧──

    「战绩发表～！」

    现在才发现选单画面的物品栏中，有著堆叠如山，大量的陌生道具。

    然后，虽然杯水车薪，经验值还是很多！

    这里开始才是重点。

    我装作在打电话说道：

    「喂喂，我是冯冯，技能还没送来吗？」

    像个长不大的孩子。

    确实，那些魔物虽然已经狂暴化，但本来就是一些一般怪物，我也不怎么期待就是了；但跟付出的劳力还真是不成正比。

    算了，主要战果是大量的「怨灵结晶」。

    「一个人这么兴奋，阿凯还真是狡猾耶。」

    「别在意。话说回来，我打算在这城镇留到安定下来为止，有异议吗？」

    「可以继续悠悠哉哉就没意见。」

    就这么决定了。

    废弃矿山的调查中，说不定也能了解到些什么，就再多待一阵子吧。

    我和露耶想稍微饮酒庆祝一下，便又走上仍在激昂之中的街头。

    路途上，商业性格坚强的小贩们送上大量的食物与感谢的话语。每当受人感谢时，露耶就有一种说不上来，像是开心得快笑出来，又像是感激得快哭出来的表情。

    「露耶，还真是拿了不不少呢。回旅馆吃吧？」

    「嗯，真的拿了很多……很多呢……阿凯。」

    是啊，得到的东西不只是在双手，就连胸口也快爆开似的。

    我们俩回到旅馆，互相赞扬彼此的努力，度过一个欢乐的夜晚。

    §§§

    「为什么过不到一天又找我来了？」

    「不好意思。」

    隔天，虽然不打算承接委托，但当我前往公会询问事件后续时，马上被带进接待室。

    「那么，是有什么事吗？」

    「其实，今早调查团马上就出发前往爱莱丝废弃坑道，但是途中发生崩塌便折返了。因此就转往两位大人以前所净化过，城镇旁边的依凡丝废弃坑道──」

    据库洛姆威鲁所说，那里头有如魔界，充满著怨恨的声响，已经超过常人可以忍耐的等级。

    这么一来，果然还是得调查是什么造成依凡丝废弃坑道──是什么原因造成昨天的魔物大量出现，到底是什么隐藏在这些事件背后？

    再怎么说，调查团的成员是由拥有充足实力的神官们所组成。连他们都不能处理，就只能从首都叫来圣骑士了吗？

    「意思是，我们要再去一趟？」

    「麻烦两位这么多次，实在过意不去……」

    「没关系，这次说不定是因为我们事前有进行过净化，事情才没有太过严重。我接下了。阿凯这次就先休息吧。」

    「嗯？我可以去啊，精神干涉系的攻击对我又没有效。」

    结果一次也没登录进设定的［龙神的加护］，终于有出场机会了。

    抵挡因精神而引起的异常状态，而且还具有对所有属性的抗性。

    只是，现在是对手和自己的等级差太多，大多攻击对我都无效就是了。

    不过这次就将它列入设定吧。

    顺便和上次一样，也装备上［篡夺者之证（妖）］。

    ［篡夺者之证（妖）］

    七星之三，彻底降伏妖狐的证明。

    妖灵族的攻击减半　获得经验值十倍。

    「我姑且是个圣骑士，所以没问题，但不愧是阿凯呢。」

    「是啊，没错没错，尽量称赞我吧。」

    「嘿呀。」

    「喔呼。」

    我们一边讲著无聊的闲话，一边前往目的地。

    路途上受到强烈的声援，这表示我不再以魔王的外表示人也没关系了吧。

    然后终于到达废弃坑道。

    以前虽然有跟露耶一起对最深部的崩塌意外进行过净化，但这次的目的地应该不是那边了吧？

    马上将夺剑往地上一插，将地图显示在选单之上。

    「露耶，感觉怎样？」

    「从刚刚开始就很吵，但是没问题。」

    「我没听到耶。是哪个呢？」

    我发动「言诉之声」。

    这样一来，你们也会安静了吧？

    「──废渣们，给我安静一点。」

    喔喔，言诉之声的效果连我自己都吓了一跳。感觉转行当个死亡金属歌手也可以混得不错喔。

    然后转头确认有没有效果时──

    「我错了我错了我错了。请原谅我，我什么事情都愿意做，请原谅我。」

    露耶眼眶泛著泪水颤抖。

    这女孩好可爱。

    「为什么对露耶也有效果呢？」

    「单纯觉得很可怕而已！……但是真的安静下来了呢。」

    啊，讯息纪录出现反应。

    ……好像是获得什么怨灵的掉落物了。

    原来怨灵也算是魔物啊……

    然后刚刚那样，怨灵就死掉了。

    也太玻璃心了吧！

    「果然这次也是这里。」

    看地图上并没有出现新的道路，就直接走到上次净化过的巨大岩石前。

    不知道是不是错觉，感觉岩石的轮廓有点模糊，带著黑色团块。

    「怨灵溢出的数量比上回还多呢。那道裂痕里头有著什么东西。」

    「破坏掉看看吗？」

    仔细一看，巨大的岩石上有些许裂痕。

    心中带著一丝兴奋，装备上技能［恶食］。

    到底武器的性能会提升多少呢？

    「一，二！刚波烈斩。」

    巨剑的高等技能。

    效果很简单，无视防御的特大伤害。

    因为范围狭小，耗费量也很庞大，是在连续技中只能使用一次的招式，相当难控制。

    但对手不会移动就没问题。

    不断施放技能，并且因为使用了［篡夺者之证（斗）］而提升MP的恢复速度，最后再加上第一次使用的附加技能［MP转换］。

    以每秒10的速度将HP转换成MP，是个有相当风险的附加技能。

    虽然拥有能够自己恢复HP的技能会降低风险，但依旧是个会不断削减自己生命力的恐怖技能。

    这里要注意的是「每秒10」这个固定转换率。

    然后我所拥有的［生命力极限强化］。

    我的HP恢复速度是每秒「3％」。请注意，并不是「3」。

    因此恢复速度当然远在消耗之上。

    简单来讲，就是我的MP恢复速度是以音速在恢复。

    平常不会这样大量使用技能，所以不会使用这个组合。

    「喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊。」

    我不断削切岩石，应该说岩石正不断崩坏。

    裂缝在眨眼之间渐渐拓宽。速度快到像是是在挖一条新的道路出来，削切著岩石。

    然后终于──

    「阿凯，停！那技能是怎样……不像是连续突刺的威力喔。」

    「几乎每一刀都是致命伤的等级。」

    「那就更怪物了。」

    「我会害羞啦。」

    「害羞什么。」

    我停下剑之后，眼前出现的区域明显不是我的破坏所造成，而是人为制造出来的空间。

    虽然听说是崩塌意外，但这怎么看也不像是坑道。

    ……下落不明的家人也好，这次的事件也好，果然非常可疑。

    但是至少那个事件是发生在数十年以前的事了。

    那为何现在又……

    我在心底一边如此思量著，从头把这地方看过一圈。

    岩石中的圆顶空间，大概是从别的地方进行挖掘所制造出来。

    这里以前应该是个坑道，但是四处都没有相关的痕迹。

    然后在那个中间，坐镇著一个巨大的黑色石像。

    ……明显是那个吧？

    「阿凯，不行……那个东西很不妙，是物神，还是极其凶恶的。」

    露耶突然双手环抱双肩，彷佛眼前有道看不见的墙壁，令她伫立在原地。

    看到这副不寻常的样貌，我也一时停下脚步，向她询问：

    「你知道这东西？」

    「我不知道这是什么，但是知道效果。这是将居住于此的怨灵『再次不断地杀死』。」

    「不是净化？不断地杀死？」

    一般来说，我们打倒不死族之类的魔物后，与其说是死亡，到不如说是得到解放而消灭，然后留下经验值与道具。

    但如果遭到某种像是物神的诅咒下，不断遭到杀害，这么一来怨灵们的怨恨就会更不断地加深吗？

    怨灵就会更加……无限循环。还真是恐怖。

    这跟某个人玩著石子的那种无限循环可不一样。

    「啊，我不行了，阿凯，这样我……」

    「真的假的。那么我去破坏掉它。」

    我下定决心，往前踏出一步。

    什么嘛，一点影响都没──

    你这家伙。

    你这家伙你这家伙。

    你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙。

    你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙。

    你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙。

    你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙。

    我好恨。

    「哇，冒了一身冷汗。」

    我作了一场白日梦。

    坐在马车上的大人们，广场上玩耍的孩子们，还有街上行人们都同时转身跟我说──

    我好恨你。

    我不记得有做过什么招人怨恨的事，感觉十分不舒服，连现在也有一股想吐的感觉。

    不过身体没将不舒服的感觉表现出来。

    等级的效果还真是厉害。

    人物素质上有「攻击力」、「防御力」、「魔力」、「精神力」、「命中率」、「敏捷」、「技量」、「体力」等种类，但是来到这个世界之后，这些项目除了代表著强弱之外，还有其他意思。

    其中最为显著的就是「精神力」。

    原来是魔法或精神攻击等，非物理伤害所影响的数字，但现在是依字面上的意思。

    现实世界中，别人若形容你是个「精神力强大的人」，这个人该是什么感觉呢？

    对，意思就是──

    具有能面对所有逆境或恐惧的勇气。

    还有执行事情上必须的决心。

    这些全部都受到强化的影响。

    但对于人格似乎没有影响。只有在面对像是这种异常事件时，才会发挥其价值。

    「就是这个啊。」

    眼前有一尊没有面容的女神像。

    虽然造型像是基督教教堂里头的玛丽亚雕像，但是服饰的设计破破烂烂，材质是不明的黑色块状物。

    虽说过雕像没有脸部，但看起来是后来才遭到破坏。

    简直就像是被人挖掉的眼窝，再加上只有一个空洞的鼻子。

    口齿也都暴露出来，脸颊像是被硬削过一般不成人样。

    ……也太真实了吧。

    「阿凯，快点！」

    「OKOK！」

    我将剑高举过头，奋力往下一挥。

    但是这个手感，令我表情不禁一变。

    ……这是……表面变色，硬化之后的人类。

    「……真不舒服，真的。」

    「阿……凯？」

    「露耶，拜托你净化了。好好送她一程。」

    「我知道了。」

    可能是察觉到我的异状，她马上表情认真地举起剑来。

    将剑笔直举在自己面前，咏唱著咒文，将剑挥下。

    随即，从剑尖滴落光的点滴，掉落于地，化作一片光芒，延展而开。

    不管看几次，这副情景都令人觉得很美丽。

    『地界消散』──

    对空间进行异常状态恢复的魔导，必须将圣骑士等级练到最高等才能学到这个技能。

    使用时还需要一定等级以上，受过神圣护持的武器，所以是非常稀有的魔导。

    其效果也很庞大。

    而且就像是作弊一样，会解除所有具有陷阱、伤害效果的暗器机关，改变为半永久性的体力恢复区域。

    只是在这个世界里头，似乎会随著时间的流逝，慢慢失去恢复效果。

    「辛苦了。」

    「阿凯，她怎么了吗？」

    她──

    黑色女神像，其实是个人类。

    虽然被我砍作两半，但依旧存在于这里。

    虽然这可能就是我们要调查的对象，但我就是提不起干劲。

    因为……这个人身上发生过很悲惨的事情。

    无论再做些什么，都无法改变残酷的事实吧──啊，试试看好了。

    「引伊回乡，天国烈炎。」

    即兴魔法。

    随便想到的咒语而发动的魔法。

    相较于名字，外观却是漆黑的火炎。

    从地面笔直往上喷出的火焰，穿过圆顶天花板，热量毫无消散地穿越岩盘，将遗体运往天上。

    遗体慢慢地崩解，就此消失于天际。

    总觉得，这魔法中蕴含著我的一个希望：希望她关在这种岩石之中这么久，最后能消逝于天空之中。

    暗魔法可以依使用者的意念，做到非常灵巧的操作。这魔法应该能达成我的心愿吧。

    「这是怎样，比我还更像个圣职者。」

    「我这只有外表。」

    不知何时起，我又换上魔王的外观了。

    大概是下意识中使出全力了吧。

    其实也不知道她的身分，说不定她就是事件的元凶。

    但我想这么做，就做了。

    我觉得她很可怜，所以才这么做。仅此而已。

    「操纵黑炎的魔王，怎么看都像是幕后黑手。」

    「呵呵，那么我就是背叛的圣女喽？」

    「居然说自己是圣女……」

    「你有意见吗！」

    唉，算了。

    安眠吧。

    对了，虽然试著打了下岩石，但武器性能似乎没有改变。

第一卷 终章

    「哎呀，没想到会持续维持这个外貌。」

    净化过后，可能是还残留著疲惫，身体莫名沉重。到公会跟库洛姆威鲁说明天再进行报告，我和露耶便回到旅馆了。

    就在刚才，露耶以颤抖的声音说：「今天阿凯也碰到那么恐怖的事，就特别优待陪你睡吧」，而我郑重拒绝了她的提案。

    你是圣骑士吧？就这么害怕吗？

    但是，那个黑色女神像最后到底怎么了呢？

    跟露耶不一样，我并不觉得可怕，只觉得可怜。

    她遇到什么事了？又为什么会变成那个样子？然后为什么在死去之后还被当作物神，关在那种黑暗之中？

    想到这些事后，我就完全不想睡了。

    我问你喔，我救到你了吗？我用这把剑夺走你的诅咒、怨恨与哀伤了吗？

    「……为什么呢？只要闭上眼，自然就会睡著吧……」

    然后，我的意识渐渐模糊。

    『喂，你听得到吗？我得救了喔。』

    模糊地听到一阵声音。

    『我还真的吓到了呢。压根儿没想到魔王大人会来呢。』

    那是个稚气未脱的女孩子声音。

    『真的就像是故事呢。谢谢你带我出来，魔王大人。』

    这是我安慰自己的梦境吗？还是真的回来跟我道谢了？在梦境与现实的夹缝中，我听到这样的声音。

    「不……客气……」

    『晚安，魔王大人。』

    我作了个梦。

    金色的头发随风摇曳，穿著纯白洋装的女孩子，开心地奔跑著穿过花田。

    时而转向我这边，大大地挥著手，又欢欣地跑上山丘。

    然后，天空上彷佛有道看不到的阶梯，看她奔向天际的身影。不知为何，我的心情变得轻快许多。

    啊啊──此时我终于能确信，看来我的暗魔法有好好地发挥作用。

    你是为什么会在那种地方孤独一人，全身遭到诅咒呢？

    意外之后，在你身上又发生了什么事呢？

    说不定已经没有办法得知答案。

    尽管如此，你也已经解放了。

    要说这就是一切，或许很不负责任。

    我身上已经承担另一个曾背负孤独遭到囚禁的人了。可能因为这样，我才不能把你当作是外人吧。

    所以我发誓，总有一天，我会找到捣乱你的命运的原因。

    到时我会再向你报告，现在你就在那边等我吧。

    去吧。那边一定是个漂亮的地方。若有一天我过去的话，你再替我带路吧。

    §§§

    「根据先遣队的报告，囚锢玛英兹谷出现的大量魔物已经遭到镇压。但是，有个情报要先向您呈报。」

    「是什么事？」

    「看来在玛英兹谷，有人使用创世期制作的公会卡。」

    「……原来如此，这正好呢。反正这次事件中，我也有些事情想问，就先帮我联络对方吧。通知他们，我明天会过去那边。」

    「我了解了，总帅。」

    「……希望这次真的是我想找的人就好了。」

第一卷 番外篇1 往日的回忆

    到达玛英兹谷的那一晚。

    在把酒馆内闹事的神秘青年与他的跟班赶走之后，我们点的料理终于送了上来。

    菜弄得很简单，在盘子内装著像是下酒菜般的料理。

    「呵呵，这种程度的小菜，我也会作。」

    「不对，正因为简单，调味的平衡是很重要的。这对露耶有点难度。」

    我回想起她以前亲手完成的各项料理。

    那是我刚开始住进她家时的事情──

    §§§

    「如果一定要在这里住下……那得帮你找个床铺呢。」

    「啊，我就……随便找个地方，只要有毯子之类的就可以了……」

    「不，还好这家里还有好几间空房。就整理个房间给你用吧。」

    她──就算露耶主动提出这个建议，我还是想婉拒她这份好意。

    毕竟是我单方面对她感到一股亲近感。但对她来说，我则只是名陌生的男性。

    我是想提议，如果有帐篷或是空屋的话，让我住那边就好了。

    但她刚才说到「有几间空房」，这令我有点在意。

    因为，这代表以前曾经有人跟她一起生活过。

    虽然她不一定就是我所知道的那个Ryue，但在心中还是不免涌现一股像是独占欲，或是所有权欲望般的感觉。

    该不会，跟你住在一起的是男人吗？

    「快点过来，帮我整理一下。」

    「啊，好，马上过去。」

    结果错过拒绝的时机，随著她的引领，进到屋子深处。

    唔，难得的好意，就心怀感激地接受吧。

    她带领我到的房间，是个窗户上钉著木板，灰暗且布满灰尘的小房间。

    在那狭小的房间里面，有张闲置的椅子和桌子，堆置著从像是工作桌的东西到婴儿床之类的物品。

    ……？婴儿床！

    「……也好久没打开这个房间了呢。真怀念。」

    她低语的声音中带了点寂寥。

    但是在那些物品的表面，覆盖著一层看不出是闲置了几年的灰尘；椅子或桌子也劣化到接近腐朽。

    完全就像是闲置了好几年，或者是数十年，甚至更长的时间了。

    「这张床是……？」

    「什么？喔，这附近以前也有住过人，是那时候遗留下来的。在这附近有对刚生下婴儿的夫妇，因为我家最暖和，就让他们搬来这儿一起住了。」

    「这附近是还挺冷的呢。」

    「不用那么拘谨……那个，凯冯。」

    「啊，叫我凯就好了。」

    「我知道了。那就叫你阿凯吧。」

    当她叫我的名字时，觉得她侧脸上的孤寂有一点消散开来。

    果然，在这种没有人烟的森林中居住，还是满寂寞的吧。

    她缅怀似的，在腐朽的家具表面上用布擦了擦，慎重地搬出房间外。

    我请她进行打扫，而我主动接手搬运的工作。

    在擦除掉灰尘的家具表面上，刻著涂鸦的痕迹，又或者是裂痕。我在那上面感受到无论经过多少岁月都不会褪落的，从前的温暖。

    ……我得谨慎、珍惜地善待它们。

    然后，正当搬出来的杂物渐渐占领客厅时，她也回到客厅了。

    「呼，可以请你帮我把这些拿到仓库吗？」

    在她手指的方向，有个小厨房和一扇偏大的门。

    我依照她的指示将东西搬到门前时，她的表情像是想要恶作剧。

    相遇才不久，她就十分亲人。

    然后，她脸上依旧带著富有含意的表情，我打开那扇大门。

    在那边的是──

    「嗯？这是怎么回事！」

    门的对面，是个无法解释的巨大空间，真的是非常广大的一个空间。

    这屋子的背后应该是一座森林，但这里面宽广得似乎没有那座森林存在似的，令我相当混乱。

    「呵呵，果然吓一跳了吧？这里是有一点程度的魔法……不对，大概是大规模术式的内部。」

    「术式的内部……？」

    「我也还没仔细研究过，这里面是将物质保存在具现化之前的状态，时间停止状态下的异空间。」

    「……时间停止的状态？」

    蓦然望向濒临腐朽的家具。

    那些物品对她而言，大概刻画著许多无可取代的回忆吧。

    那她又为什么将这些东西静置在那房间里呢？

    我的疑问彷如传达到她心底般，她开口说：

    「嗯……因为时间一直停止，不会腐朽地永远留存下去，也不一定是好事呢……」

    「这样啊。也对，你说的没错。」

    她的表情又笼上一点阴霾。

    会希望回忆永远漂亮地留存下去。但无论是人或者物，总有一天都会枯朽消逝。

    正因为如此，才能让回忆更漂亮地留下，让人鲜明地回忆起往日的样貌。

    这就是她的美学，或是思维吧。

    我对此也赞成。

    然后，就像是否定她的想法，将这些充满回忆的物品收进仓库里头，令我感到歉疚。

    「这些孩子们已变得十分破旧，我正打算要好好处理，所以不用哀伤喔，阿凯。」

    「唔，我脸上有表现出来吗？」

    「看到你一脸歉疚，还能不懂吗？你真是温柔呢。」

    ……真是输给她了。

    因为她对我这个突然出现的人，让我这样住下，又如此关心我。

    收拾完家具后，她说句「时间刚刚好」，便说要请我吃晚餐。

    既然让我住下来，我也想做些我能做的，但今天就先打扫好自己的房间，将和她去森林采收回来的蘑菇和果实进行分类。

    将这些东西一次收进物品栏时，似乎可以判别是否能够食用。

    然后完成分类后，她要我再加以分成收纳进仓库与要再加工等两类。

    蓦然环视屋内，的确排列著装著满满果实的瓶子，或是吊著晒乾的蘑菇或水果。

    简直就是居住在森林中的精灵家风格，再次深刻体会到我已经来到幻想般的世界了。

    但实际看到这些东西时，还真会在意起那些东西的作用。

    这是乾货……？是去除了毒素之类的吗？

    「阿凯，你没有什么不吃的东西吧？」

    此时，从厨房传来这句疑问。

    在同一个空间里头，有个女性在做菜，还像这样提问的互动，实在正中我的胃口。

    简直就像来到女朋友家里。到这个年纪了，我居然还会小鹿乱撞。

    「我什么都吃喔，几乎不挑食。」

    「了解，那你再等一下。」

    几乎不挑，这一点很重要。

    并不是说完全没有。

    从厨房飘来香味。像是在炖煮些什么蔬菜，自然甘甜的香味。

    虽然换成这具身体，心底有点不安，认为食量或是味觉会不会起了变化。但看来我现在还是很有食欲，便安心了。

    那么，就让我好好期待她会端上什么料理吧。

    过了一会儿，她端来个大锅子。

    眼前是有点凹凸不平，以锯木切雕有著层层年轮状的桌子，再加上一个原木削成成对的锅垫。她砰的一声将锅子放到那上面。

    「因为我平常都只煮一人份……可能做得太多了。」

    「这……这个量很多呢。」

    她端过来的是装得很满并切大块的蔬菜，像是法式炖汤般的东西，还有盐烤鱼和沙拉。

    外表虽然朴素，但香味著实刺激起我的食欲。

    沙拉的表面撒著敲碎的坚果，这应该是森林中采收到的果实吧？

    「那我开动了。」

    「请开动。」

    她装给我的法式炖汤，里头装著著切得颇大块的洋葱，和削成圆片状的人Q。

    我喝了大一口。

    还以为在这森林深处，或许调味料很贵重，料理会没什么味道，但盐味很够，充分引出蔬菜的甜味。

    她似乎也有考量到这个地方比较寒冷，胡椒有多放了点。

    「怎……怎样？如果有合胃口就好了。」

    「嗯，很好吃喔。很暖和。」

    「太好了……我只有这个做得好吃。」

    「是喔，但是真的很好吃喔。蔬菜也都有熟。」

    使用大块蔬菜，却还是能做出这么好吃的法式炖汤，令我很意外。

    有不少人会因为煮得太烂或是梗没煮透而失败。

    然后我转向另一道菜烤鱼。

    这大概是淡水鱼，类似山女鱼。我用刀叉切块后吃了一口。

    其实我比较想用筷子，当然我用银刀叉也可以吃得很漂亮。

    「啊，真好吃……这个烤得真的很好耶。」

    「是……是这样吗？这种大小的鱼，我就不会烤坏了。」

    她刚才的回答也很棒，真是谦虚呢。

    我很喜欢会煮菜的人喔。

    沙拉虽然很简单，但坚果的口感吃起来很有趣。

    每当这种时候，我就会感到满足。

    会一边想著接下来轮流做菜也满开心之类的，描绘起今后的生活。

    然后隔天，我才知道她的发言并不是谦虚。

    尽管昨天已经吃光一锅炖汤，隔天的早餐依旧是炖汤。

    然后在炖汤旁边摆著烤鱼和沙拉。

    简直就像是昨天餐点再次加热端上桌，我一时间有点愣住。

    「因……因为昨天你说很好吃，所以我就再做了一次。」

    「谢谢，还早起帮我做早餐。」

    「不会啦。有人可以一起吃饭，我还比较开心。」

    然后到了午餐时间，她又再次站在厨房苦思著。

    是有什么问题吗？正当我想这样问她时──

    「没……没问题。你坐著等我一下。」

    「是吗？那至少晚餐让我来做吧。」

    「咦？你会做菜啊……」

    从她那么小声回答，大概了解她在烦恼些什么了。

    她之前应该只需要思考自己要吃什么，所以就算都吃一样的也无所谓。

    但是温柔如她，不想再继续作自己习惯的菜色导致让我吃腻，正在烦恼要怎么替我做些别的料理。

    有这份心意我很喜欢。虽然有点夸张，但我感恩在心。

    然后端出来的午餐是──

    「抱歉……果然还是作坏了，所以只有同样的菜色。」

    「嗯，不会，没关系。下次换我做啦。今后很多地方还得受露耶照顾，这点事情就让我来做吧。」

    「那么就麻烦你了。我的恢复魔术很拿手，受伤的话就马上讲喔。」

    简直就像是在嘱咐第一次拿菜刀的孩子，让我反而想吓吓她，于是心中燃起斗志。

    §§§

    虽然厨房不大，但有两口大概是以魔法驱动的炉灶，还有应该是用来烤鱼的烤炉，还有许多其他的调理器具。

    甚至有我那个世界所熟用的菜刀。虽然重磨过很多次已经变形，刀刃依旧锐利。

    砧板大概也是她自己做的。形状有点歪曲，俎面却很平滑。

    食材似乎只要去前几天的那个仓库拿就好，因为是在时间停止的状态下，新鲜度优异。

    不过那道烤鱼真的很好吃……那个火烤的水准，真的有职业程度。

    进到仓库之内，如山的食材任我挑选，不禁令我兴奋起来。

    太惊人了。没看过，或者难得一见的食材，就连难以入手的高级品也都满满在眼前。

    「这……太赞啦。每天可以自由使用这里面的食材，根本就是天堂……」

    我决定了。就由我每天来煮这家里的三餐。这种环境，就跟字面上的意思一样，根本就是个乐园。

    我收集贵重的食材，还有丰富的调味料、辛香料后，回到厨房。

    随即，露耶一脸担忧地看著我。

    「没问题吗……拿了那么多……做点简单，简易的东西就好了喔……」

    「没问题，你就放心地等我一下。」

    好了……真的很久没有做菜，就让我脑海中所有的技术与知识一起总动员吧。

    「从这种地方的气候来看，一定会喜欢炖煮类的菜色。然后要觉得丰盛的话，就一定要有肉。」

    我有一瞬间觉得精灵可能是素食主义者，但看她会吃鱼，应该没问题。

    今天的菜单就决定用找到的香辛料来作森林风炖煮料理。

    配菜就决定是是简单调味的海鲜义大利面。我开玩笑的，是白酒汁蚬肉意粉才对。

    我不知道从什么时候开始变得相当投入，可能因为来到这个世界后都光受人照顾，能发挥自己的能力果然最令人开心。

    我想对她有点回报，尽我所能地利用这座厨房，完成料理。

    §§§

    「阿凯……你是厨师吗？这真的是在我家里做出来的吗？」

    「嗯，当然啊。你不是看著我煮吗？」

    「看你动作那么俐落，一下子就做好两道菜……厉害，好厉害！」

    将完成品放到桌上，她眼眶半泛著泪水，发出感慨的声音。

    她这样子令我差点笑了出来，但硬是装作不在意。

    「真的很久没有人做菜给我吃了，而且从没吃过这么丰盛的料理……」

    「喂喂，露耶，你别哭啊……我以后每天做菜可以吧？」

    今后，每天都要准备些会令她喜极而泣的料理。

    这是我对她最基本的回报。

    「阿凯……很谢谢你可以来到这里。今后我也想跟你一直都在一起。」

    这么说还真是夸张，还令我很害臊。

    §§§

    「唔，阿凯怎么一直笑？」

    「没，只是想起刚跟露耶相遇那时候，吃饭的事情。」

    「啊……那还真是很不好意思耶。我就只会做那种料理。」

    「没有，我现在依旧觉得那个晚上的菜色最棒了。」

    「唔……我会害羞啦……」

    她那个时候流著泪水，现在却能一起在外面的世界同坐餐桌前。

    那时的我还不知道，这对她来讲是多么幸福的一件事，又是多么渴望的一件事。

    此时此刻，我就能理解她那一天所说的话里头，蕴含了多少心意。

    也正是因为现在，我才能下定决心全力回应那句话。

第一卷 番外篇2 她所见的景色

    城镇防卫成功，我和阿凯凯旋而归。

    然后进入城镇的同时，发生了我预料之外的事，让我脑袋一片空白。

    ……虽然头发本来就是白的。

    「姊姊，谢谢你！谢谢你保护了我们的城镇！」

    「大姊，你帮了大忙呢！多亏大姊，我的队伍无人受伤。」

    「就像是女神降临……非常感谢你保护了我们的城镇。」

    那个，阿凯……

    我受到大家的感谢了喔。

    还真不错呢。付出努力，大家也得救，因此还得众人的道谢！

    ……阿凯，我这可是第一次喔。

    在战场上常受到我救的人的感谢。

    因为彼此都是战士，非常了解性命有多么珍贵。

    所以，在我周围总是会有战士或其家人、后裔留在我的身旁。

    但是呢，像这样保护了人们，保护了无法挺身而战的人们，并受到他们的感谢，这真的是第一次喔。

    「呵，嘿嘿……说什么谢谢……」

    我回到旅馆后，一个人沉浸于今天的余韵中。

    小个子的女孩、高大的战士，老态龙钟的婆婆都对我道谢，说我救了城镇的人们。

    这么多人感谢我，已经是神隶期之前的事了，我高兴无比。

    所以，我能遇见阿凯，真是太好了。

    一这样想，我就想起那个时候的事。

    想起跟阿凯相遇那一天的事──

    §§§

    『……你根本就不是精灵……你还要装到甚么时候？』

    为什么？大家一开始大家不是都对我很好吗？

    我在毫不知情的状态下来到这个世界，当时大家不是接纳我了吗？

    『谢谢，得救了……我没事了。那……你快走吧。』

    为什么会说这种话？我只是为了大家而战。

    『为什么妈妈死了，你却还活著！妖怪！你这个魔女！』

    为什么我不能保护好大家呢？

    是因为我的能力不足吗……

    『为什么那个东西不会变老……族长会死掉，是因为那东西吸走族长的性命──』

    让我有容身之处的族长。

    明明跟我差不多年纪，为什么会比我先过世呢……？

    我真的就如同大家所说，是个坏魔女吗……？

    总是梦见同样的梦境。

    『你没必要遵守那些人情道义。解放我吧，驱逐那些碍眼的小虫，我将把你──』

    总是听到同样的声音。

    它决不让我有疗愈的空间。我从睡眠中醒来，对自己施放恢复魔法。

    只要还活著，就会有睡眠需求，但它不让我有疗养的空间，每天只能像这样为自己去除疲劳。

    今天，大概是我束缚在这里的「纪念日」。

    每年到了这一天，总是会作同一个梦。

    将我束缚在这里的精灵们，对我怀抱起憎恶、嫉妒，还有恐惧的那些日子。

    就算我帮了再多忙，就算我阻止再多次七星的失控，一段时间过去，那些感谢就会消失，对我的感觉由畏惧转变为恐惧。

    不对啊，我和你们一样都是精灵啊。

    就只是稍微长寿了点，所以拜托你们，别再用那种态度看待我。

    所以，求你们别放我孤独一人，不要赶我走，拜托你们──

    「……我还真是笨蛋呢。」

    一边惊讶著自己的愚蠢与尚未舍弃的天真，我走向冰山，处理每日必须要做的事。

    森林里弥漫著我所讨厌的寒冷气息，令我有股错觉，似乎就连这个地方都在讨厌我。

    很久很久以前，明明就与许多伙伴展开旅行。

    虽然是比现在更加不自由且狭隘的世界，但是可以跟大家一起去许多地方冒险……

    没错，那时候，我的任务就是当大家的护盾。

    但那并非别人硬塞给我的工作，而是我比任何人都要强健，比谁都要来得强大。

    我为此自豪。受大家依靠，我感到开心，总是第一个跑上敌前。

    由我吸引敌人，而修因趁机解决掉它们。

    我施放掩护火力的魔法，而达利亚躲在我身后加以施放魔法。

    然后欧因克进行控场，时而对我下达指示。

    『笨蛋！左边的火焰蜥蜴去追真真了！露耶要不要重引一次怪？』

    她是个说话语调有点奇异，喜欢帮人取绰号，有点胖胖的可爱女孩子。

    那种日常般的战斗，现在居然令我如此怀念，如此眷恋……

    龋你们到底是去哪里了？

    为什么我会一个人沦落到这种地方呢？

    我有去找过大家喔。你们该不会也在这个世界吧？除了我之外，有没有其他人来到这个世界呢？

    龋我又是孤单一人了喔──

    「看不见的神的奴隶」──虽然人称那时候是神隶期，我觉得我现在这个情形更像是奴隶。

    我所记得的，神隶期最后的记忆。

    突然一个通知，就说这个世界将要终结。

    大家那个时候似乎是出团冒险，我那个时候却独自哭泣著。

    为什么没有任何人在这个世界呢？大家或许都死了，但又为什么会留我一人在这里呢？为什么要放我一个人出去冒险呢？

    可是，世界并没有迎来终结。

    而是在一个比以前更加自由宽广的世界获得新生。

    根据传说，是一名剑士将世界从看不见的神手中解放出来。

    如果真的有那种英雄存在的话。

    真有那种拯救了大家的剑士存在的话。

    会不会来我这里呢……会不会把我从这狭隘的世界，从这命运中解放出来呢？

    我想著不像是自己会想的事，有如幻想中的少女，想著想著就到达目的地的冰山。

    除去覆盖冰山一部分的结霜，观察龙神的状况。

    毫无改变。自从我封印它的那一天起，它没有改变过那持续沉睡的样貌，引起我心底一阵强烈的喧闹。

    它总是让我梦见那样的梦境，也是我束缚在这里的原因。

    但那个时代中，也是因为它，才让我有理由待在这里。

    三个种族合力也无法封印的这个家伙，利用我的庞大魔力才得以封印住。

    为了肩负起这个职责，精灵们让我直到最后，真的是直到这个世界终结之日为止，都得待在这里了。

    尽管如此，只要一想起那些留下来陪我的孩子们，我就无法怨恨起这一切。

    但在如此严峻的环境，我无法忍受他们一个接著一个丧命，便命令他们离开这座森林。

    在那之后，会来到这里的就只有迷路的人，不然就是想看看龙神的好事之徒。

    但费尽心力劝退这种人们，在这里的生活之中，也只是数十年一次罢了。

    「……回家吧。」

    一回想起往事，总是会想起些悲伤的回忆。

    所以，现在就忘记一切，回去吧。

    光彩耀人的往日也好，温暖的日常也罢，或者是大家的笑容，热切地接受我的人们的面容也是──

    回程中想著「都已经秋天了，真讨厌，接下来会变得更冷」之类的事情，沙沙作响踩著落叶，这种感触可以排解些许心情。

    正当我心中想著「说起来，仓库里有时候会送来这种点心呢」之时，感觉到有人侵入结界内部，我便拔腿奔起。

    我会如此著急，并不是因为我必须把人赶走，或是我得保护这个地方的这种想法。

    我只是──

    「就这样卧倒！」

    只是想要有人给我温暖而已。

    我想帮助的那个人，是拥有从未见过的四片美丽翅膀，长著黄金羊角的魔族……有著魔族外貌的人类。

    这男子有著与魔族相似的魔力，和一股令人怀念般，不可思议的气息。

    他中途突然变成人类的样貌让我吓了一跳，不过他看起来不像是坏人。

    他很会做菜，跟我使用同样的材料，同一组工具和同一间厨房，所做出来的料理却有如魔法般好吃，而且样式多变。

    他虽然博学多闻，却比我还没常识。像个弟弟，像个兄长……又像个情人。

    跟他在一起的生活真的就像作梦，至今孤独的份，我要尽情跟他撒娇补回来。

    啊啊，如果这样的生活能继续维持下去就好了──

    我一边深怕他离开这座森林的那天到来，一边隐藏著这份心思，度过每一天。

    我一开始就像成为教师一样，眼前这位老学生，令我感到快乐。

    但随著这样开心的日子一天天过去，发现到这会让他离开这里的日子提早到来，所以我故意增加教他的内容。就像是在进行插管治疗一样，渐渐越来越脱线。

    然后他变强，也充实了知识。不知从何时起，已经有十足突破这片森林的能力了。

    我害怕他将不再待在我身旁，就像失去理智般渴求著他。有股冲动令我想紧抱住他，恳求他不要离开这个地方。

    正当这个阶段时，刚好过了一年，我所害怕那一天再次到来。

    那个命运之日，我试著不让自己说出那件事。

    焦躁、胸口的痛楚、哀伤，我期待著事情能有转圜的余地。

    但他的心意已绝，而我已经没有什么能够再教他的了。阿凯发觉到自己的强大。

    他向我讲出一个提案。

    他跟我说，要把我从这里带出去，一起到外头的世界。

    他的这句话好吸引我，是我打从心底期盼的一件事。

    好开心。

    非常开心。

    从来没有人对我说过这种话，而且让我知道，不是只有我想继续相处在一起。

    但是，这件事却无法达成。

    没有其他原因，正因为我知道创世期的恶梦，那个龙神极尽暴虐的时代，我才抑制住自己的情感，不去答应阿凯的邀约。

    不去哭泣，不让他看见我所背负的黑暗，不让他怀抱起多余的想法。我努力抑制住情感，放手让他走。

    看著他那面露哀伤，从我这个狭隘的世界展开旅程的背影，我的胸口痛得就像是要死了一样。

    一扇闭上的门，就如同绝不可以解除的封印。

    我靠在那扇门上，流下忍耐已久的泪水。

    在他听不到的地方，我第一次尽情地倾吐出自己的想法。

    「纪念日」的那一天，我畏惧著可能会再次梦见的那个恶梦，而睡魔袭向哭累的我。

    ──然后，不知经过了多少时间。

    我感到一阵奇妙的异样，醒了过来。

    身体的疲倦稍微消退了一点，哭累的心也轻松了些。

    正因为这样，我才感到恐惧。

    不可能。我的睡眠应该是一段恶梦，绝不可能疗愈我的身心。

    只要稍微入眠一阵子，龙神就像是预谋一般，传来它怨怼的声音。

    在这一年，就算传来何种声音，只要醒来时阿凯在我身旁，我就一点都不怕。

    但是他早已离开这里，又是一年一次的日子，却没有作任何恶梦。

    这让我知道，这是多么异常的一件事。

    阿凯说不定做了什么事。该不会，他身上发生了什么事吧？我急著赶往冰山──

    §§§

    「咦……我是什么时候睡著的……」

    还梦见那一天。

    一切的起始，与他开始一起生活的那一天的梦境。

    真的就像是场梦，每天都很幸福的梦境。

    森林中小小的家，令人感到有如乐园般的那一年间的梦。

    然后，将我从命运之中解放出来，那最后一日的梦。

    转头看了一眼隔壁床上，阿凯也沉眠在梦里。

    今天辛苦你了。虽然我那时没能跟你并肩战斗，但是我们一起拯救了这座城镇。刚才我梦见一个非常幸福的梦，然后那个梦现在仍旧在我生活中持续著。

    所以，接下来也一直一直，一起旅行吧。

    我稍微挪起身子，观察了下他的睡容之后，再次展开旅程，前往梦的世界。

    晚安，拯救世界，然后把我从孤独中拯救出来的英雄弟弟。

第一卷 后记

    （′&#12539;ω&#12539;｀）初次见面，小弟叫作蓝敦。

    首先要对我在这种场合还继续用猪脸颜文字一事先行谢罪。

    出版社向我联络洽谈出版成书，已是去年初夏的事了。

    那时候，我跟主角原型的两个朋友刚好在一起，三个人一起惊讶地表示：「居然要在Fami通刊载！」因为我们三个也很喜欢玩游戏，所以这个反应很正常。

    在那之后进行调整日程，就连责任编辑都造访秋田，终于展开第一次的磋商会谈。

    在此，编辑提出连我自己都有想过的一件事──改个名称吧。虽然举出许多备案，但最终决定的，就是现在您所看到的「废柴以魔王之姿闯荡异世界」。

    去年是个经历转职和搬家，许多人生转机聚合在一起的一年；但是作梦也没想到我居然会成为小说家。现在写著这篇文章，回起这件事来，心里还是觉得难以置信。

    藉这个机会，我想感谢让我完成这项事实的各位相关人士，从网路时代就开始阅读的读者，还有将本书拿在手上的各位。作为这篇文章的结尾，向您们献上深深的感谢。真的非常感谢各位。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kid

    录入：kid

    清晨。

    在寒冬还没散去的时节中，这座两边被山崖包夹的矿山都市感觉更是特别寒冷。

    当我在位于这座都市里，某个馆店的房间里清醒过来时，露耶正躺在旁边床上，发出很有规律的呼吸声，看起来睡得很熟。

    她那闭上双眼的美貌，令人不忍将视线移看，但同时又美丽到让人心生畏惧。

    ……你不要开口的话，还真的就是一朵高雅无比的花呢。

    实在让人不敢相信，这位精灵小姐已经活了千年以上，还是位强悍到快要超越人类范围的圣骑士兼魔导师。

    不过实际上却是一开口就会惹来许多麻烦，还因为怕鬼所以要找人陪她一起睡，个性实在颇让人幻灭。

    ……不过我想这种落差感，应该也可以算是她的魅力之一吧。

    我实在预料不到，我自己创角并且一路培育上来的第二角色，居然会变成如此美妙的女孩，真是令我大吃一惊。

    我以看顾自己孩子的心态，凝视著这位睡美人的睡脸，同时以因为才刚睡醒还不太清醒的脑袋，回想这几天发生的事情。

    魔物泛滥。

    也就是这次因为大量不死生物和疯狂化魔物，从废弃坑道当中涌出而引发的事件。

    以及被认定为应该是事件原因，从隐藏在依凡丝坑道最深处，看起来是个少女的遗体身上所发现的咒物。

    我昨天晚上梦见的梦境，也许就是她在升天之前所留下来的最后遗言吧……

    「也差不多该起床了。」

    我一边沉浸在这淡淡的感伤当中，一边活动终于清醒的头脑，让自己打起精神。

    然后对著一旁还在梦乡当中的睡美人，为了让她迎接这全新的一天，把脸靠近她耳边。

    她也真是的，居然自己露出看起来如此幸福的睡脸。

    「起床啦。已经早上喽～」

    「……不要……再让我睡一下。」

    听到她口中传出快要哭出来似的说话声，让我脸上不禁浮现出苦笑，但也毫不留情地把棉被扯下。

    ……你居然又不穿睡衣了啊。

    在简单解决了早餐后，我们走出旅馆准备要报告有关净化的事情，就在这时，有好几辆马车从我们眼前快速通过。

    往他们前进的方向望去，可以看到一间比我们住宿的这间旅馆还要大上好几倍的豪宅。

    我记得那应该是负责管理这座城市和这附近一带的领主馆邸吧。

    那个方向感觉有些吵杂，而且来来往往的行人也很多，是发生了什么事吗？

    「才一大早，大家真是勤劳呢。」

    「是这么一回事吗？」

    虽然有点令人在意，我们眼下还是为了完成自己的目的，先朝公会的方向前进。

    虽然顺利抵达公会，但走进里面时发现，整个公会内部充满著一股紧张的气息。

    应该说大家看起来都有点动摇，还是说焦燥呢？总之现场的气氛就像学校举办校庆前一天放学时。

    虽说解决了魔物泛滥问题，但因为接下来还有重建以及事后处理，的确会非常忙碌。但这又和因为忙碌而产生的焦急感不太一样。

    「感觉的确不太对劲耶。与其说是冒险者，公会职员看起来还比较冷静不下来。」

    听到她这么一说，我才终于发现这种突兀感的来源所在何方。

    从柜台另外一头，也就是公会职员的地盘当中，的确可以听到充满紧迫感的说话声传出来。

    「要在今天内准备好这次的损害金额总计，以及考虑到未来坑道利用程度的预算书！」

    「今天内？是指在换日之前吗？」

    「不对！今天晚上就要召开紧急会议！在开会前要弄好！」

    「对不起！在这次泛滥事件中完成的任务报酬――」

    情况看来已经不是单纯紧急，而是十万火急的程度了。

    每个职员都是手忙脚乱的模样。

    原来如此，这群平常都十分冷静执行业务的职员们，才是这股急燥气氛的源头啊。

    虽然有点想上前询问发生了什么事，但看他们如此慌忙，也不好意思占用他们的时间，所以我还是先去拜托这座城市的公会会长，也就是库洛姆威鲁了。

第二卷 第一章 那位总帅，名带字

    库洛姆威鲁的脸上浮现出些许疲累的神情，果然还是因为要处理先前的大泛滥，以及这次的事件而根本没时间睡吧。

    必须要和这种人报告之后可能还会带出许多麻烦的事，多多少少让我有些于心不忍。

    再怎么说，那位少女的遗体很明显是有经过他人加工并设置在该地。

    绝对不可能在报告了「我们发现了这种东西喔」之后，仅用一句「原来还有这种事啊」就能了事。

    于是我把坑道最深处的情况，以及我在里面所见的一切事物，统统都详尽报告出来。

    「――以上就是在依凡丝废弃坑道发生的所有事情经过。」

    「……开始调查包含咒物出处在内的各种问题吧。」

    「那不是咒物，是不幸的牺牲品。」

    「这……说得没错。」

    结果在听完我的报告之后，公会看来还是会找时间去仔细调查那个空间。

    而且因为那个地方是人工建造，也必须调查看看是不是有连接到其他地方。

    虽然就我看来，应该没有像是出口的地方存在。

    啊，我倒是在天花板上开了一个全新的出口啦。

    「那我可以先失陪了吗？」

    「啊，稍等一下，公会总帅预定会随著调查团一起前来视察。总帅有表示，务必要和两位见面……」

    「原因是在我身上吗？」

    「应该没错。毕竟是创世期制作的卡片……情报应该会全部都传回本部才对。」

    「这样啊。只不过来得也真是快呢。」

    「听说会搭乘『魔车』一路到隔壁城市为止。」

    魔车？就是那个用魔物取代马匹来拉的车吧。

    在游戏时代的移动方式就只有徒步移动，以及我在打倒七星时使用的方法，也就是把标记魔法和传送魔法组合在一起来移动。

    现在想想还真令人怀念啊。因为那只能用在同队的伙伴身上，所以在这个世界不要说能不能用，连项目本身都已经从选单里消失不见了。

    话说回来，那个时候是Oink（欧因克）最早开始陪我打吧。

    之后其他同伴也陆续登入进游戏，先帮我去下标记，所以才能够在那么短的时间内打倒所有大魔王。

    「真是令人怀念。」

    说来也很不可思议，对于留在日本的家人，我完全不会感觉到寂寞或是担心。

    大概是我和家人之间本来就不算很亲密吧。

    可是在来到这个世界之后，总觉得反而越来越常想到在游戏里认识的那些朋友。

    「什么事情令人怀念啊？」

    「不，没什么啦。只要和那位总帅见面就好了吗？」

    「嗯～让我一个人去和总帅见面，应该就好了吧？」

    「好像也是。不过我还是在附近等吧，以防万一。」

    报告结束后，因为在决定会面地点之前可以自由行动，我们就坐在公会大厅，一边休息一边观察公会内外的情况。

    「我去看一下外面是怎么回事吧。刚才看起来好像有些慌忙。」

    「知道了。那我留在这里看看有什么委托。」

    在那场骚动之后，应该会有不少跑腿类的委托出现。

    虽然不是马上就能接下这些委托，但事先确认好现在到底哪些方面需要帮忙，总不会有坏处。

    「物流也停顿下来了啊……是行商人也被困在原地了吗？」

    正当我站在留言板前，一个一个确认上面张贴的委托时，背后莫名感觉到传来危险的气息，让身体起了反应。

    没想到我还有这种能力。是因为有等级补正的关系吗？

    我转过身去，看到站著眼神多少变得有些凶恶的青年，那位解放者带著危险的气息站在我身后。

    「……我听说你是魔族吧？为什么你可以如此自然地待在城市里？」

    「你是第一次遇上魔族吗？其实魔族还不少耶，你应该要去看看更开阔的世界。比如说再往北边走一点，就可以看到很多梦魔族的大姊姊喔。」

    「不要给我装傻！我绝对不会信任你，总有一天，一定要把你的假面具摘下来……」

    话一说完，人就垂头丧气地转身而去……他是叫什么名字啊？记得是叫炼吧？

    是对魔族这两个字有什么想法吗？

    还是说，因为看到别人大大活跃而受人称颂，觉得心里不平衡呢？

    更何况，他可是身负特别使命才被召唤到这个世界，搞不好会觉得这种功劳理所当然都应该要留给他。

    「这该说是英雄症候群那类的吗？」

    在之后，我就和四处去打听城市里各处情况的露耶会合。

    她好像也是到处去问有没有什么自己可以帮忙的事情――

    「好像不是只有这附近，而是整座城市都很慌忙耶。你还记不记得刚才那个地方，就是我们住宿的旅馆附近？」

    「哦，领主馆邸对吧？」

    「没错，就是那里啦。听说突然大量收购食材，并且四处询问冒险者有没有贵重的魔物素材要卖，引发一阵大骚动呢。」

    「是哦，是不是有贵客要来拜访？」

    但这座城市才刚发生魔物泛滥，真的会有什么身分高贵的贵客前来吗？

    ……等等，该不会是库洛姆威鲁刚才提到的公会总帅吧？

    虽然公会的确是个在大陆各地都设有分部的庞大组织，但没想到会是这种等级的大人物啊。

    可是总帅的立场，居然有重要到连身为贵族的领主都必须尽全力款待？

    「……露耶啊，你等下和总帅见面时，尽量不要失礼喔。」

    「我……我想应该没问题……」

    她总算了解到事情有多严肃，仔细一看，会发现肩膀微微在颤抖。

    我开始觉得不安了啊。

    过了一会儿，公会和我们指定好会面的地点。

    指定好的地点，只是一间非常普通的咖啡厅。

    实际抵达之后，看起来也不是什么特别高贵的店，这位总帅也许是个很随和的人。

    我坐在离露耶有点距离的位子上，一边吃著酒香颇重的奶油蛋糕，一边消磨时间等待总帅来临。

    「除了我之外，还有没有其他人来到这个世界啊……」

    大概是在和库洛姆威鲁作报告时想起往事的关系，我突然浮现这个念头。

    那款游戏确实已经退流行，当时没剩下多少玩家了。

    不过在游戏要结束营运的那一天，包含平常已经没有在玩游戏的人在内，有许多玩家同时登入进游戏里。

    露耶以前也说过，她一直以来都没有发现和我有同样遭遇，以及和露耶本人有同样遭遇的人物。

    虽然已经事到如今，我还是不禁思考起只有我一个人来到这个世界的原因。应该还是当时获得的「篡夺者之证」系列技能吧。

    那个时候，我把所有技能都装备上去了，也没看到有触发什么特殊效果。但如果是因为这样才让我来到这个世界……

    虽然这个推论有点唐突，但想下来也没什么不对劲的地方。

    就在我得到这个结论的时候――

    一位身穿绣红边的白色礼服，有著完美身材，手脚相当修长，还留著一头黑色长发的女性走近露耶坐的桌子。

    我立即装备上〔五感强化〕技能，开始偷听她们的对话。

    不过这行为感觉实在很下流啊。

    「我真的没想到会是你。」

    「嗯？你就是总帅吗？」

    「呵呵呵，你没有发现啊？果然像这样在现实当中，乍看之下还是看不出来吧。」

    「现实……？」

    嗯？喂喂喂，居然冒出一个绝对不能忽视的单字来啦。

    「……请问，你认得我是谁吗？」

    「……你是创世期的人吗？」

    「该不会是……你是哪里出身的？我是说真正的出身地。」

    「出身地……我醒过来的时候是在北方尽头的森林里，那里被人称为『冰雾之森』。你……该不会是神隶期的人吧？」

    两个人的对话内容果然牛头不对马嘴。

    看来应该要换我上场吧，我想她恐怕是――

    「露耶可以说是出生在这个世界的存在。她应该听不懂你在说什么。」

    「咦？有……有两位……？」

    「两位啊……听你这说法，好像知道我是第一角色而她是第二角色。你到底是谁？」

    「阿凯，你在说什么啊？」

    刚刚才在思考会不会有自己以外的玩家存在，没想到就这么刚好出现了。

    绝对不会错，这个人和我一样，过去曾经是游戏的玩家。

    因为我和朋友之外的玩家几乎没有称得上是对话的对话，所以只有极少数人才会知道露耶是我过去使用的第二角色。

    只不过，我不记得有谁的角色外观和这位女性一样啊。

    白皙透明的肌肤、略带红色的黑色瞳眸、高挺的鼻子。在小小的嘴唇上还涂了一层淡淡的口红。

    是一名完全无可挑剔的美女。而且某些特定部位还十分丰满，看在男人眼里实在很有吸引力。

    我认识的人里面，有人使用这种美女角色吗？

    「……因为我在这个世界也活了很长一段时间，的确可能让人认不出来。不过这样的话，如何呢？」

    她这话一说完，就咳了两声清清喉咙，张开她那十分可爱的小嘴。

    因为从她语意当中可以听出认识我，所以我在等待她说话时，其实有些紧张。

    最后，她突然换了一种语调――

    「喔喔！好久不见了！冯冯，你过得还好吗？」

    「你这只猪――――！」

    「噗～～！」

    因为已经成为反射动作，所以我忍不住一脚把她踢飞。

    这下绝对不会错了……是猪啊！是Oink！

    这样一说，她用的角色的确是黑发白肤……但是原本体型好像比较宽一点。

    就是那个原本体型和名字十分相配，被某个网路集体意识集合体所附身的猪啊！（注：自称为猪是日本知名网路留言板2ch网路游戏串的独特文化）

    不过她居然变瘦了……就算是玩家制作出来的角色，也会因为环境而产生变化吗？

    「你还是一样过分耶……我再怎么说都是女性喔。」

    「你这是灵魂被身体所牵引的结果？还是说现实世界里真的是女性？」

    「这就随你自由想像啦。」

    其实不管是怎样都好啦。只是我真的很开心。

    现在我的身边有露耶。但即使如此，没有人能够和我分享我们共同的回忆，还是令我感觉有点寂寞。

    就在这时候，看到这个虽然很蠢却十分可靠的过往伙伴登场，怎么可能会不高兴？

    不过也好久没有摆出这种态度了。在这个世界里，能够容许我以如此粗暴态度对待的人，恐怕也只有这家伙了吧。

    我克制住自己的兴奋，甚至是想要尽情大闹一场的心情，带著千思万绪开口说道：

    「欧因克，我有好多事情想要和你说啊。」

    「我也是。而且有关她的事情，我也想要问个清楚。」

    欧因克也露出满脸笑容回应我，然后把视线转往在我旁边的露耶身上。

    「你……你是欧因克吗？变得好瘦耶。」

    这时，好像有点搞不清楚状况的露耶也加入对话当中。

    「你……你知道我是谁吗？」

    「我们明明常一起冒险啊。你说话的方式也和那个时候很不一样呢。」

    「就……就是说啊。毕竟已经过了这么久，我也碰上不少事情。」

    露耶果然也认得欧因克。这点从之前她在听我提到修因和达利亚时表现出的反应就可以预测到。

    但是，还有另外一件事情非常重要。

    那就是欧因克的状况明显和露耶不同，而是和我同样的情况。

    也就是说……只有在最后那一瞬间有人登入使用的那个角色，才会带著现实世界的人格来到这个世界。

    我在脑海中一直思索这些假设。也许是全都表现在脸上了吧，所以她开口对我说：

    「冯冯你正在想的事情，应该和我一样吧。晚点让我们两个人单独谈谈吧。」

    ――就是这样。她在我们玩游戏时就一直会像现在这样，准确猜中我心里的想法。

    这可以说是一种才能吧。明明只是文字的对话，却能够轻易潜入其他人的内心。

    像这样实际面对面交谈时，就更能够体会到她这项能力的厉害之处。

    「了解。不过总觉得很不对劲啊。」

    「再怎么说我都是公会总帅。别看我这样，我也是很努力耶。」

    「努力到都瘦成这样了吗？不过这些就等以后有机会再说吧。」

    §§§

    因为基本上算是达成目的了，欧因克就先回到公会去，我们也提前回到旅馆。

    进到房间以后，我对露耶说明了隐瞒部分程度事实的状况。

    其实内容和我之前对她说明自己的情况时差不多。

    「也就是说，欧因克和阿凯一样，都是出身于上位世界吗？」

    「就是这样。」

    「原来如此……所以必须和她商量有关这方面的事情吧。」

    「真不好意思，让你这样费心。」

    「不会啦，对我来说，看到在这个时代还有其他伙伴存在就很开心了。别太在意啦。」

    她在说出这句话的时候，表情看起来是真的很开心。

    这也难怪。虽说她遇见了我，而且和我一起走出森林了，但她过去的记忆当中，并不存在我这号人物。

    这点是令我有些不甘心，但毕竟是没办法的事。

    不过欧因克和我就不同。是一个的确存在于她的回忆当中，有鲜明记忆的「伙伴」。

    露耶可能也和我一样，因为这世界没有人能与她分享过去的古老回忆而感到有些寂寞吧。所以看到欧因克这个过去的伙伴还存活在这个世界里，当然会觉得十分高兴而露出如此动人的笑容。

    真是不好意思啊，露耶。等晚一点，马上就会让你有机会和她聊天，所以现在就先让给我吧。

    我和露耶道别并离开旅馆，再次走上前往公会的路。

    抵达公会之后，得知欧因克已经动身了，我也就前往指定的餐厅。

    这次指定的餐厅和刚才完全不同，是一间看起来就很有格调，就算会要求必须穿正式服装才能进入店里也不奇怪的高级餐厅。

    看来欧因克已经进入店里了，我一走进门就被带进贵宾室。

    贵宾室位在店内最深处，在这间非常适合用来讨论秘密话题的房间里，她以优雅的姿势来迎接我。

    「小猪要出货啦！」

    「怎么这样！……请你住手啊。」

    我一进房就跑到她旁边，让她坐在椅子上，然后捉住椅背用力摇晃。

    看到她的头随著椅子晃动上下摇摆，并同时对我提出抗议的样子，实在非常有趣。

    「不好意思，我一时忍不住。」

    「这已经深入我体内改不掉的习惯，真是可恨啊。」

    「你果然没变呢。我可以点菜吗？」

    于是我也坐在对面的座位上，伸手翻开桌上的菜单。

    嗯，这间餐厅果然准备了许多丰富的西式菜色。

    「当然，让我们边吃边讲吧。」

    「那我要煎猪排、炖猪肉和猪肉冻。」

    「真过分耶。」

    开场就出货乃是基本。

    而且对猪不需要有慈悲心。

    我们的小猪仔有些眼角带泪，用怀恨在心的眼神瞪视著我。

    不过这样面对面一看，该说她现在真的是个标准的日式美女吗？总之实在很漂亮。

    有一副鹅蛋脸，非常端正的眉毛。

    睫毛也不会过长，反而更衬托出她看起来文静内敛的气质。

    肤色与其说是白种人，其实更接近有一身白肤的黄种人，嘴唇厚度也是恰到好处，细小的唇形十分美丽。

    ……这副模样，总觉得日本男人看到她，保证会一见钟情。

    虽然内涵不管再怎么装，终究只是头猪仔。

    「你用这个造型这样盯著我看，还真是让人不好意思呢。」

    「我们两个现在可以说是俊男美女啊。附带一提，我在现实世界可是有被人当成流氓过喔。」

    「我在现实世界是住在伊比利半岛喔。」

    「伊比利猪是吧。」

    我们一边享受端上桌的料理，一边发表对料理的感言，同时也聊著过去的回忆。

    最后终于进入这次要讨论的主题。

    没错，那就是她至今到底经历过哪些事，以及其他玩家现在怎么了。

    「那我就开门见山直说吧，从九百年前宣告终结，被称为创世期的时代开始，一直活到现在的人物，其实在这世界上有一定数量。但是我没有发现任何有经历过神隶期，也就是把我们在游戏时代经历过的事情『当作实际存在之历史』的人。不过我还有找到另外两个跟我和冯冯一样，拥有游戏玩家记忆的人物。」

    「除了我们之外还有两个人……是谁啊？」

    「在告诉你之前，我有几件事想要先问清楚。」

    听完我的问题之后，她以像是在卖关子的这句话来回应。

    「冯冯你大概是什么时候来到这个世界？」

    「差不多一年前吧。」

    「……原来如此。我大概是三十年前来到这个世界。一回过神来，就发现自己位在这座大陆的首都。」

    「什么！欧因克你的角色应该是人类吧？完全没变老吗？」

    因为露耶的种族是精灵，所以长相完全不变倒也是可以理解的事情。但就算先不管这点，眼前的欧因克完全没有老化，实在非常诡异。

    「就是说啊。还是会新陈代谢，看也知道体型会有所变化，但不知为何就是不会老，不过似乎并非不死之身。」

    「等等，你是怎么知道的？」

    「我有试过多放一点血出来，结果还是面临生死关头。虽然也无法否定死后可能还会重新复活的可能性……」

    「你可别真的去试喔，绝对不行！」

    「这是当然，我知道啦。」

    这家伙的实验也太恐怖了……如果结果有个差错，那可不是一句「非常遗憾，没有办法复活」就能了结的事情啊……

    「只不过，三十年啊……还真是差了好长一段时间。都过了这么久，体型和口气有所变化，好像也是理所当然。」

    「这是当然啊。我这几十年可真的是很辛苦呢。」

    「让我来猜猜看好了。你啊，应该是先当个商人来翻身吧？」

    「你怎么会知道？」

    这家伙啊，从我们在玩游戏开始的时候就是最喜欢存钱的了。

    是个从转卖到摆摊统统来，累积出莫大资产用来强化自己装备的玩家。

    该说是意外有商业才华吧。搞不好其实根本就是她的本行。

    不过也因为这样，我们才会称呼她为「资本主义的猪」喽。

    「话……话说回来，冯冯你在这个世界好像已经很习惯了啊……是因为有露耶在的关系吗？」

    「你猜得没错。对了，她并没有身为游戏玩家的记忆。不过在她的记忆当中，还是记得游戏时代发生的事。只是对她来说，那是她实际生存在那个时代的记忆。」

    「原来如此……我还没碰过有人的情况和她一样，不过也有人以神话等形式，记得在神隶期发生的事情。搞不好这些人也是其他玩家的第二角色，又或者是在那天没有登入进游戏的玩家吧。」

    「原来如此……不过这么一来，为什么露耶能够清楚记得在神隶期发生的事情，就是个问题了……话说回来，欧因克你没有创第二角色对吧？搞不好只有和我有相同遭遇的人，他的第二角色才会变成类似露耶的情况。」

    我记得修因应该有创第二角色才对。

    如果那家伙也有来到这个世界的话――

    「欧因克，回到刚才的话题。你说除了我们以外，还有两个人也拥有玩家的记忆对吧？到底是谁啊？。」

    我怀抱著些许期待，重新开口提出疑问。

    「是修因和达利亚。」

    听到这个答案时，我不禁激动站起身来，把餐桌上的银制餐具都撞到地板上。

    他们是我在现实世界当中仅有的数名好友。在角色晚年时，与我一起度过的时间，比起其他朋友还要长久的两个人物。

    他们两个现在居然就活在这个世界！

    如果能够找到他们，搞不好就可以确认我的推论是否正确了。无论如何都一定要和他们见上一面！

    只是在我这样重新下定决心后，欧因克不知为何又把话题给带开了。

    「但就算这样，应该还是很辛苦吧？像是游戏时代赚到的钱，没办法直接用在一般交易上面啦。」

    「再怎么说，能力值都还是保持原本游戏时代的水准，都是靠这个来赚钱啦。」

    我一边说一边轻轻弓起手，摆出秀肌肉给人看的姿势。

    其实我还满喜欢这种只靠自己一身能力来打拚的情节。

    「原来如此……那我们来谈谈比较私人的话题好了。有一件事情，我一定要告诉你。」

    她话一说完，突然神色一变，摆出相当严肃的表情和我说：

    「这个世界除了我以外，就没有人是小猪啦，所以我可是独一无二喔。啦啦&#9834;」

    「出货啦！」

    这个人实在是……为什么要在别人认真讨论的时候突然搞笑？

    还有，不要用你现在这种表情讲出「啦啦&#9834;」这种装可爱的台词好吗？

    「……玩笑就先开到这里。你有没有打算听一下这个世界现在的详情呢？」

    「说得也是，露耶好像没有走出过这块大陆，所以如果方便，也让我听听有关其他大陆的事情吧。」

    欧因克以前也和露耶一样，为了寻找和自己有同样遭遇的人而踏遍世界各地。

    不过她比露耶幸运的是，开始活动的时代和露耶时代相比方便许多，所以才有办法走出这片大陆。

    既然如此，那当然得听一听了。

    从她口中述说出的过去踪影。

    §§§

    「首先是有关我们目前所在的这块大陆。我想你应该已经发现到了，这和游戏时代的大陆并不是同一个地方。这个世界上有五块大陆，从南半球一路到北半球，几乎是纵向排成一直线。」

    根据她的说明，我们目前所在的这块大陆是位在最北边，可说是在世界尽头的大陆。

    就和露耶过去与库洛姆威鲁说明时提到的一样，在创世期诞生于此的国家，现在几乎统治这块世界尽头大陆全土，而在同时期出现的公会，也在所有城市、村落里都设置了分部，可以说是用来牵制国家强权的势力。

    原本就是以人类为主体诞生出来的「国家」势力；与魔族为了打倒龙神所发起，而后获得各个种族支持形成同盟，最后变化而成的「公会」；以及打算只靠自己来抑制龙神，虽然还是提供协助，但并不加入同盟的部分精灵。

    在这种情况下，公会同时身负维持平衡，不让特定一个种族拥有过大权力的责任。

    「以前在这个大陆的北边尽头，再穿过露耶过去生活的森林和山脉之后，有一个魔族的大型聚落。然而在这么长的时间当中，他们也已经四散各处，现在只剩下极少部分人还住在原地。」

    「是喔，那公会的发源地也是在那个聚落吗？」

    「的确是这样。公会初代总帅也是魔族，之后则是身为精灵的库洛姆威鲁师傅继任，现在传到我手上。」

    「他果然是前总帅啊。」

    如果不是这样，也不可能在大陆全土设置能通往露耶所在仓库的神殿，也没办法去埋设那些法术吧。

    「他在辞去总帅职务之后，就一直在这个连接到尽头的地点担任分部长。他可以算是我的老师吧，我很感谢他。」

    「不会忘记对于饲养者的谢意，你真是只好猪呢。」

    「来啊来啊。来啊来啊。」

    不小心，只是不小心啦。常常会想要再次确认一下。

    像刚才那样在认真对话的时候，我实在无法把她和那个嘴上挂著「啦啦噗噗」的欧因克联想在一起，总觉得有些不安。

    所以才会忍不住想要像这样再次确认。

    露耶忍受了一千年的孤独生活。欧因克也度过了会让她体会到另一种孤独的三十年。

    她现在已经出人头地，爬上公会总帅的地位，身边总是围绕许多不同的人物。

    不过她这三十年绝对不是只有单纯等待时间流逝，而是充满了苦恼的三十年才对吧？

    原本生活在现代社会的人，突然被丢到这个价值观完全不同的世界，周围所有人全都不了解自己，也不会知晓目己原本生活的世界，可说是完全孤立无援。

    就我来说，还好在身边一直都有露耶这个心灵支柱陪伴，但是她呢――

    「话题好像有点扯远了。那就来谈谈关于这块大陆以外的地方吧。」

    「先等等，让我休息一下，顺便吃点东西吧。」

    「呵呵，说得也是喔。那就开动吧。」

    看到她一手建立起属于自己的地位，露出像现在这样的笑容，实在令我心生敬意。

    ……不过这点大概绝对不会说出口吧。总觉得有点不甘心啊。

    我一边享用端上来的料理――主要是猪肉料理，一边催促欧因克继续讲下去。

    「真是过分……虽然还是会吃啦……」

    「真是可爱啊。在吃自己同类的小猪，真是可爱呢。」

    「为什么要对我这么坏呢～～～～」

    「我还真没想到，有生之年能看到这一幕。」

    你有办法相信吗？我眼前这位女士，可以说是把「和风美女」这个名词拟人化之后的化身耶。

    这样一位美女居然一边说著如此可笑的台词，一边大口享用桌上的料理。

    「快点说明大陆情况吧。」

    「你真的很过分耶，前面捉弄我这么久，然后就当作没发生过。」

    「总帅小姐，你可不可以快一点啊？」

    「呜呜……你的个性果然和游戏时代一样，一点都没变。」

    没错，我在玩游戏的时候，并不会特别去扮演角色。

    「刚才也有说过，这个世界有五个大陆并排在一起，我们的所在地是最北边的大陆，被称为『恩德雷希亚』，环境十分严苛，不论是人还是魔物都受到环境锻炼。这里可说是动荡的创世期当中的中心地点。以角色扮演游戏来讲，就是所谓最后一块大陆吧。」

    「那我碰上的情况，不就是主角在游戏一开始就被丢到离魔王城最近的城镇里。这是什么烂游戏啊？」

    「你现在根本就是开了金手指还改出一堆作弊道具的角色，还敢讲这种话喔？」

    她这样说的确没错。被她给将了一军啊。

    「在封印住七星的地区周围，因为大地的力量会被封印吸收的关系，所以会促使魔物行动活化，同时让气候改变，使得环境变得更为险峻；再加上被封印在这里的七星，是力量不可与其他相提并论的龙神……所以封印带来的影响也遍及大陆全土。」

    「……原……原来是这样啊。」

    「呵呵，你放心啦。再怎么说也不会叫你去打倒这种怪物。」

    不好意思，龙神已经被我打倒了。

    「但就算如此，这里还是有在寒地也能栽种的食材，以及稀有的魔物素材等特产。靠著贸易，还是有办法获得足以维生的资源。」

    「所以开始要提到其他大陆了对吧？」

    因为她在说明时会提出足够的关联性，对我来说也比较方便记忆。

    小猪仔在现实世界里，搞不好是担任教师一类的职业呢。

    「我喜欢聪明的学生。」

    「我讨厌像你这么聪明的猪仔。」

    「怎么这样！」

    因为总觉得很不甘心啊。

    我一边捉弄她，欧因克一边继续说明下去。

    有关于到她可以自由行动为止，到底发生了哪些事情，这次并没有说得太多，但就算这样，她的行动力以及持续寻找过去伙伴，可说是不屈不挠的毅力，还是非常令人敬佩。

    「在这块大陆旁边，也就是向南走的第一块大陆被称为『瑟弥法那尔』，是一个农业盛行的地区。虽然和这里一样是比较偏北的大陆，但因为封印在上面的七星已经被解放，所以气候其实相当温暖。」

    解放七星会对作为封印的土地造成良好影响。

    虽然库洛姆威鲁也有提过，不过我还是搞不太清楚到底为什么。

    也说不上有什么根据可言，但我总觉得另有玄机。

    「瑟弥法那尔也是个对外贸易很兴盛的大陆。谷类、稻米也有出口到这里来。」

    「是喔，难怪在这里也可以看到很多米食。而且还很好吃呢。」

    「这部分等下次有机会再和你仔细解释吧。后面有很多理由存在。」

    欧因克之后也陆续和我说明有关这块大陆之外的世界情报。

    我在大略了解到自己现在所在地，以及周遭地区之后，觉得这个话题已经谈得差不多了，所以和她提出要换个话题。

    我现在有很多在意的事情。不过还是先从最贴近身边的疑问开始解决吧。

    「你能不能和我说说，那个名叫炼的少年，还有解放七星到底是怎么一回事？」

    「这个嘛……你好像已经碰过他了对吧？毕竟是关于这块大陆……不对，应该说是这个世界现今情况的重要一环。事先和你说明清楚应该比较好。」

    附带一提，有关露耶和龙神的话题，我现在连一个字都还没提过。

    依她接下来提出的观点，搞不好得继续保密下去才行。

    「在最后一天，我们……实际上应该说是冯冯你打倒的七位大头目，在这个世界被称为七星……初代七星已经是神话当中的存在。」

    她似乎是在旅程途中发现了一本古书。

    这本古书里面，记载了「剑士凯冯从不可见之神的手中解放了这个世界」这个露耶也有听说过的神话。

    但是欧因克四处探访的结果，得知其实没有什么人听过这个神话，就连她都没办法找到这本古书的作者，或者是神话源头为何。

    「像是有记载在神话当中的初代七星，就只有冯冯你最后打倒的神，其名字并没有被流传下来。」

    「是喔，搞不好那个神（笑）身上隐藏了什么真相呢。」

    「这个我就不知道了。不过根据初代传下来的说法，现在被封印在这个世界上的七星是全新一代的七星，这些事情你应该知道吧？」

    这我已经听库洛姆威鲁谈过。

    而且也从身为当事人之一的露耶口中，了解到创世期发生的事情。

    所以才会想要了解，为什么现在有人要解放他们过去封印起来的七星。

    「炼是被统治这个大陆的恩德雷希亚王国，也就是我们所在的这个国家召唤来的日本人，把他召唤出来的目的，就是要解放七星。」

    他果然是日本人啊。

    不过他应该不是在游戏中使用的角色，而是本人直接被召换到异世界才对。

    关于这个部分，她也已经有调查过了。

    「因为国家委托我们负责他的后援，所以我也有直接问过他。他似乎没有玩过『GRANDIA SEED』。我是特别绕个圈子问他是不是有使用电脑，但是他对于这些电子资讯相关的讯息，看起来并不是很了解。」

    这样的话，果然是本人直接被召唤到这个世界来吧。

    那么像我和欧因克这种情况的人，在原本世界里的身体，现在到底是怎么样了？

    ……算了，想再多也不能做什么。我现在，人就在这里。

    我在心里重覆这一句话，像是在说服自己一样。至少现在这样可以接受。

    「真是辛苦你去套话了。不过后援是要做什么啊？」

    「王国本身已经有提供装备还有跟他一起旅行的伙伴了，公会也派遣一名所属成员，以及拜托各分部斡旋部分委托，给他一定程度的通融。」

    「这待遇还不错嘛，不过明明是国家召唤出来的人，为什么要特别交给身为外部组织的公会照顾呢？」

    「……果然会让人这样想啊。王国内部也不是所有人都一条心。他的地位可以说是所谓的勇者，如果让他进入特定贵族派阀旗下，会破坏掉原本的权力平衡，所以才会交给我这个和国家公权力没什么关联的人。」

    她虽然嘴上这样说，表情看起来多少有些不服气。

    是因为她其实不是很想支援炼吗？

    「你口气不太乾脆呢。是对解放者有什么意见吗？」

    「老实说的确有意见。虽然我也无法完全了解解放七星到底有什么意义，但是我在过去的旅程当中，在其他大陆有遇过好几个国家对于解放七星的态度并不怎么合作。可能有些国家也是担心，会不会变成和游戏时代一样……不对，应该说是像创世期一样具有威胁性的存在。」

    「但不是有报告说解放后的地方，环境真的有变好吗？」

    「没错，这也是事实。但是听到出生在创世期的人他们的说法之后，我总觉得这一切都是个诱饵。为了隐瞒真正的事实，并且吸引人类的诱饵。」

    嗯，看来欧因克对于解放算是抱持否定态度。

    这样应该不至于和我站在敌对立场上。

    因为我已经宰了七星当中的一只了啊。

    而且从游戏玩家的角度来看，解放之后可以让环境变得更富足这点，实在是很可疑的事情。

    「我说啊，其实我有件事情想要告诉你，你想听吗？」

    我终于下定决心，决定要和她述说我与露耶相遇时的事。

    我相信……相信对于解放七星抱持疑问的欧因克。

    最重要的一点是，相信直到现在依然认为我是伙伴，而且我本身也认为她是伙伴的欧因克。

    「……是什么事？」

    于是我开始述说被露耶所封印的龙神，以及在之后一千年当中，缠绕在她身边的孤寂。

    即使受骗依然寻求温暖，渴望与他人交流，但却受到囚禁的历史――

    §§§

    「……原来是这样啊。我原本是认为不要去轻易碰触封印，才会一直没有去调查那座森林……」

    她听完我说的故事之后，脸上露出沉痛的表情，低声说出这样一句话。

    从她的语调当中，可以听出非常深沉的悔意。

    她大概是认为，如果自己有主动去探索那座森林，至少可以提早三十年为露耶排解她的孤独吧。

    「不过露耶现在人在这里，这也就是说……你抢在炼前面一步了对吧？我是不是该提前中止公会提供的后援，和国王报告龙神已经被解放了呢？」

    「等等，我可没有去解放龙神喔。」

    「咦？那是找到其他的封印方法了吗？」

    「我宰了它。」

    「咦？」

    「我把龙神给宰了。」

    看著眼前这位表情呆然，吓到嘴巴都忘了闭起来的遗憾系美女，让我忍不住从桌上叉起一块肉，塞进她嘴巴里。

    啊，真的吃下去了。

    「唔嗯……这什么情况，太可怕了。」

    因为她的眼神就像是见鬼了一样，还说出这种台词，我也只好把事情经过全盘托出。

    「…………真啊……」

    「被吓到忍不住说出猪话了吗？」

    刚才那句是「真的假的啊」的缩写。是小猪仔在被吓呆，忍不住要感叹时才会说出来的话。

    「好啦。我大概是了解了，不过居然瞬杀……最后那天获得的那些做坏掉技能，没想到居然会是这样……」

    「而且最后那天还化为传说，流传于世呢。」

    「为什么只有冯冯你变成传说人物啊，真是不公平。」

    「真辛苦你们跑那场目标是头目前的马拉松啦。」

    「来啊来啊。」

    这句的意思是「放马过来啊。放马过来啊」，是小猪仔用来表现自己愤怒的台词。

    不过因为语调很可爱，反而只让人觉得温馨。

    「总而言之，虽然七星已经被我给宰掉，但目前大陆上看来没有什么比较大的变化。现在应该还需要多观察一段时间才对，你应该也能同意要暂时观察一下情况吧？」

    「这倒也没错。我虽然还是会去调查一下大陆北边的情况，不过在这块大陆上，大概已经没什么事好做了。」

    「说得也是。好像也没有其他和七星有关的事物，那我也没必要继续待在这里啦。」

    「不过，冯冯你之后要怎么办呢？」

    我接下来该做什么啊？

    一开始我是想要去寻找，到底为什么会被丢到这个世界来的原因。

    但现在已经知道，除了我之外，还有欧因克、修因和达利亚都在这个世界。

    既然如此――

    「我说，修因和达利亚现在人在哪里啊？」

    因为之前刻意把这个话题放到最后，到此我才终于开口询问，这两个可说是我挚友的人物现在位于何方？

    如果能和修因接触，也许可以更进一步补足我对于有露耶这种遭遇的人，到底为什么会出现的推论。

    不过这也得要他有和自己创的分身角色保持联络才行。

    当然最重要的事情，还是因为我非常想要去见见这两位和我最亲密，可以说是好哥们的人物。

    「修因和达利亚是吗……」

    只是她不知为何却低头看著桌面，好像有什么难言之隐。

    看到她这样，让我脑海当中闪过最糟糕的可能性。

    既然和我一样是玩家角色，应该不至于会轻易丧命才对。那又是为什么呢？

    「拜托你，告诉我吧。」

    我再一次开口发问，而且这次是低头请求她回答。

    不管最后我得到的答案是什么都没关系。

    她看起来好像是耐不过我的请求，终于缓缓开口：

    「其实我和他们也只有见过一次。那个时候，修因跟达利亚两个人在一起。地点是在这块大陆隔壁再隔壁的大陆。」

    「比瑟弥法那尔还要再往南的大陆啊……」

    这可真是有点远。

    虽说只相隔两个大陆，但这世界每一块大陆的规模，都比原本世界的澳洲大陆还要庞大。

    如果连海路部分也一起计算进去，那路途实在相当遥远。

    不过虽然距离很遥远，但欧因克也不至于会有刚才的反应啊。

    我现在最多的东西就是时间，距离对我来说，其实不是无法克服的障碍。

    「请你不要误会达利亚，误会他们两个人。他们现在是在精灵的国家。」

    「所以呢？」

    「从露耶的故事来看，那个国家就是当时欺骗她，将她束缚在封印上的氏族，也就是『布莱特』族所兴建的国家。达利亚和修因，他们两人现在应该位居该国要职……」

    是喔……布莱特啊。

    我的确记得有听过这个名字。

    「你是要我别为了复仇而攻击那个国家吗？是不想看到我们之间发生争执吗？」

    欧因克大概是认为，照那两个人的个性，现在应该还是待在一块儿。

    而我的个性，也绝对不可能不去报复那个精灵氏族所建立的国家。

    非常正确。虽然还不至于到真正动了杀机，但我也不打算就这样原谅他们。

    当时陷害露耶的精灵恐怕都已经不在人世了吧。去责怪他们的子子孙孙，大概也只能说是迁怒。

    但是谁管他啊。

    就算是他们祖先犯下的罪孽，一样要给我负起责任，就是这样而已。

    有件事情非常遗憾，我是那种不但很会记仇，而且记忆力好到莫名其妙，更是会让所有怨恨随著时间不断发酵成熟的人。

    「看你现在这表情，大概是没打算和平解决了吧。」

    我现在的想法好像全都写在脸上了，才会让她说出这句话。

    「从以前到现在，对我来说，就只有分为『敌人或是伙伴』而已。」

    就算是和我毫无关系的人，只要看到他有什么困难，那就是该伸出援手的「伙伴」。

    反过来说，即使是和我毫无关系的人，如果让我承受了任何型式的损害，那他就的的确确是我的「敌人」。

    我绝对不会对敌人伸出援手。如果看到敌人陷危机，我只会在一边冷眼旁观，并且在紧要关头对准他的弱点狠狠踩下去。

    是一种除了零分就是满分的思考模式。

    「你还是一样如此极端……不过他们两个人是『伙伴』吧？还是你最好的伙伴。」

    「也是啦。我相信他们一定能够了解我的想法。如果我是真的要对国家挑起战争，他们绝对会为了我而背弃自己的国家。」

    「你还真有自信耶。他们两人似乎比我还早来到这个世界喔。比起现实世界，其实在这个世界里度过的岁月还比较长。就算如此，你还是认为他们会站在你这一边吗？」

    「这个嘛……如果真的要与我为敌，那我就会尽所有手段，想办法让他们站到我这一边来就是了。」

    「……他们两个虽然没有冯冯你这么夸张，不过也是练到满等的强者喔。」

    等一下，我刚才是说想办法让他们站到我这一边来耶。为什么你直接就认定我是要来硬的啊？虽然我也不否认让。

    「我的等级可是399级。」

    「这是什么惊人的数字啊。」

    「没有啦，只是我在来到这个世界之后又学到一些新技能了。」

    「……算我求你，绝对不要干什么一个人与世界为敌这种把戏。」

    「我知道，你这是在插旗对吧？」

    「拜托不要。」

    话说回来，你能不能不要一直把「负起责任」直接解释成「开战」啊。

    其实只要他们肯好好道歉，我也就算了。

    如果连道歉都不肯，说真的我也不需要动武。只是哪天出了什么大事时，也别想要来找我帮忙而已。

    我想接下来，这个世界应该正要开始出现变动。

    在将来，虽然我不能确定是不是马上会发生，但我认为即将会迎接一个就像创世期一样的时代。

    因为我在传说里，可是「与不可见之神一起消失」了耶。

    而我现在重新出现在这个世界上，那和我一起消失的「不可见之神」搞不好也要重新回到这个世界啦。

    「先不谈这些，你真是帮了我个大忙。现在的我对于这块大陆，以及这个世界的事情，总算是有个概略了解了。」

    「很荣幸能帮上你的忙。不过冯冯啊，你接下来打算怎么办？」

    「这个嘛……这次我算是刻意不多问有关其他大陆的事情，有机会的话，也想要去见见修因和达利亚――」

    毕竟是难得有机会来到这个广大而且自由的世界。

    而且还遇见了能与我同行的重要伙伴――露耶。

    「我想要去世界各地看看。再怎么说，还有七星这个问题，应该也会顺道去见识一下其他大陆的情况吧。」

    「悠哉的旅行啊。这可真不错呢，说得连我都想要一起去了。」

    「话说回来，小猪仔你之后又有什么打算？」

    「我这次会来，主要是为了魔物泛滥问题，再加上要看看露耶使用的公会卡片是怎么回事，不过接下来该怎么办呢？都到这里来了，也许该顺便去索鲁托伯古看看吧。」

    「对哦，说到这个……」

    于是我顺便和她报告了在那座城市里发生的事情。

    治理索鲁托伯古周围一带的领主，以及其子的暴行，还有容忍他们的行为，甚至是站在领主那一边的综合公会指导者。

    虽然在那件事情发生之后，对方是说已经向上呈报，但实在令人无法信任。

    「居然还有这种事……设立在那座城市里的公会是除了冒险者之外，同时也斡旋工匠和商人委托，算是实验性质的综合公会……也许是这样，才让人被冲昏头了吧。」

    看吧，他果然没有向上呈报。

    「原来是这样啊。涵盖领域这么广的话，领主当然会想要参一脚，会这样勾结也是无可奈何，只不过呢……」

    「选的人不对呢，不管是国王还是我都一样。」

    「不过领主毕竟是隶属于国家的贵族，应该很难令他伏法吧。」

    「不会啊。我直接去找国王谈判就好了。先让我实际跑一趟现场，确认事情经过之后，就可以把人全部都换掉了。」

    「……我说啊，公会总帅这个职位，在这块大陆上大概拥有多大的权力？」

    照常理来说，应该没那么容易就能去找国王直接谈判吧？

    「虽然公会算是和恩德雷希亚王国借用土地，但是个完全独立的组织。该怎么说呢，就我现在的立场来说，对于原本世界说的三权，全部都可以出言干涉。」

    她的口气听起来，好像只是在讲一件微不足道的小事。

    「真的假的啊……这地位该不会比国王还要高吧？」

    「只要对手不是贵族，所有实权几乎都是握在我手上，而且也有一部分贵族是站在我们这一边。地位到底有多高我是不太清楚啦，但如果要开战，应该可以获得压倒性胜利喔。」

    「真亏你看起来还真是一点也不紧张。只不过，公会的规模居然如此庞大啊。」

    「基本上到隔壁大陆瑟弥法那尔，都算是在我的管辖范围内。」

    唔哇。我刚才居然对著拥有这种权力的人随便动手动脚啊。

    这可真是抱歉。强迫你吃猪肉，还踢你屁股，而且又敲你的头。

    「那今天就先到此为止吧。真是谢谢你教我这么多，帮了我一个大忙。」

    「那就由我来付帐吧！」

    「好，交给你了。」

    「反应和我想像中不一样耶！」

    因为你现在很有钱啊。

    而且你那个钱包上面又没有魔鬼毡啊。

    §§§

    「那我先回旅馆了，你之后有空就和露耶聊聊吧。虽然彼此之间的认知可能不太一样，但对她来说，你一样是以前的伙伴，是她一直想要见的人啊。」

    「当然没问题。我也有些事情想要问，而且地位对等的同性友人，对我来说可是十分宝贵。」

    「母猪朋友吗……」

    「快道歉喔。」

    「抱歉抱歉，我一时忍不住。」

    「你真的是……不过能看到你真的很开心。下次还有机会的话，再一起吃饭吧。」

    「对了。你能不能用你的管理权把我的公会卡也改成白银级啊？我现在是用黑卡。」

    「黑卡很稀有耶。而且就拥有权力来说，应该比较高级吧？」

    「那就黑色兼白银吧。」

    「是要我做全新种类的卡片吗？」

    「拜托你啦，小猪仔。给你坚果吃。」

    「真拿你没办法……」

    真的假的啊，其实我只是顺口说说而已耶。

    不过EX级公会卡的知名度实在太低了。如果真的碰上什么麻烦，就算拿出来，别人也不知道是什么，没办法当作所谓的尚方宝剑来使用。

    拿给炼看的时候，他们也没什么反应。总是要想个办法解决这一点。

    「这样说也没错。未来真有什么事情发生时，搞不好会很不方便。那就当作是先行投资，来设立一个全新的阶级好了。」

    「不好意思，这样麻烦你。虽说是回礼好像也怪怪的，但要是再碰上索鲁托伯古那种事的话，我会直接和你报告。」

    「哈哈哈，你是想要来个微服出巡吗？不过这样的话就拜托你啦。」

    说完之后，我这次真的转身背对她离开。

    这次见面让我感觉，她一直到最后都还是心有余裕，和我以前认识的欧因克有些不同。

    不过原本就不是在现实中实际认识，所以印象有些差距也是理所当然，但还是让我忍不住会这么想――

    我那两位好朋友，个性会不会也有什么不一样了呢？

    §§§

    和欧因克重逢之后过了一夜。

    因为我想要好好思考一下关于昨天谈到的事情，以及发生在自己身上的变化，所以和露耶分头行动。

    不对，正确来说应该是因为她很想要快点去和欧因克见面聊天，让她兴奋过头的结果，导致睡眠不足。

    所以我就丢下这个睡过头的家伙了。

    先不管这些，我为了寻找可以让自己一个人冷静思考的地方，最后来到一个远离大街，看起来没什么人会经过的广场。

    于是我坐在长椅上，打开选单画面。

    看著这个我在今天早上突然想到才发现的变化，不禁深深叹了一口气。

    「我该拿这个怎么办才好呢？」

    我在依凡丝废弃坑道最深处解放「她」的时候，依然装备著武器技能〔恶食〕。

    〔恶食〕的效果，就是在破坏无机物的时候，有极低机率可以提升武器的性能。

    不知是因为那时她已经不被认定成是人，而是当作物体，所以才会让〔恶食〕发动效果；又或者是因为成功让她升天，被认定为成功讨伐，才会让夺剑夺取了她的力量。

    总之我唯一能知道的事情，就是我的剑在事件发生后，不知不觉间又进化了。

    【Name】　凯冯

    【种族】　　人类

    【职业】　　夺剑士　拳斗士（50）

    【等级】　　399

    【称号】　　救济的魔王　←NEW

    神泣者

    屠龙帝者

    灵魂解放者　←NEW

    【装备】

    【武器】夺命剑舞动者　←NEW

    【头部】无

    【身体】旅人的披风（黑）

    【手部】皮革护手（黑）

    【腿部】皮靴（黑）

    【玩家技能】暗魔导←NEW　冰魔法　炎魔法

    剑术　长剑术　大剑术　篡夺（夺剑使用时）

    格斗术

    【武器技能】〔生命力究极强化〕

    〔篡夺者之证（斗）〕

    〔篡夺者之证（妖）〕

    〔龙神的护佑〕

    〔MP转换〕

    〔恶食〕

    〔声纳〕

    〔怨念共鸣〕　←NEW

    〔〕　←NEW

    〔〕　←NEW

    我看著自己的状态栏，有点怀疑眼睛是不是出毛病了。

    因为我长年来使用的夺剑不但进化，而且连名字都改头换面了。

    不止这样。大概是武器产生变化的影响，所以可以装备技能的栏位也多出两个。

    另外我还学到一个全新的技能，还在不知不觉间就被装备到武器上面。

    再加上拥有的称号也产生变化，也不知道从哪里冒出来一些全新称号，甚至暗魔法还突然进化成暗魔导，有变化的地方还不少呢。

    最令人吃惊的，就是武器经过进化后的能力。

    「夺命剑舞动者」

    因为篡夺者的罪孽而产生变化的魔剑。

    会夺走绝望、夺走怨恨的回响，最后就连无法得救的命运都会夺走。

    是一把被已经定罪的世界，盖上魔剑烙印的救济之剑。

    攻击力　666

    魔力　666

    看到武器攻击力提升的确会让人很高兴啦，但这数字好像不太吉利。

    666……这是要叫我变成恶魔吗？不快点以〔恶食〕的力量来加数字的话，感觉好像会倒楣啊。

    会有这种看起来如此不吉利的进化，原因八成是破坏了那位已经被改造成咒物的少女吧。

    怎么看都是被塞进了一堆诅咒啦，还是怨念之类的要素。

    而且这个新学到的技能，似乎是想告诉我猜得没错似的。技能说明内容如下：

    〔怨念共鸣〕

    打倒并夺取周围敌人的生命时，只要停留在原地就可以提升攻击力。

    但是会随著时间经过而令精神遭受污染。

    这也太可怕了。

    幸好〔龙神的护佑〕有「防止起因为精神层面的异常状态」这个效果，所以只要一起使用，应该就可以抵销这个技能的负面影响。但老实说，我实在不太想用这个技能。

    再说我的火力原本就已经高过头。

    「不过试试看到底可以强化到什么程度，可能也满有趣的吧。」

    搞不好以后会看到我只是用剑稍微划到，对手就直接灰飞烟灭呢。

    我一边想像著这惊悚的画面，同时把进化过后的拍档唤出来，握在手上。

    「只不过，你的外型也是越来越像魔王专用的武器啊……」

    我就这样看著拍档现在的外型，很感叹地对它这样说。

    我原本是看上夺剑一片漆黑又细长，看起来很简朴的外观，才会当作主要武器使用。

    不过现在一拿起来就会冒出黑色斗气，剑身上的黑色现在也变得黑中带红，还刻上了看起来像是叶脉或血管的纹路。

    确实是一把很适合被称为魔剑的武器。

    「虽然这样看起来很帅啦……」

    我又叹了一口气，开始思考接下来要怎么办。当我想该往哪里去的这些问题时，看到一群小孩，抱著一颗球走进这个没什么人的广场。

    可是在这群孩子的脸上，看不到「接下来要玩个痛快」的气势，他们连一点欢乐的气氛都没有。

    而且在看到我早他们一步坐在广场上时，突然就放声大哭出来。

    等等，我长相有可怕到让小孩看了就哭吗？我现在可不是一身魔王打扮耶。

    但这好像是我会错意了，因为他们正朝我跑了过来。

    「魔王大人――！」

    「帮我们打倒坏蛋！」

    ……虽然我现在的打扮就像是一般的冒险者，但他们好像已经帮我定名了是吧。

    而且要是认真讨论，魔王应该是被分类在坏蛋那一边的人物才对啊。

    「怎么啦？还有，大哥哥我不是魔王喔。」

    「就是那个啦，在领主大人房子附近，有一个很大的公园……」

    「我们本来在公园里玩，结果有好多马车开过来，说因为要停车，就把我们赶出来。」

    「我的球还被马车碾过去，破了一个洞呢……你看。」

    其中一名孩子拿出一颗被碾破一个洞导致扁掉的球给我看。

    「你们平常就是在那个公园里面玩吗？」

    如果是在原本就被当停车处的地方玩，那问题就是出在这些孩子身上……

    不过我在这时，突然想起住宿旅馆其周边的情况。

    在领主馆邸附近的话，那离我住的旅馆应该也很近。

    仔细回想，那附近的确有个不小的公园……晚上还可以看到很多摊贩正在营业。

    这样的话，那这群孩子们的确是被突然出现的马车，赶出他们平常在里面玩耍的公园。

    「好啦，别哭啦。球借我一下。」

    「魔王大人，你会修吗……？」

    「我的球可以修好吗？」

    「就说我不是魔王……算了算了，让我看看。」

    嗯，这是在类似橡胶素材的圆球，周围用绳索绑上好几圈，最后在外层贴上动物皮革所制成的吧。

    ……应该说是有点高级的篮球才对，其实还满奢侈的呢。

    于是看了看道具栏里面有没有材料可以拿来修理这颗球。

    「好，就用这个吧。」

    我立刻就把选中的素材呼叫出来，就看到一块大概和轻型房车前盖差不多大的东西，突然出现在我前方。

    「哇！变魔术吗？还是魔法？」

    「这是什么？很大片的玻璃吗？」

    「你们等一下喔。」

    我仔细看著这块半透明中带点蓝色的素材，上面的薄皮……虽说是薄皮，但因为整块素材的大小够大，其实残留的皮肤还颇为厚实。

    我拿起用暗魔术制作出的小刀，仔细把上面的薄皮割下。

    这感觉和剥花枝的薄皮很像耶，好像会让人上瘾。

    在奋斗了一会儿之后，终于顺利把这片巨大的薄皮毫发无伤地剥了下来。

    什么？你问我到底是拿了什么出来？

    「龙神的薄皮」

    附著在龙神逆鳞周围的身体组织。

    因为紧贴在拥有庞大魔力，而且是必须要好好保护的要害旁边，所以兼具惊人的魔力和强韧度

    没错。

    因为看起来很坚固，我才会选中这个素材。

    拿这东西当作材料，再配合暗魔术一起使用，不到十分钟就修理完毕。

    可以看到一颗最外层包著白色皮革的皮球出现。

    最后再加入一点玩心，在球皮画上「&#12539;ω&#12539;」这个图案后，把修好的皮球还给他们。

    「哇～！好可爱！」

    「我的球修好了！好棒哦，弹得比之前更高了耶！」

    「真有趣！压扁之后的图案变好好笑喔！」

    怎么感觉我自己也有点想要啊。

    不过我一时兴起就拿出龙神的素材来用，不知道会不会有问题？

    我一边思考这件事，看著这群拿到修好的皮球之后，马上就玩开了的孩子们。

    ……我想不管是谁来看，应该都想不到那颗皮球居然使用了七星的身体当素材吧。

    看到他们真的玩得很开心。那颗皮球以后不要说是马车，就算是来个冒险者全力挥剑一砍，大概都砍不出一道伤口。

    那反过来说，为什么我可以靠魔术来做出那颗球呢？

    大概是因为，等级399级的裁缝术，连龙神都可以缝起来吧。

    §§§

    「咦……阿凯呢……？」

    我躺在棉被里睁开眼睛，就这样滚了一圈，撑起身子，朝著他昨晚睡下的床铺看。

    床上已经空无一人。我转头看向窗外，射进来的阳光相当明亮，让人感觉太阳大概都升到半空中了。

    于是我打开选单，看一下现在到底几点。选单上的时间告诉我，我的猜想并没有错。

    「睡……睡过头了啦。阿凯也已经出门了……」

    昨天阿凯回来时，脸上的表情好像有点闷闷不乐。

    虽然很想问他发生了什么事，但我觉得那一定不是我应该过问的事情，所以昨天晚上，直到阿凯入睡为止，我也是一个人静静地在想其他事情。

    像是明天我应该要和欧因克说些什么，应该要问什么问题，是不是要和她商量一些事情才好？

    等我回过神来才发现已经夜深了，只好赶快躺上床，但果然还是睡过头了啊。

    因为没什么事好做，我换好衣服后就呆呆坐在床上。

    但没过多久，肚皮就在和我抱怨饿了。于是我从床上起身，准备前往旅馆的餐厅，然而就在这时，门口突然传来敲门声。

    「来了，请问是哪位？」

    「是露耶吗？我是欧因克。」

    「欧因克！」

    听到她的声音后，我飞也似的跑向门口，赶快把门打开――

    「不好意思耶，你还在睡吗？」

    看到这位变得好m条也变得好漂亮，是我最喜欢的伙伴，正用笑脸来迎接我。

    「没有啦，我已经起来了！快点进来吧。」

    虽然房间里连张椅子都没有，不过我请她直接坐在床上。

    「因为昨天都没能好好打声招呼，还是再说一句好久不见了，露耶。」

    「对啊，真的好久不见了呢。」

    「唔哇！」

    我因为一时高兴，所以忍不住像以前一样扑进欧因克的怀里。

    可是果然没有像以前那种，不知该说是充实感还是安定感，总之非常柔软的触感……

    「柔软度不足啦。」

    「这……这个嘛。你以前有常常像这样冲过来吗……？」

    「你不是每次都会一边喊『哄哄』，一边接住我吗？」

    「呵呵，哄哄！」

    听到这句令人怀念，感觉很不可思议的低吟声，我打从心底重新涌出能够和欧因克重逢的喜悦。

    是欧因克，她真的是欧因克。

    「欧因克，我有好多话想和你说，也有好多事情想要问你！」

    「没问题，要说什么话，想问什么问题，都尽管说尽管问吧。」

    她在回应我这句话的时候，脸上露出极为温柔，让我感觉无比安心的笑容。

    我能够……来到外面的世界，真是太好了……谢谢你，阿凯。

    她和我说了很多。

    像是她一回过神来，就发现自己人在首都的事情；或者是被人捉起来关进城堡大牢里的事情。

    她一开始也是很辛苦呢。

    「――后来我就非常努力工作。最后我终于有办法像露耶一样踏上旅程，去寻找过去的伙伴们。」

    「原来是这样，欧因克你也很辛苦呢。」

    在我出言慰劳她之后，她不知为何突然露出悲伤的神情。

    并且下一瞬间，我就被她紧紧抱在怀中。

    「最辛苦最难受的人……明明就是你啊。」

    「……哈哈哈，你听阿凯说啦？」

    「请原谅我一直把眼光向外发展，结果一直没有找到你。」

    没有关系啦，你真的不用道歉。

    光是你会这样想，我就已经很高兴了。

    而且――

    「没关系啦，就是因为我在那里，所以才能遇见阿凯，才有办法出来到外面的世界啊。」

    没错，就算是如此漫长的时间，只要想成是为了准备与阿凯见面，那我一点也不会感到悲伤，一点也不会觉得难过了。

    听完之后，欧因克好像总算是安心了，把手给放了下来。

    「冯冯对你好不好啊？」

    「当然啊。虽然有一点爱捉弄人。」

    「就是说啊，他真的有一点爱捉弄人。」

    我们两人一边说，一边相视而笑。

    想要讲的话好像怎么说都说不完，让我的嘴也一直停不下来。

    「欧因克，我有件事想和你商量。」

    「怎么啦……呵呵，什么什么？」

    她特别使用了以前的说话方式。

    这真的令我很高兴，所以就连让人感觉有点丢脸的话题也很简单地脱口而出。

    「最近，我感觉阿凯他啊，似乎完全没有把我当作一名女性来看待！」

    就算和我睡在同一张床上，还是看到我正在换衣服，全都毫无反应。

    「也不是说有什么不满，但真的只是把我当成家人看待。你觉得我该怎么做才好？」

    欧因克是一位远比我成熟的女性。相信这位美丽的女性一定也很了解男人的内心。

    ……咦？她怎么好像在颤抖啊？

    「真是浪费……没有啦，我知道了。总之，就是你们两人之间的距离实在太过接近了对吧？」

    「应该是吧，可能是那一年住在我家里的时候，每天都黏在一起的关系，才会捉不准彼此之间的距离。」

    「住……住在同个屋檐下……我想到了，不然这样如何？准备一些会让人感到害羞的情境。比如说，晚上跑去他房间里玩――」

    「欧因克你现在坐的那张床，就是阿凯睡的床喔。」

    「睡同一间……」

    欧因克的表情从刚才开始就一直变来变去，看起来实在很有趣。总觉得我也开始兴奋起来了。

    「那……那不如先拉远已经太过接近的距离如何？不要再住同一个房间，两个人睡不同房，这是先决条件。如果让彼此之间失去新鲜感，那也不用谈什么恋爱了。」

    「这个嘛……可是这样很浪费钱耶。」

    「快把你这种想法丢去给猪吃吧。」

    「欧因克，嘴巴张开～」

    「……你也很敢讲嘛……」

    呵呵呵，谁教你一边这样说，还是把嘴巴张开了呢。

    只不过，原来一直住在同一个房间，其实也是一种问题呢。

    虽然刚才那样讲，但现在身上也不缺钱，也许真的开始分房睡会比较好。

    「然后啊，可以早上去叫他起床，晚上偶尔跑去他房间玩，就像现在这样坐在床上。像这种行为啊，正因为不是每天都在一起，而是偶尔做个一两次，才会让对手感觉心动。」

    「这……这可真是困难呢。」

    不过非常值得去尝试！

    而且一直都住在同一间房间里，的确也有很多不方便之处。

    毕竟阿凯也是个男人，一定也有很多时候会希望可以一个人独处。

    「但我觉得啊，保持现在这样两人个一起悠哉旅行，可能才是最好的方法吧。因为冯冯接下来，恐怕会走上一条非常艰辛的路。」

    欧因克突然以十分严肃的语调如此说道。

    「……这是什么意思？」

    欧因克昨天和阿凯两个人的对话内容里，有谈到什么令她有如此预感的事情吗？

    只是我完全没有听说……

    「未来不管会发生什么事，你们两人的人身安全应该都不会有问题吧。他确实很强悍，一定可以好好保护你。」

    这一点我也很清楚。

    我很清楚阿凯多么重视我。

    其实我自己在面对绝大部分敌人时，大多有办法靠自己解决。

    但就算这样，也还是不可能对抗像龙神这种超越人类所及范围的存在。

    然而阿凯却拥有连这种对手都能够打倒的力量。

    而且我也非常清楚，如果是为了我，他绝对不会手下留情。

    因为我就是被他从龙神的束缚当中解放出来。

    「我想露耶你一定比我更了解阿凯现在有多么强悍。但如果没有人能够在一旁陪伴，不管拥有多强悍的力量，他的内心也无法支撑下去。」

    欧因克的语气听起来像是在自嘲。

    这样说来，她和我一样是出身神隶期的人物，而且还是和阿凯来自同一个世界。

    她多半已经透过实际体验而了解到拥有这种强悍的力量，会对自己，以及对于身边其他人造成什么样的影响吧。

    而且也一样清楚，阿凯拥有连我们都可说是望尘莫及，远远超越我们的强悍实力。

    「你说得没错。我非常清楚孤独一人到底有多难受。」

    「说得也是。所以现在请你陪在他身边吧。不用担心啦，冯冯一定很喜欢你。虽然我还不能告诉你理由，不过绝对不会错。」

    「是是是是这样吗？阿凯真的很喜欢我吗？」

    我被她突如其来的这句话吓得有点手足无措。

    难……难不成是阿凯直接和她说的吗？

    真伤脑筋耶，这不是应该要直接和我讲才对吗？

    「这只是我的预测啦，预测！」

    「咦？是……是这样喔……我还以为是他和你讲的。」

    「但至少，你的长相一定是他喜欢的型没错。」

    「唔，这又是什么意思……」

    啊，但是我们在森林里初次相遇，他看到我把长袍脱下来的时候，确实是看呆了。

    这就是所谓「第一印象十分完美」吗？

    「我也会想办法帮忙啦。所以露耶你就陪在冯冯身边吧。就算――」

    在最后，欧因克说了一句让人有不详预感的台词。

    她是在测试我的决心吗，还是说……

    「就算他决定要与全世界为敌也一样。」

    §§§

    好啦，虽然刚才意外和那群孩子玩了起来，但我本来应该是要测试这把进化之后的武器到底是怎么回事才对。

    不过冷静下来想一想，我发现即使拿来对付原本就只会被我瞬杀的对手，那根本没办法测试威力增加了多少。

    结果再怎么想都是浪费时间。那还不如来想想，多出来的这几格技能栏位应该要装备哪些技能还比较实在一点。

    「魔王大人，怎么了吗？」

    这时，在一边玩耍的孩子们突然跑到我旁边来。

    「咦？没什么啦，在想些事情而已。」

    我转头观察一下四周，因为这附近被山崖和建筑物包围的关系，所以才这种时候就已经显得有些昏暗。

    感觉不是个适合给小孩玩耍的地方啊。

    「好啦，天都快黑了，差不多该回家喽。」

    「咦～～！才刚过中午耶。」

    「可是这附近已经很黑了啊。至少该改去其他地方玩吧。」

    因为我这样说，这群孩子们反过来要求我陪他们一起找地方玩，我只好带著他们一起在街上散步。

    我们一路走上大街，原本是想要去那座被马车占据的公园，看看现在情况如何。

    不过因为在半路上认得我的人很多，再加上带著一群小孩，看起来更加显眼。

    不知不觉之间，感觉走在我背后的孩子，好像拉粽子一样越来越多了……

    「是魔王大人！」

    「快飞上去！」

    「变身一下嘛，魔王大人！」

    「不好意思喔，魔王时间一天只有一个小时，所以今天没办法变了耶。」

    「咦～～！」

    我转头一看，发现走在我背后的小孩，居然已经超过二十个人了。

    真是奇怪耶，我在索鲁托伯古时，后面明明都是跟著身材火辣的魔族大姊姊啊。

    四处张望一下，发现应该是这些小孩的双亲吧，他们都露出不好意思的表情，低头和我致意。

    嗯，这样也不能对这些孩子们太过绝情。

    我只好一边应付从我背后传来的各种问题和恶作剧，一边走到我现在住的旅馆，也就是那座公园附近。

    从公园入口附近探头看进去，的确可以看到许多马车并排停在里面，看起来根本没办法走进去。

    而且在公园里头的草地上还架设了巨大的帐棚，旁边摆了很多露营用的道具，就像是个营地。

    这根本像是有人宣布「要开放这边给大家露营」吧？

    「那些就是你们刚刚说的，突然开过来的马车吗？」

    「对啊！就是他们把我的球压扁，还把其他人都赶出去。」

    「刚才开店的人还在这边和他们吵起来。」

    连成人都和他们吵起来，那果然是完全没有任何预告就突然出现。

    ……不过要说到突然造访的客人，我实在只能想到欧因克。

    这些人该不会是从首都过来的调查团，还是欧因克带过来的随从吗？

    「魔王大人，你可真是受欢迎呢。」

    「欧因克，是你啊。」

    没想到在这个时候，元凶（推测）小猪仔居然出现了。

    我就知道，因为犯人一定会回到现场打探情况啊。

    「大家听好了！这个大姊姊是一只坏猪，她就是占领公园的犯人！」

    「咦――！为什么要这样做！」

    「真的是猪吗？是一只坏猪吗？」

    「吃我一球！」

    「噫～～！」

    站在我背后的魔王大军（儿童）一起向欧因克发动攻击。

    哈哈哈哈，让这只想要独占公共空间的猪仔，尝尝正义的铁槌（肉槌）是什么滋味吧。

    「快……快点住手啦！那些马车不是我们的啦！」

    「是这样吗？那你来这里做什么？」

    「我……我是来和露耶聊天啊，聊到刚才。」

    「啊……这样一说，我好像是有拜托你喔。」

    对不起，完全是冤枉你了。得叫他们住手才行。

    「已经够啦，这位大姊看起来已经在反省了。我们就原谅她吧。」

    「真是没办法！小猪姊姊，以后不要再做坏事了喔！」

    「公园是属于大家的！」

    但误会似乎并没有解除。

    看到这群孩子大概是发泄够了，所以一个个解散回家之后，我把目光重新转回欧因克身上，不过她不知为何，一直盯著我刚才修好的皮球。

    「那孩子手上拿的球，是冯冯你做的吗？要不要在公会里面卖啊？」

    「你到底想把公会搞成什么东西……话说回来，结果这些马车是哪来的啊？」

    如果这些马车不是欧因克所带来，也就是说，还有其他规模如此庞大的集团造访这个城市。

    到底是谁选在这么手忙脚乱的时候跑来啊？

    一旁的欧因克也开始用有些严肃的神情观察这些马车。

    她走上前，仔细观看刻在后方客车上的纹章，然后轻轻叹了口气。

    是她认识的人吗？

    「这下事情有点麻烦了……这群人应该是位在首都的商会所派出来的车队。原本应该是打算停在领主馆邸里面才对。」

    「所以他们会停在这里的理由是……？」

    「没错，是因为我们的马车已经停在领主馆邸里了……不过就算这样，空间应该也还是停得下才对。」

    那为什么要停在这里呢？

    意思是「谁要和你们停在同一个地方啊！我去停在外面」之类的理由吗？

    ……喂，这个车队的人搞不好全部都会被不明人士暗杀掉耶，这样没问题吗？

    「这个商会专营王室御用品，背后的权力还不小喔。在贵族当中，当然也会有看公会不是很顺眼的派系，这就是在他们旗下的商人……」

    啊，专营王室御用品的话，那在背后的确要有地位够高的人撑腰。

    因为欧因克处在可以直接对国王进言的立场上，所以对他们来说自然是不太高兴，再加上公会这个组织和王家立场对等，应该也让他们没办法忍受吧。

    ……拥有权力这件事，说真的还挺麻烦耶。

    而且在自己手底下，有必须要保护好的部下、成员，就没办法随心所欲照自己的想法行动了吧。

    「……那要怎么办呢？」

    「在这边和他们发生冲突也没办法解决事情，最好的方法，还是我尽快离开这里吧。」

    虽然这样像是把小猪仔赶走，让我有些不太情愿，但如果在这里闹出问题来，受害最严重的还是城市里的居民啊。

    这也没办法，虽然还有很多话想说，现在也只能暂时忍耐下来，好好为了彼此的目标努力吧。

    我在前往其他大陆之前，打算先到这块大陆的首都看看，而小猪仔则是为了视察要继续向北移动。

    这感觉很不错耶，像这样两个人互相朝著相反的方向踏上旅程，实在很浪漫。

    「那么，我明天会去看有没有在前往首都时顺便承接的委托。得道别了呢。」

    「不要用道别这两个字好不好。我们只是刚好有不同的事情要去办而已。」

    她有些不太高兴地鼓起双颊，这表情和她以前的模样有些神似。

    「……不要浪费难得的美貌，把那口气吐出来吧。」

    我伸出大姆指和食指捏住她的脸颊，于是她就「噗～～」的一声，像被我捏扁一般。

    哈哈哈哈，她果然还是比较适合这种搞怪的表情。

    面对这位被我捏在手中，所以表情看起来像是要责骂我的美女，我终于忍不住笑了出来。

    「……你喔，真是个麻烦人物耶。」

    「这是我的天性，原谅我吧。」

    「好啦，原谅你。让我想想喔……我会先帮忙联络首都的公会，你到了首都，记得先去领新的公会卡。」

    「知道了，真的是从头到尾都在麻烦你耶。」

    「我一定会要你好好做些事情来回报的。」

    于是她在最后向我展露微笑，就转头走向自己目前借住的领主馆邸。

第二卷 第二章 沿著轨迹，沿著轨道

    我走进房间，正好撞见露耶在换衣服。

    当然进房没敲门是我不对。但是啊，你要换衣服为什么不先把门锁上呢？

    如果今天来的人不是我，你打算怎么办？

    「你是不是有什么话该对我说？」

    「我现在感觉欲火焚身。」

    「算了，你先给我出去。」

    我不闪也不躲，直接用正脸迎接飞过来的枕头，然后向后退一步，把门关上。

    是不是应该分房睡了呢？

    她终于开始有自己身为一名少女的自觉，这是件值得高兴的事。

    我看了看房间里面的情况，看到浴室门开著之后才走进房间里。

    这房间还设有更衣室，看来她有带著换洗衣物进去。

    这样的话，应该也不会撞见才刚刚煮熟，全身冒著热气，而且身上还空无一物的露耶出现了吧。

    只不过，只不过呢……

    「怎么直接把换下来的衣服丢在地上呢。」

    看了会令人气血上冲的水蓝色外皮，就这样直接摆在地上。

    你居然连内衣裤都统一使用蓝色系啊。

    「呼……明天要去公会通知库洛姆威鲁，我们要离开了，然后还要看有没有合适的委托可接……要做的事还不少呢。」

    我此时的感觉就像要计划出门旅行，有种令人开心的忙碌感，同时也压抑住有些激动的心情，开始规划旅行的目的。

    基本上是随心所欲，想去哪里就去哪里，不过要顺便绕去所有和七星有关的地方。

    然后路途还要去找修因和达利亚。

    他们两人位在向南走的第二块大陆，另外还有精灵王家布莱特一族。

    这些事情到底该不该对露耶说呢？

    她也和我一样，认为修因和达利亚是非常重要的伙伴。

    如果她知道自己如此重视的人物，现在居然隶属于过去陷害自己，令自己受苦千年的一族所建立起来的国家旗下，她会怎么想呢？

    再怎么样都不可能完全没反应吧？而且我也不打算就这样算了。

    一定要让他们承认过去犯下的罪过。要他们发自内心，正式向露耶谢罪。

    除了以上目标之外，其他时候的行程就看当下的情况来决定。

    毕竟是要来趟自由自在的悠哉旅行，把预定全部都排到滴水不漏，反而会让人觉得很无聊吧。

    就让我们走到哪算到哪，好好见识一下这个充满各种谜题的世界。

    「你是怎么啦，笑得这么开心？」

    就在这时，不知何时已经洗完澡的露耶正盯著我看。

    为什么刚洗完澡的女性，看起来都这么性感呢？

    大哥哥我虽然很不甘心，不过感觉心头小鹿乱撞呢。

    「已经洗好啦？」

    「什么已经，我洗了应该有三十分钟了。」

    真的假的？我这样随便乱想，居然想了这么久喔。

    这也是因为规划旅行很有趣啊。人家说，欢乐时光总是过得飞快。

    真伤脑筋。照这样来看，那接下来岂不是每一天都要感觉到光阴似箭了？

    「露耶，关于之后要怎么办，有些事想和你谈谈。」

    于是我就对著也是我旅行同伴的露耶，开始提起我这美妙又随兴的计画。

    「意思是我们之后要先去首都，然后再前往港口，出海航向那个叫『瑟弥法那尔』的大陆喽？」

    「没错。然后再直接横贯大陆，前往第三块大陆就是我们首要目标。」

    「达利亚和修因，他们就在精灵国家对吧？」

    「……如果你不想去，就找看看有没有会绕过大陆的船只，先绕到更下面一块大陆等我也行喔。」

    就是那块我没有仔细问清楚相关情报，要再往南走的大陆。

    欧因克似乎就是在这块大陆上发现那本神秘古书。

    不过，让她一个人先前往这种完全不知道详细情况的地方，感觉也有些令人不安。

    「不用啦，我没事。不好意思让你这样担心。」

    她说这话时，看起来并不像在逞强，应该是真的没有关系吧。

    于是我又重新对她强调一次，现在的精灵王族是名为「布莱特」的氏族。

    「现在的王族，果然是你原本居住集落的领导者吗？」

    「从王家族名来看，应该没错。」

    我从欧因克口中，只有听到布莱特这个族名。

    这个城市的公会长库洛姆威鲁的全名里，也有一个叫「理希德」的族名，理希德和布莱特这两个字词的意思都一样是代表「光」。

    根据露耶的说法，这两个氏族在创世期时代就是在统领精灵的氏族当中，发言权特别高的两族。

    「那好，我们目前的目标，就是前往这块大陆的首都『拉库』。」

    「首都啊……人应该很多吧？好像会碰上很多新鲜事呢。」

    隔天一早，今天我总算能和勉强起得早了点的露耶一起离开旅馆。

    一走出旅馆，就看到从昨天开始占据公园的车队，似乎和附近居民起了争执。

    有个不晓得是不是车队的代表，身上服饰质料相当高级，看起来就是个有钱人的肥胖男子，脸上挂著简直是和大家自我介绍自己是个黑心商人，只能以惹人嫌三个字来形容的笑容，摆出大动作，不知道和居民们在说些什么。

    「我们之所以会停在这里，是因为没有办法停进领主大人的馆邸里面！我是不知道有什么来自公会的大人物造访啦，但无视我们一直以来对这座城市的贡献，把我们赶到这里来，最后的结果就是现在这样！」

    「可是，领主馆邸应该还有很多空间可以停靠才对……」

    「这我就不知道了。总之如果希望我们尽快离开这里，那就要请你们快点准备好替代用的护卫。为了复兴城市，我们可是非常忙碌耶。你们以为一直以来为这座城市运来金属资源的人是谁？是我们卡普尔商会啊。」

    「但……但是现在没办法派出那么多老练的冒险者……」

    哎呀，实在是一个完全摧毁「人不可貌相」这句话的人物啊。

    如果他有办法叫出状态栏，上面一定会有「小流氓」以及「黑心商人」这种称号吧。

    只不过，替代的护卫吗……为什么会缺人呢？

    「什么冒险者啊，在之前的事件中，我们都走在道路上了也还是出现损害。不过是保住了一座城市，可不要太得意忘形啦。你们仔细听好，我现在已经比预定时间要晚上许多了。如果我这边有延迟，未来对于这座城市也会造成影响喔。希望你们在说话之前，有先搞清楚这一点。」

    我说啊，保住这座城市的大功臣之一的某位小姐，现在人正在我旁边气到发抖了耶。

    露耶，你冷静下来，快把你那只已经往腰间伸过去的手给收回来。

    「我们尽了全力保护城市，结果居然被他说成这样，阿凯你不要阻止我。」

    「不不不，不阻止你的话，我们就没办法承接他的委托啦。有我和你两个人的话，不管现在是缺多少人，应该都能轻松补上，而且也能让他们快点离开对吧？」

    虽然我也有点提不起劲啦。

    但就算这样，也比在这边大闹一场，惹上一堆麻烦要好得多。

    这次欠了欧因克这么多人情，总得想办法回报一点啊。

    「这样啊……老实说，我实在不想当那种人的护卫……但阿凯你都这样说了，那我也没意见。」

    她应该是真心感到不情愿吧。难得看她露出如此不高兴的表情，讲话时语调也显得十分阴沉，让我不由自主把手伸过去。

    乖乖乖。不要这么不高兴。

    我一边享受她那摸起来触感十分滑顺的头发，同时再次朝公会前进。

    §§§

    「你们已经要离开这里啦……我还没能向两位，向赛弥耶鲁女士表达我的谢意……」

    「真心话呢？」

    「在废弃坑道调查结束之前，希望能留下来以备万一……啊！」

    真不愧是欧因克的老师，不知道该说是狡猾，还是非常知人善任呢？

    不过一开始那句话，其实应该也是发自内心才对。毕竟对他来说，露耶可是伟大到必须要供起来，献上诚心祈祷的信仰对象呢。

    虽然两人从外观上看起来，比较像是爷爷和孙女，实际上却刚好相反。

    「就别叫我赛弥耶鲁了吧，我很喜欢露耶这个名字喔。」

    「这可真是失礼了。那么露耶女士、凯冯阁下，你们接下来打算去哪呢？」

    「我们打算担任现在停留在城市里的商会车队的护卫，和他们一起前往首都。如果他们有什么不满，可以拜托你当我们的后盾吗？」

    「这个嘛……卡普尔商会提出的要求，是要派遣七名位阶在B级以上的冒险者……有你们两位的话确实没有问题。只不过――」

    所谓B级就冒险者来说，应该算是可以独当一面，或者说差不多是中坚程度的位阶。

    考虑到身为解放者的炼也只是B级，需要的战力算是颇具规模。

    不过是前往到首都的护卫，有需要这么庞大的战力吗？就算说现在有缺人，他应该也有自己准备的护卫吧。

    老实说，不管怎么想，我都觉得这比较像是故意对公会搅局。

    「该怎么说呢，要雇请两位的话，需要付出的报酬额度……」

    「雇请两名S级以上冒险者需要付出的报酬，果然还是比七名B级冒险者高吗？」

    「这是当然。我知道了，先由我们提案看看对方的反应吧。」

    毕竟这次是移动时顺便接的委托，我倒是没打算要讲究多少报酬。

    反倒希望可以借几匹马来当作交通工具。

    不如说，这才是我的主要目的。

    对了，其实我没有骑过马。但依照我现在的体能来说，应该不成问题吧。

    我和露耶在会客室里等了没多久，就有一名身穿铠甲，上面还套著骑士长袍的骑士和库洛姆威鲁一起走进来。

    「让你们久等了。这位是担任卡普尔商会车队警备主任，隶属王国骑士团的罗根先生。」

    「这两位就是补充的护卫吗……？因为最低也需要能够包办七名B级冒险者的工作分量，所以想请问一下两位的实力如何？」

    这位神色看起来有点疲累的罗根先生还没和我们打招呼，就先以不安的语气质问库洛姆威鲁。

    看来这个人也是非常辛苦吧，才会表现得一点余裕都没有。

    我了解，我非常了解。他已经进入在考虑他人之前，会优先思考该如何办好自己工作的阶段了。

    而且他还是王国骑士团成员。这样说来，担任商会护卫应该不是他的正式职务。

    我看他应该是硬被分配到完全不习惯的岗位上，成天都要处理一堆麻烦问题吧。

    我就这样自己在脑海当中，想像他目前所处的环境。

    因为他的表情看来实在很疲累啊。

    「你大可放心。露耶女士可是白银级的冒险者――」

    「你说什么？可……可是我手头上只有足以支付B级冒险者的预算……」

    「没有关系啦，我和阿凯都同意，只要这些报酬就够了。」

    「是啊，只要能借我们两匹马来代步，报酬就不是问题。」

    在我们开口之后，他大概终于想起自己还没有和我们报上名号，所以赶忙站直身子，转身面对我们。

    「真是非常不好意思，还没自我介绍！正如同方才会长介绍的，在下是王国骑士团街道警备队队长，名叫罗根。作梦也没想到能和白银级冒险者一起出任务，这将会是我人生中最光荣的――」

    「叫我露耶。你很有趣耶。不用这么紧张啦，请多多指教喔。」

    露耶啊，虽然的确有点长，不过你也让人家把开场白讲完嘛。

    你看他的表情有点难过耶。

    不过他的反应还真让人觉得有些夸张。

    虽说欧因克处于能够直接与国王平等对话的立场，应该也是有所影响，但没想到就连骑士团和公会职员，这些双方组织的基层成员都会如此以礼相待啊。

    啊，也许白银级冒险者不能算是基层吧。

    总之无论如何，组织成员之间的关系看起来并非特别险恶，自然是一件好事。

    「关于借用马匹，应该没有问题！那么要请两位在今日正午前往城市南门会合！」

    「知道了。那以后就请罗根你多多指教喽。」

    听到露耶这样对他说的罗根似乎十分惶恐，反射性地把身子打直，就这样离开会客室。

    「……我还没自我介绍耶。」

    看来，他平常真的是过得很辛苦。

    当我们回到公会大厅时，发现有一群少见的稀客。

    是拥有解放者称号的「炼」，以及他的三名少女跟班。

    这三名少女的年纪应该和炼差不多吧。不过仔细一看，发现她们都是容貌非常引人瞩目的美少女。

    看起来就十分好强的金发双马尾少女。

    我记得她应该就是在酒馆里来找我碴的少女。

    另外一个年纪可能大一点，身材看起来比较有女人味。

    是身上穿著看起来像修女的服装，还戴著面纱的少女。

    然后最后一个人，是一位眼睛保持半闭著的状态，感觉快要睡著的娇小少女。

    如果只有以上几个人，那倒没什么好大惊小怪，但在解放者一行人当中，居然还可以看到我们的小猪仔。

    他们看起来……虽然还称不上是在争执，但欧因克在和炼交谈时，脸上浮现出有些不耐烦的神情。

    「我刚才也说过了，规则就是这样。这次是透过紧急招集发动的大规模作战，报酬原则上就是依照事前设定好的额度，并不会视作战成果增减。但是讨伐魔物的各个部位可以由各冒险者自行回收，这些不是事前都有说明过了吗？」

    「就算这样，炼在作战时的贡献和其他冒险者比起来也差太多了吧！我们不是要钱，是希望能提高对公会的贡献度，是想要点数啦！」

    「总帅小组，我加入公会的时间的确还没很久，但我认为应该已经充分证实了我的实力了。能不能拜托你，帮我提升到比较高级的位阶呢？」

    嗯，看样子是对于报酬有所不满啊。

    就我和露耶来说，是在一开始承接委托时就已经获得相当可观的报酬了。不过看来和其他冒险者可以获得的金额不太一样呢。

    至于具体上来说拿到多少……我只能说，后面的零用一只手应该是数不完。

    倒是没有获得公会点数这一类的报酬。

    因为露耶原本就是已经不可能再升阶的S级了，而我更是原本就在位阶以外的EX级啊，这也没办法。

    「……公会所定下的位阶，不能够使用这种外力来提升。必须要有长久累积下来的信用，或是得到各个职员的信任，以及拥有能够被承认实力强大的特殊要素。只靠力量或是执行任务的数量，最多也就只能升到B级。请你好好想想，自己过去到底做了什么。」

    没错没错，必须要让人信用和信任才行啊！可是，那我为什么会升到EX级呢？

    虽然我开始觉得有点对不起他了，不过这和他没办法升级是两回事。

    搞不好，他其实不是很被公会所信任。

    「……只要能够让你们信任我就行了吗？」

    「这我就不知道了。」

    「你们有点分寸喔！我们可是依照国家指派的命令在行动耶。」

    「那个……你们两个不要再闹了啦……真的很不好意思，欧因克总帅。」

    嗯，那个看起来像是修女的少女，应该是公会派遣过去的队员吧。

    该怎么说呢，她身处在这种环境，应该也是很辛苦啊……让我来帮个忙吧。

    「欧因克，事情好像很麻烦呢。」

    「冯……凯冯，你们已经谈完了吗？」

    「是啊。不过先不管这个了，不如就让他们升级吧。我来当推荐人如何？不错吧，炼老弟。」

    我刻意露出非常讨人厌的笑容，结果当然是――

    「……算了，我们走！」

    「咦？等等……哼！」

    「实在是非常抱歉。」

    「……要去哪里啊？」

    果然变成这样了，他真的是完全不想接受我的帮忙来升级。

    「冯冯，你帮了我一个大忙。你们已经要走了吗？」

    「是啊。顺利混进卡普尔车队里当护卫。这样他们应该今天就会启程了吧，所以你也不用赶著动身了。」

    「不，我也是打算在今天内出发。因为想要尽早完成视察，早一点回到首都。」

    「视察啊……你常常像这样，自己亲自去各地巡视吗？」

    「的确没错。毕竟在偏远地方的分部我平常很难注意到，所以有部分贵族，特别是对公会有意见的那一派领主常常会想办法和内部有所勾结。」

    「所以你是为了葬送他们，才会四处出巡是吧？」

    「你讲的也太难听了，我只是为他们指点一条更生的明路而已。至于领主的话，则是会在之后再由我直接前去谈判就是了。」

    她三不五时就要为了这种事情而四处下乡啊。

    怎么不乾脆擒贼先擒王，直接把他们的头目给捉出来就好了。

    「像这种有洁癖的做法是不错啦，不过有时也要睁一只眼闭一只眼比较好吧？……先让他们随心所欲，最后再来个一网打尽，这不是小猪仔你最擅长的玩法吗？」

    「……我现在没有办法这样做。至少在王国方出现有权力能协助我的人物之前……」

    「是喔。」

    也就是说，她已经知道目标是谁。

    但这个目标的地位，看来是高到只靠她一个人很难撂倒。

    在她自己与国王保持可以直接对话的良好关系下，还有办法持续在背后操作，而且能够不断收编地方领主来扩大自己派系势力的人啊。

    大概是和王家有什么直接关联的人物吧。

    不管是布莱特一族也好，还是这个大陆上的王室也罢，贵族这东西还真是难搞。

    「不过你说的也没错啦。事情会发展成这样，我洁癖过头的确也是原因之一。」

    「如果没有出现实际损害，那就睁一只眼闭一只眼吧。如果能够好好运作，那就代表人类到头来就是这种生物。」

    「……不管是在这个世界，还是原本的世界，这种事情真是从来就不会改变呢。」

    就算世界完全不一样，人类的本性大概也不会有什么变化吧。

    绝对不可能会有一个国家里面，只存在一身清白的人。

    水至清则无鱼，这句话说得真好。

    我想她应该也很清楚才对。

    就算如此，她还是会继续追求理想吧。

    正因为知道我们以前所在的世界，那个可以说是在某个意义上，走到文明社会终点的世界，所以她才会想在这个尚未完成的世界里，尽可能朝理想前进。

    我并不知道她理想的全貌。但如果可以，我还真希望看看她理想中的世界。

    一个和我碰上同样处境的人，到底会想要在这个世界里追求什么呢？

    「啊，不过还是要拜托你，千万不要对王家成员出手喔。」

    「好啦好啦，我自己应该是不会主动出手。时间差不多了，我们就先走啦。」

    「路上保重喔。」

    「你也是。我打算在首都停留一段时间。如果刚好有碰上，就拜托你带我们观光啦。」

    「呵呵呵，知道啦。那我也要走了。」

    「多娜多娜多娜多娜（注：英文老歌Donna Donna中的一句台词，是牛的名字）～～&#9834;」

    「我又不是小牛。我可是只顶天立地的猪仔啊，你懂不懂？」

    你的笑点也越来越犀利了呢。

    我和欧因克道别之后，便开始四处寻找不知何时跑不见的露耶。

    于是看到她蹲在大厅一角，就是有那个迷你神殿的角落，不知道在做什么。

    「差不多该走喽……你在做什么啊？」

    「把食物供在迷你神殿里啊。因为道具箱能够收纳的东西也有限。」

    「原来如此，那我也来供一点东西好了。」

    这可是只有我们才能享受的特权。

    还有啊，除了我们之外的人，看到供上来的东西马上就消失，都不会觉得奇怪吗？

    大概是这个习俗已经持续很久了，大家也都习惯了吧。

    搞不好连现任总帅――欧因克都不知道是怎么回事呢。

    §§§

    在我们来到城市南门准备会合时，就看到停在那座公园里的大队马车，已经整队完毕。

    其中一辆马车后面拉著客车，另外三辆则是拉著货车。

    还有六个人身上穿著和罗根一样的铠甲，应该是车队的护卫吧。

    他们之前打算招募的人数是七人，也就是说，这个车队原本是由十四名骑士负责护卫。

    考虑到只有四辆马车，这人数似乎有些严密过头……搞不好王国骑士团并没有想像中那么精强？

    「阿凯，王国骑士团的女性很多吗？除了罗根以外，其他六个人全都是女性耶。」

    「对喔，以穿著铠甲来说，体型真的有点小耶……的确是女性。」

    听露耶这样一说我才发现到。

    虽然每一个人都戴著全罩式的头盔，但从铠甲外观看来，的确全部都是女性。

    ……在这边我就不明说是什么了，不过那个凸起的部分，该不会是手工订制的吧？

    还是说，原本就有准备各种不同的规格呢？

    「不好意思，让两位久等了！」

    「啊，罗根先生，我们也是刚刚才到。」

    就在这时，负责护卫车队的主官，也就是罗根从客车当中走了出来。

    刚才应该是在车厢里面，和卡普尔商量有关行车日程等项目吧。

    话说回来，只有他一个人在铠甲上还套了骑士长袍，而且仔细一看，铠甲的造型也和其他女骑士不太一样。

    这不是单纯男女体型的差别，而是从根本上就有所不同。虽然这样讲好像有点失礼，但他身上的铠甲，等级好像比较低一点，品质比其他人身上的铠甲还要差。

    可是他是负责护卫的主官，肩上还扛著街道警备队队长这个头衔。

    感觉不太对劲。

    大概是发现到我的视线不断在他的铠甲和其他女骑士的铠甲上来回探望，罗根露出有些难为情的表情向我说：

    「被你发现了啊？说起来有些丢脸，其实除了我以外的人，都是出自和卡普尔大人关系很好的公爵阁下私设军团，同时兼任王国骑士团。」

    「私设军团兼任王国骑士……也就是说，公爵阁下是王族吗？」

    「公爵阁下乃是国王陛下的异母兄弟。」

    全部由女骑士组成的私设军团啊，实在是会令人往某些方面联想。

    不知道公爵阁下每天晚上就寝时，是否都要请女骑士负责「护卫」呢？

    「话说回来，也是因为这次挑选的护卫……该说是全部都选女性呢，总之几乎都挑到还不习惯实战的人，所以先前的损害才会这么严重……」

    「你的意思是说，女性比较弱吗？」

    听到他这句话之后，我们家的女骑士小姐有些不高兴地开口质问。

    不管怎样都不会用来说你啦。

    当然在游戏时代，角色性别基本上并没有什么差异存在，但是刚才那番话其实另有所指。

    「不是啦，他不是这个意思。也就是说呢，那些女骑士小姐，其实本来就有考虑到战斗以外的目的，所以才会挑选出她们对吧？」

    「这……你说得没错。的确也是有这个因素……啊，真是太失礼了，居然在任务前谈到这方面的事情！」

    不会不会，这也是必要事项啊。

    了解委托者的为人，可是非常重要的一环。拜你所赐，我才能事先警告一下我家的骑士呢。

    「露耶，你应该听懂了吧？」

    「没问题，是要我证明自己够强对吧？罗根，快拔剑！」

    「为什么会变成这样？」

    话说完我就赏她一记手刀。然后一边接受她有些不高兴的眼光，一边警告她：

    「我的意思是，卡普尔可是个女人公敌。了解了没有？」

    她总算了解到我们话中的含意，于是这纯情女孩的脸马上变得一片通红。

    就是因为这样，爸爸我才会这么担心你啊。

    「那么，差不多该各就各位了。」

    在那之后，我是骑著马跟在卡普尔搭乘马车旁边负责警戒。

    和我想的一样。虽然我是第一次骑马，但这副身体完全没有和我抱怨，很快就适应了在马背上那独特的摇晃。

    我胯下的这匹马，原本在骑上来之前的喘息声十分粗野，看起来就是一匹烈马，不过现在也变得乖巧，甚至好像能够听懂我在说什么，很服从我的命令。

    可能是我看到它时，脑海中突然想到生马肉饼的关系，它才突然学乖了吧。

    「……不过，我还是觉得不是滋味耶。」

    我在剑上装备了〔强化五感〕这个技能，除了四周之外，连马车内部的动静也全部听得一清二楚。

    说到这次人员是如何分配呢，露耶因为是S级冒险者，说是能力最强的成员而被叫上卡普尔的马车，至于我则是连自我介绍都还没有机会，就被安排在马车旁边了。

    也就是说现，在我旁边那辆马车上坐了卡普尔、露耶，以及其他两名骑士。

    我从刚才就一直听到马车里面，骑士似乎很伤脑筋的说话声，以及卡普尔听起来非常高兴的笑声。

    另外就是虽然一句话也不说，但因为极度不悦而频频咂舌的露耶的声音。

    还有虽然车轮发出声响，但当中还有另外一种断断续续敲打地板的声响，大概是露耶在车上抖脚吧。

    就在这时，我这透过技能强化的听觉捕捉到一段全新的对话。

    『真是没想到，在这块大陆上居然有白银级冒险者，而且还是一位大美女呢。』

    『……怎么会呢，我还不够独当一面，老是给在外面的伙伴添麻烦。』

    『你实在是太谦虚了。嗯，真是个留在公会里过于浪费的人才啊。』

    『……我会认真工作。但除了工作以外的事就敬谢不敏。麻烦请不要有太多不必要的对话。』

    『呵呵呵……也好啦。喂，你们到这边来――』

    我从来没听过露耶这时说话的语气。低沉到让人甚至会觉得阴冷，可以从中查觉她的心情早就已经超越冰点，现在大概已经到达绝对零度了吧。

    ……等等休息时要好好安慰她一下。

    从刚才的情况也可以看出，卡普尔虽然对于公会本身并不怎么友善，但对于底下职员――也就是我们啦，似乎没有特别排斥。

    他这种好色成性的人会想要多接近露耶，也是理所当然啦。

    但如果他真的是个能经手王室御用品的干练商人，应该很了解若和公会的关系不好，到底会损失多少机会才对。

    就我来说最好的做法，应该是在一定程度内讨好王家。以这个情况来说是指公爵，同时也和公会以礼相待，保持最低底限的关系。

    这样一说，欧因克也讲过她原本是商人，而且现在又是个美女。

    和好色的卡普尔之间，搞不好发生过什么纠纷吧。

    「也不知道是非常冷酷地甩了他呢，还是在商场上让他吃了大亏？」

    虽然我自认已经很低级，但说到做生意，欧因克可是远远比我还要无耻啊。

    在游戏时代，她光靠一己之力操作了整个游戏当中的汇率，甚至连卖币商都被她逼入绝境，到现在依然是个传说。

    §§§

    「阿凯……我好累喔……我也要骑马啦，不想再搭马车了……」

    「好啦好啦，来躺一下吧。」

    「那阿凯你坐在这，来当我的枕头。」

    之后车队一直移动到太阳快要西下，才在道路旁的雪原上准备露营。

    以马车为中心在四周搭起帐棚，我和露耶，以及罗根还有另外一名女性骑士，四人被分配在最外侧，在休息的同时还要负责守夜警戒。

    话虽如此，其实因为使用了驱赶魔物用的魔导具，倒也不用太过神经质。

    于是我在最外侧搭起自备的帐棚，在里面好好慰劳一下露耶。

    躺在大腿上，应该是男人梦寐以求的场面才对，但现在立场好像完全相反了耶。

    看到她眼睛眯起来，似乎十分舒服的模样，我品味著大腿上这恰到好处的重量，同时轻柔地抚摸她的头发。

    乖喔乖喔。

    真是太可怜了。原本在人员分配刚决定好时，还意气扬扬地说「看我让马车里的气氛冻到冰点以下」。

    到头来呢，反而是让自己被也不管有人在旁边，就大剌剌地对著女骑士们性骚扰起来的卡普尔直接冻在原地了。

    「啊～就是那边……啊，不可以摸我的耳朵喔。」

    看她这简直就像猫的反应，我总觉得连自己都被治愈了。

    就在这时，帐棚外突然传来说话声s

    「阿凯阁下，露耶女士，我想商量一下有关夜间的警备任务该如何分配。」

    「请直接进来吧。」

    我现在用的这个帐棚，可是轻轻松松就可以塞进六个人以上的巨大帐棚。

    而且骨架还是折叠式，架设帐棚时也十分轻松。是露耶表示「自己最中意」的一款。

    她似乎是长时间待在同一个地方觉得腻了，所以三不五时就会带著帐棚在森林里面露营。

    实在不能怪我在听完她这样说之后，忍不住伸出手去摸摸她的头。

    「那就打扰了――这……如果妨碍到两位，我等下再来吧。」

    「啊。露耶，有客人来了喔。」

    「咦？是罗根啊，欢迎光临。还有……你也是护卫吗？」

    「……我的意思是叫你起来坐好。」

    「呀！」

    就这样躺在我大腿上，懒散地举起手来和人打招呼，你自己都不会觉得丢脸吗？

    看我把脚移开，让你的头去撞地板。

    「那你打算怎么分配呢？」

    在罗根背后还跟著另外一名女性。

    因为现在身上没穿铠甲，可以看到她到底长什么样子。

    是个身材娇小，看起来比露耶还矮一点，长相很天真无邪的女孩子。

    ……骑士应该不是随便一个人都有办法当吧？不知道她是不是很有天分呢。

    「那个……因为我几乎都派不上用场，所以让我负责守久一点吧。」

    「不用在意啦，就平均分配吧。从身高来看，你应该是今天有搭马车的骑士对吧？在精神上大既也十分疲累了，不要太逞强喔。」

    「这……我知道了。」

    看来她也是受害者之一。

    仔细一问，才知道原来她还只是实习骑士，在公爵馆邸当中主要负责打杂。

    而且她大概也和露耶一样，受了一肚子的气吧。稍微安慰一下，就像是要把气全部吐出来般，开始和我们抱怨：

    「我……才不是为了负责这种工作而当上王国骑士。好不容易当上实习骑士了，却因为身为女人，就被选中来执行这种任务……」

    「你很难受吧。我晚点问一问，能不能把你编入我的小队里好了。」

    「罗根队长……前辈她们实在太奇怪了，居然几乎都是自愿参加这次的任务……虽说的确会……就是……看情况来加薪啦。」

    「咦？看情况是什么情况啊？有打倒魔物的话，就会加薪吗？」

    听到露耶这句非常单纯的疑问，让她不禁羞红了脸，低下头去。

    原来如此啊，也就是说肯做那方面的工作，就可以获得额外的小费。

    看来这支直属公爵的部队，里面大概是黑到底了。

    「在『瑞寇公爵』身边的王国骑士，果然还是没有改变啊……」

    「罗根队长和我们原本不是在同一个管辖范围之下呢……」

    「这个……虽然现在骑士团是直属国王，但我听说以前也很糟糕……」

    虽然管辖不同，但都一样是王国骑士，两个人似乎都过得十分辛苦。

    所以尽管两人性别和年龄都不同，看起来已经是意气相投。

    后来经过讨论，决定守夜要分成两边分头进行。因为我可以完全阻隔睡意的关系，所以我自己一个人负责一边，剩下三个人则是在另外一侧，一面交替休息一面守夜。

    我静静看著火堆，同时靠著装备在剑上的〔察觉气息〕技能探查附近的情况，所以很清楚知道有人从后面靠近。

    「阿凯，那边好像只要两个人就够了，我想你应该很无聊，所以来找你玩。」

    我转头向后看，看到露耶脸上露出的表情，就像是因为晚上不睡觉而感到十分兴奋的小孩子。

    那倒好，就让大哥哥我和你讲一些会让人想睡也睡不著，而且晚上不敢一个人去上厕所的故事来打发时间――

    「今天我坐在马车里的时候，卡普尔有提到一些关于欧因克的事情喔。」

    「是喔，不过一定不会是什么好事吧？」

    「的确。但我刚才和罗根聊天时，也听到不少欧因克过去的传说。」

    过去的传说，也就是所谓的英雄事迹吧。

    我对这些事也很有兴趣，毕竟之前直到最后，还是没机会问她到底碰上哪些事情。

    「欧因克以前是可以出入王城的专属商人，而且和国王的关系很好。就算是独立之后，还是保持良好的互动。」

    接下来我听到了欧因克的另外一段故事。

    这段故事告诉我，她曾经透过调查用品的流通方向，揭发了骑士团内部的腐败情况。

    商人提供很明显是劣质的商品，而一部分骑士队长对产品睁一只眼闭一只眼来换取商人的贿赂。

    因为用品品质差，自然让骑士们小伤不断，而且马上就会损坏，必须要经常换购，商人还顺便推销伤药给骑士团。

    当时这些有力人士完全把骑士团当作一只金鸡母，也可以说是一种养殖场来看待。

    所以欧因克就带来一批既便宜，性能又优秀的商品，直接宣言骑士团现在使用的用品全部都是品质低劣的劣质品。

    因为欧因克曾经是直属国王的商人，国王也十分信任她的发言，于是马上著手调查。

    最后令骑士团大幅改组，许多部队长以及团长被剥夺贵族资格，甚至让组织系统完全改变，由国王亲自担任王国骑士团的最高责责人。

    但就算是这样的欧因克使出的这一击，依然没办法打进卡普尔，以及瑞寇公爵这群权力核心中。

    虽然瑞寇公爵当时是率领骑士团的元帅，但以断尾求生的方式，和卡普尔一起逃过被整肃的命运。

    因为还是成功扫除了在公爵手下只会中饱私囊的腐败贵族，办到了削弱公爵权力的丰功伟业，所以直到如今，在骑士团当中依然有许多欧因克的仰慕者。

    只是话说回来，也没有证据可以证明是公爵在背后主导，终究只是欧因克和一部分贵族的推测。

    之后现任国王即位，为了不让欧因克和前任国王肃正贵族的行动白费，持续在努力维持权力平衡。

    「就是这样，欧因克真的很厉害呢。」

    「原来如此，所以才没办法继续做生意。」

    这也是理所当然的事情。在她轰轰烈烈地干下这丰功伟业之后，私底下偷鸡摸狗的商人想必看到她就怕，最后自然让她在业界遭受排挤。

    而这时出手接纳她的人，就是当时已经和王家建立起良好关系的公会总帅――库洛姆威鲁。

    似乎是当时的国王不希望让欧因克继续接触贵族社会的阴暗面，为了能多少让她远离这丑v的争执，才把她交给库洛姆威鲁。

    前任国王恐怕也是因为害怕在自己身亡后，原本受到自己抑止的派系将会对欧因克伸出魔掌，才让她尽可能远离争端的源头吧。

    于是她在经过这一番波折后，踏上巡回整个世界的旅程。

    ……在听完她的故事之后，让我不禁感佩她的行动力还真不是普通强。

    度过了这么一段激烈无比的人生，会瘦成那样，好像也很正常。

    就在我思量伙伴过去的丰功伟业时，夜也越来越深了。

    结果并没有发生什么魔物袭击等突发状况，平安到了隔天早上。硬要说有什么问题，那就是从营地中心持续传来令人不得安宁的呻吟声吧。

    ……真让人怨叹为什么没有魔物出现。

    车队其他成员也陆续醒来，吃完统一发下，再怎么说也称不上美味，看起来像是三明治的早餐之后就启程离开营地。

    另外有关今日的人员分配，因为露耶十分坚持而没有搭上马车，是和我一样骑在马上，跟著马车一起行动。

    「阿凯，你马骑得很好耶。像我就不太擅长骑马。」

    「是喔，你以前有骑过吗？」

    「住在森林的时候有骑过，不过正确来说不是骑马，而是骑乘魔物。」

    索鲁托伯古附近的确是有马型魔物没错，你该不会是骑这东西吧？

    我还记得接过委托，所以去宰了几只。

    其实我杀的魔物是露耶的朋友喔――应该不会是这种发展吧？

    「那种魔物非常聪明喔，而且还很好吃呢。」

    「是……是喔。原来如此。」

    看起来不是这么一回事。

    虽然露耶没有搭上马车，而且和我一起骑马移动，但卡普尔依然十分注意露耶，就看他在半路上打开客车的车窗说s

    「露耶女士，你待在那种地方应该不太容易安心吧？要不要进马车里呢？」

    对著我背后直接说出「那种地方」还真是失礼耶。

    「我想还是不用了。对我来说，这里一定是全世界最能让我安心的地方。」

    露耶突如其来的言语攻势，差点让我把缰绳扯紧。

    为什么你说这种话的时候都不会脸红啊？

    她现在其实是和我同乘一匹马，人是紧紧抱在我背后。

    虽然很可惜的是，她身上某个特定部位，说实在的没有达到平均水准。但就算不考虑这点，她那柔软的身体靠在我身上，还是让我心里有些小鹿乱撞。

    「那可真是太好了……既然这样，就麻烦两位好好执行护卫任务。」

    卡普尔的表情变得有些难看，以有些生硬的语气留下这句话后，就把车窗给关了起来。

    之后路上可说是一片顺利，在前方已经可以看到一个小村庄。

    车队的行程就是要在这个设定为中继地点的村庄休息，明天一早继续向首都移动。

    「嗯，这村子比我想像中要热闹呢。」

    「听说是中继地点，我本来以为是更小的村庄。」

    当我和露耶像这样三言两语地闲聊时，原本在车队前方的罗根放缓速度，移动到我旁边。

    「阿凯阁下，露耶女士，卫护可以免费和我们住进同一家旅馆，请问两位意下如何？」

    「露耶，你觉得呢？」

    「这个嘛，我想要两个人静一静，能不能住在别的地方呢？」

    「我想也是……真是抱歉，让两位如此不自在。」

    「不会啦，不用这么在意。那进入村庄后，我们就自由行动喽。」

    他听完后点了点头，又再次回到车队前方。

    看到他策马奔驰，让身上骑士长袍随风飘逸的模样，实在很能让人感受到骑士风范。

    一想到就连这种真正的骑士，也因为被夹在国王和公爵两大权力之间进退失据，不禁让人觉得组织这东西真是一件麻烦事。

    没过多久，我们就进入村庄当中，先前往卡普尔要留宿的旅馆，然后就和他分头行动。

    他和车队其他人会住在不同的旅馆，这件事我已经有事先预料到，不过其他护卫果然是跟著他……或许该说是公爵个人的私设军团比较合适吧。

    他就这样带著两名女性护卫走进旅馆。

    「哎呀，这实在是我疏忽了，居然让白银级冒险者和其他人住在同一间旅馆！请务必和我一起留宿在这间旅馆吧。」

    「我和他还有其他相关工作，以及之后的预定等事项要商量，好意我就心领了。」

    「这……那边那一位，不然的话，你也一起住下来吧，如何呢？」

    「希望你可以了解她现在所处的立场。因为我们有些谈话内容绝对禁止外泄，虽然很感谢阁下的好意，但我们还是心领了。」

    其实根本就没有这回事。

    这家伙，居然想要接近露耶到如此露骨。

    我是可以理解啦。先不管什么白银不白银，我们家这孩子真的很可爱啊，也没办法。

    「……哼，那就请两位千万别迟到――」

    「阿凯走吧。我肚子好饿喔。」

    露耶像是故意要打断他说话一样，开口就拉著我走。我也顺势结束对话，向他们道别。

    只是难得有这种机会，我就小小恶作剧了一下。

    「也是啦，从昨天晚上就一直在负责守夜，我也差不多快要忍不住了。『也』得吃点午餐才行。」

    「也？还要吃什么吗？」

    「这我就不知道了。」

    我故意将音量放得有点大声，让他完全可以听清楚，然后一边说一边转身离开。

    ……我只是故意要气气他，可没打算真的要做些什么喔。

    后来我们在村子里散步，一边观察村落的状况，一边寻找今晚要入住的旅馆。

    虽然我从远方眺望时，感觉这个村庄里的房子还不少，但像这样走近看才发现，其实绝大多数都是旅馆，以及特定商会的办事处或仓库，真的是个被当作中继地点用的村子。

    光从居住人口来看，可能和普通村落差不多吧。

    而且可能是商会势力庞大的关系，路上完全看不到行商人或是摆摊的小贩，让人觉得有些寂寞。

    就算这样，也还是有几间设有店面的商店在经营，我和露耶就绕进了一间卖伴手礼的商店。

    不对，我应该要订正一下，是露耶忍受不了这间店的诱惑，走著走著就被吸进店里。

    我了解，我很了解这种感觉。在店门口前摆了许多奇妙道具以及造型很诡异的法杖等，众多看起来像是杂物的商品堆积如山。

    这间简直就是百货公司，或者说是杂货店更为贴切的商品，看起来很不可思议，有种自然而然就会吸引人注意的魔力。

    「阿凯，你觉得这个怎么样？虽然是支短杖，不过你看，前面像勾子一样弯起来，最前端还挂了一颗球耶。」

    「这怎么看都是按摩用具吧。为什么会在这种店里卖啊？」

    我告诉她这东西的用法之后，她就一直拿著前端那颗球往我身上压过来。

    不对，才不是这样。所以我接了过来，实际示范一次给她看。

    然后她好像对效果很有兴趣，马上把球按在自己肩膀上，开始压来压去。

    「……感觉没有很舒服啊。」

    这本来就是这种产品。

    另外，我虽然没有其他意思啦，不过有一对丰满双峰的人，应该才比较容易为肩膀酸痛所苦吧。

    虽然店门口摆了像山一样高的各种杂物，不过在店内则是有许多手工艺品，而且也有贩卖小饰品类的商品。

    反正都来了，买点东西送她，或许也不错吧。

    我开始对著这些商品精挑细选。

    「咦？阿凯，你对这种小饰品也有兴趣吗？」

    「没有啦，我是想买点东西送你。」

    「真的吗？那我想要一个发饰……」

    发饰啊。

    她的头发的确颇长。除了晚上就寝时以外，都是用发夹把头发盘起来。

    现在是使用一个白雪结晶造型的发饰。想要换个新的啊……

    她现在穿的服装以及发夹，因为都是我在游戏时代喜欢使用的装备，所以多半是使用蓝色系的颜色。

    既然这样――

    「你看这个怎么样？」

    「哇！可是看起来好像有点贵耶，真的好吗？」

    我选中了一个带著蓝色的熏银制品，摸起来触感很好，有著羽毛外形的发夹。

    不过她原本使用的发夹有两个，两边都需要夹一个，头发才有办法取得平衡，所以必须再挑一个。但因为货架上没有，只好直接问老板还有没有存货――

    「不好意思耶，我们店里的商品大多是在市面上几经转手的物品，所以我们也不了解是在哪里生产。不过也因为这样，会有很多出人意表的商品喔。」

    「原来是这样啊……」

    「阿凯，就算只有一个也没关系啦。搞不好还能找到其他类似造型的发夹啊。」

    「真的很不好意思，我是觉得这个很适合您的头发。」

    第一次出手相赠的礼物，居然要这样妥协，实在令我不太甘心，但没有其他存货的话，那也没办法。

    所以我就先买了一个下来。

    至于价格，毕竟真的是个好东西，所以要价五千卢库斯确实不太便宜，但我觉得的确有这个价值。

    「我记得这个是以前有个刚入行的行商人拿来卖的发夹，他说这个发夹里面含了很强悍的力量，拥有可以保护配带人物的护佑之力。」

    「是喔，这个小东西居然这么厉害啊。」

    「也没有啦，我想他应该是在唬人吧。至少他拿这东西来卖给我的时候，可是在做生意时亏了老本，很惨兮兮呢。」

    ……如果不问这句就好了。

    在离开店面以后，我亲手把发夹夹到她的头发上。

    但该怎么处置这个拿下来的白雪结晶造型发饰呢――

    「这个就送给阿凯吧。我可是很喜欢这个发夹喔，希望你能重视它。」

    「咦，真的吗？那你帮我看一下喔。」

    「……不用戴上去也没关系啦。」

    我当然知道，开个小玩笑嘛。

    「不过，阿凯从刚才开始就特别温柔，还紧紧贴著我，是因为有人跟在我们后面吗？」

    「果然你也有发现啊。可是发夹是我真心想要送你的礼物喔。」

    「我知道啦。我刚才有偷偷瞄了一下，那应该是卡普尔手下的骑士。」

    没错，从我们和卡普尔一行人道别以后，他马上就派了一名骑士偷偷跟在我们后面。

    考虑到骑士回去之后，可能会仔细报告我们相处的情况，我才会想让我们看起来像是一对情侣，连走路的时候都黏在一起。

    「先决定好要住在哪边吧。我想决定好旅馆之后，应该就会先回去报告了。」

    「原来如此，也就是说，他们的目是要确定我们之后会在哪里吗？」

    不过确定之后是想做什么？

    在走到旅馆十分密集的地区之后，我马上带著露耶走进一间我看中的旅馆。

    柜台人员虽然马上就上前来招呼我们，但我对他说明我们并没有打算住在这里，于是给了一点小费，喝了杯茶之后就走出店门。

    走出来就发现刚才的骑士已经不见了，应该就是回去报告了。这也让我松了口气。

    「就像这样，先骗过去之后，再决定到底要住在哪里。」

    「你真的很有小聪明耶！不愧是阿凯。」

    也太失礼了吧，那个小字是哪来的？

    在之后，我们也顺利决定好住宿地点，于是两个人上街找点东西吃。

    §§§

    「啊～吃得好饱……」

    回到旅馆里，这次是住好久没住的单人房……等等，仔细想想，好像是自从来到露耶家之后，就没再住过单人房了耶。

    先不管这个。反正久违地住进单人房，我在进房后马上脱光，准备换上睡衣。

    虽然以后晚上就听不到她那意义不明的梦话，的确让我感觉到有些寂寞，但那个奔放的女孩也终于了解到应该要分房睡了，实在是为她的成长深深感动。

    我躺到床上，开始思考有关卡普尔那名商人的事情。

    他应该还是很想把露耶弄到手吧。还好露耶本身也是白银级冒险者，不至于会来硬的。

    只是今天居然派人来跟监调查我们住在哪一间旅馆，搞不好会耍什么小手段。

    我很有自觉，自己不但不是一个圣人君子，甚至连有一般理性的成年人士都算不上。

    所以我认为露耶的存在，就等于是装在我体外的理性回路。

    「如果有任何一个人想要从我身上夺走她，到那时候……」

    我只能真心希望，不会碰上这一天来临――

    §§§

    因为觉得四周有些凉意，我是发著抖睁开了眼睛。

    啊，我昨天晚上躺在床上想著想著，就这样睡著了。

    正当我想要起来，感觉手上传来碰到什么东西的触感。

    「你怎么在这里？」

    这是怎么一回事？是她跑去找老板借了备用钥匙吗？眼前我们的露耶小姐正躺在我的床上呢。

    我转头看看窗外，发现旭日的阳光已经照了进来。

    她到底是什么时候跑进来的？

    我扶起她的肩膀开始摇动，想试试能不能把她叫醒，于是她一边发出非常可爱的呻吟声，一边抬起头看向我：

    「咦……阿凯你怎么会在这儿……我们不都分房睡了吗？还是你太寂寞，所以跑来了？」

    我看她是还没睡醒吧，半闭著眼睛露出有点呆的笑容，拉起我的手说：

    「真拿阿凯你没办法呢……」

    「是我拿你没办法吧。」

    大家听好喔，电视和露耶反应不正常时，就是要打两下才会修好。

    还有，如果你对液晶电视这样做，那保证下场是无法挽回，请大家千万要注意。

    就是这样啦，所以呢……

    当我手上喀的一声传来一阵轻巧的震动时，看来还没睡饱的露耶也停下动作。

    「……先听我解释，我昨天晚上是想要来房间里找你玩。」

    我手都还放在她头上就急忙著要解释的模样，看起来还颇为莞尔。

    似乎是进来后发现我已经睡著了，就躺到床上看著我的睡脸。

    吃完早餐后，我们一起前往车队住宿的旅馆，发现他们已经在检查货车了。

    今天是个大晴天。我特别找人一问，知道如果今天路上没出问题，应该可以顺利抵达首都。

    「两位早安啊，真高兴见到两位！」

    「罗根早安。你看起来很有精神呢。」

    「早安啊。是有什么好事吗？」

    他大概是忍不住想要找人分享，我才一问完就马上贴到我身边，压低声音说道：

    「其实昨天晚上，卡普尔被关在自己住的旅馆外面，在无可奈何之下，只好来睡停在我们旅馆外面的马车了……虽说我们不应该在背后讲自己护卫对象的闲话，只不过啊……」

    「还是忍不住会想『这是天谴啦！你这女性公敌，怎么不乾脆冻死好了』对吧？」

    「我也是这样想呢！」

    「是……是没有到这么夸张，不过希望他可以学乖一点。」

    「不过，卡普尔为什么会被关在旅馆门外啊？」

    「他好像是要去找人，结果没有找到只好折返。回来时，旅馆已经结束营业……」

    「这么晚了还跑出来？不知道是想做什么呢？」

    我想大概是真的想要做些什么吧。

    原来如此，看来是钓上大鱼，而且居然还演变成这种情况。

    善哉善哉。

    就在从村里出发，大约走完一半路程的时候――

    我右手边可以看到一座森林，然后〔察觉气息〕和〔强化五感〕突然捕捉到有生物的反应出现。

    我马上策马跑向车队前端，向罗根报告我的发现。

    「在前方森林地带有可能是魔物的反应。先让车队停在原地吧。」

    「了解！大家先停下来！负责护卫的人各就各位！」

    他看起来已经很信任我了，毫不犹豫就下达指示。

    于是看到女性骑士们虽然有些动摇，还是站上各自分配好的岗位，包围在货车四周。

    不知为何，今天全部人都没有戴上头盔。

    我想不至于是为了要让眼睛吃冰淇淋，才叫她们拿下来吧。

    除了罗根之外的骑士都有些面色惨白，并拔出配戴在腰间的长剑。

    从卡普尔搭乘的马车里面，也跑出一名身上铠甲不太整齐的骑士。

    「实在让人看不下去了。阿凯，就让我来解决吧。」

    她也没等我反应，话才说完就跳下马背，拔出配剑。

    就是那把有著蓝白色刀身，能力完全超越常轨的武器「神刀『龙仙』」。

    被用来当作龙神封印关键，可说是至极的武器。

    我也跟著下马，装备上〔声纳〕这个武器技能，然后把剑用力插进地面。

    这个技能原本是要在室内使用，可以透过肉眼不可见的音波反射，探查附近的结构或者是敌人位置，所以在室外使用时，果然不能完全发挥效果，顶多只能探查到大概有多少正在移动的反应。

    「露耶，敌人会从前方两百公尺的森林中出现！一共有十九只，没问题吧？」

    「放心啦，没有问题。」

    她以满腹自信的语气回答我后，发动了法术。

    「『迅雷』。」

    她小声念出的那个法术名称，是一个我也非常熟知的法术。

    当我在游戏时代，使用露耶这个角色进行游戏时，战斗风格不是一开始就发动大规模魔导来歼灭敌人；不然就是在自己身上重覆堆叠魔导师用的辅助魔法和圣骑士用的辅助魔法，然后直接冲进敌阵，大闹一番。

    这个角色的配点原本就是以防御为重点，再利用魔法和魔导来解决火力不足的问题，所以物理攻击火力其实并不怎么样。可是只要利用重覆堆叠辅助魔法来弥补这个问题，就摇身一变成为万能型的角色。

    像现在发动的「迅雷」是圣骑士用的辅助魔法，魔法效果其实非常有趣。

    「只能施加在自己身上。

    全能力值提升×％并附加HP自动恢复效果。

    物理攻击附带圣属性，效果时间和能力提升幅度会因角色魔力高低而有所变动。」

    这效果说明的最后一行，正是我之所以会说这魔法很有趣的原因。

    如果不把辅助职业设定成魔导师类的法术系职业，从这个魔法能获得的强化效果实在是微乎其微。

    但因为在计算魔力数值时会包含装备性能，所以我为了让这个魔法发挥最大效果，凑齐了拥有提升魔力特效以及技能的最高级装备。

    结果让露耶这个角色的火力，在游戏时代就已经直逼凯冯，实质上等于是我众多角色中最强的一个。

    「不过，她说以前用的剑已经不在了啊……等等！」

    这样一说，她现在拿的那把剑，魔力好像也是高到吓人耶。

    ……该不会，现在的露耶其实和我差不多强？

    这位搞不好已经走上一条超越常人之路的圣骑士大人，对著马上就要从森林里冲出来的敌人摆好架势。

    这时她的背影，看起来和她平常时的感觉完全不同。

    就像是一把已经被研磨到无比锐利的冰刃，让人感到非常冷彻而锋利。

    这群魔物……这群身上缠绕红色斗气，看起来像是大型野猪的魔物，终于从森林里面冲出来。

    就在这个时候――

    从位在我们后方的车队，传来连我们都可以清楚听见的高声悲鸣。

    「怎么可能会有这种事！大家快把货车牵在一起架起护栏！」

    「为什么！这是为什么！为什么这种魔物会出现在道路旁边！」

    「骗人的吧？而且还这么一大群！」

    「不要慌张！我们的任务是护卫卡普尔阁下，快带著阁下退到后方！」

    可以听见公爵私设军团成员慌成一片，以及罗根和平常态度完全不同的高声怒吼。

    那全身上下缠绕著斗气的模样，看起来确实凶恶到不能说是普通的魔物。

    我从周围的反应当中，判断出那些魔物应该是足以令人畏惧的强悍存在，于是重新拿起剑，准备前去露耶身边支援――

    「阿凯在那边看著就好了。因为我实在累积了太多压力，可能有些控制不住法术喔。」

    她话说完的那一瞬间，在发出剧烈鸣动声朝向这边冲刺的魔物前方地面，突然变成一片蓝白色。

    那是一整层冰，而且还不是单纯让地面冻结而已，冰层非常美丽而均匀，简直就像一面才刚打磨好的镜子。

    踏上冰层的魔物当然全部都在那瞬间滑倒。因为无法抑止冲刺的惯性，在毫无防备的状态下滑向露耶前方。

    她也在那一瞬间将剑用力刺进地面，并以浑厚的声音咏唱出法术名称。

    「『千矛齐发』。」

    咏唱完成后，冰层就立刻变化形状，像是从地面刺出无数枪矛。

    大群魔物已经无法以自己的意思来改变行动方向，只能手足无措地一起滑进处刑场。

    然后，场上弥蔓著魔物充满怨恨的悲鸣，以及将冰柱染红的血花。

    但这似乎没有足以直接夺去它们生命的威力。魔物的巨大身躯虽然伤痕累累，还是冲破冰柱，持续逼近。

    不过――

    「喂喂喂……你连冰柱产生的角度都有计算好喔？」

    这十九只受到冰柱影响，一边减速一边强制被更改移动方向的魔物在滑到她面前时，刚刚好排成一列纵队。

    于是她看准时机，将全身用力弓起，刺出凝聚全身力气的一击。

    这可不是单纯的刺击。在她刺出去的那一瞬间，刀身上就被冰块覆盖住，看起来就像是一把巨大的长枪，转眼之间就把一整列的魔物全部刺穿。

    从头到尾全部都经过仔细计算，融合了魔术和剑术的战法。

    完完全全就是在长久时间当中不断磨练，最后迈入神之领域的纯萃武艺结晶。

    ……这绝对比我还要强悍。

    看到她那副我完全比不上的卓越战斗天赋以及魔术操纵技巧，实在令我打从心底敬佩。

    §§§

    「白银级冒险者的实力……居然强悍到这种地步……」

    「不对喔，我想我家的露耶应该是特例。」

    「原来如此……因为目前这块大陆上没有其他白银级冒险者，我也不清楚真正的实力到底是如何。」

    看到成功讨伐魔物的露耶凯旋而归，所有护卫都高举双手欢呼来表现他们的喜悦。

    一问之下才知道，原来那种魔物被称为「红色猛猪」，如果以冒险者位阶来区分的话，必须要有B级冒险者而且是组队出击才有办法打倒的对手。

    这次还出现了明显是大群魔物头目级的巨大个体，而且还陷入疯狂状态，就算说是灾祸也不为过。

    再加上一次出现了十九只。当时车队的所有人都已经认为距离死期不远了。

    罗根说这群魔物大概是先前泛滥时没有直接冲向城市，而是潜伏在森林深处，持续吞噬其他魔物不断累积实力，才会演变成这种情况。

    「我会将这件事情向上呈报给国王，并提议马上派出骑士团，扫荡森林。」

    我正像这样在和身为车队护卫负责人的罗根讨论，至于露耶这个解决这次事件的最大功臣――

    「月薪六百万卢库斯！这样如何呢？是否可以请你来担任我的专用护卫？」

    「我拒绝。不管你提出多丰厚的条件，我都不会受雇于人。」

    「那为什么会加入公会！为什么要跟随那个贱女人――」

    卡普尔话还没说完，四周就出现无数冰刃将其团团包围。

    ……这次是直接凭空冒出来的对吧？

    居然连地面这个媒介都不需要，直接将空气中的水分凝结成冰。

    「我绝对不会容许有人侮辱欧因克。闭上你的嘴。」

    卡普尔好像到这时才了解到，自己正在拉拢，甚至考虑要出手的对手是什么样的存在。只见他脸色发青，然后低下头来。

    我说露耶啊，其实我也常常欺负欧因克耶，你能不能原谅我呢？

第二卷 第三章 在首都蠢动之人

    在车队重新开始移动四个小时后。

    先前我们看到的景色，都是一片积了厚厚一层雪的旷野，但从现在开始已经可以看到一些经过农耕的痕迹。

    我内心怀抱对于农家在如此严酷的环境下依然努力务农的敬意，同时向更远方看去。

    道路前方可以看到一道巨大城墙逐渐出现在我们的视野里。

    外型就像一个个圆型的台座不断堆叠起来，彷佛日式年糕的奇特造型，非常能够刺激我的好奇心。

    出现在最顶端的物体，应该就是王城吧？

    「好壮观……没想到这个国家居然变得如此庞大。」

    「你是原本就知道有这个国家存在吗？」

    「是啊。虽然那时候连国名都还没有决定……真的好庞大，比那座冰山还庞大……」

    她口中的那座冰山，我想应该是用来封印龙神的冰山吧。

    看到自己所在的大陆中心和自己不同，在这一千年的时间当中成长到如此茁壮的国家，大概令她百感交集吧。

    当我们终于来到城门，就看到一座巨大的吊桥，横跨在隔绝了城市跟道路的护城河上。

    在这块大陆上也没有其他国家，护城河应该是用来防范魔物。

    还是说，是为了以防万一什么呢？

    「阿凯阁下，露耶女士，我们要先把卡普尔阁下送到位在上层的商会，就请两位到公会领取报酬吧。」

    「这样好吗？不用跟著你们走到最后吗？」

    「没有关系，毕竟路上实在给两位添了不少麻烦。之后会再找时间向两位对于这次的事件正式致上谢意！」

    「啊，如果方便的话，想麻烦你带我们到公会……」

    「这可真是失礼了，两位是第一次到首都吧。那就这样吧……」

    虽然我们现在还没有走过吊桥，但站在这边看到城内情况，就已经很确定走进去绝对会迷路。

    不是我要说，往来的人数也太多了吧。甚至让人想问今天是不是在举办什么活动。

    就好像是从乡下地方来到东京的人，去涩谷玩的时候大概都会这么想吧。

    没错，我就是其中之一。

    「阿凯你真是爱瞎操心。要不要再让我来找一次公会在哪里啊？」

    「然后又一次迷路走进红灯区是吧？我很了解啦。」

    「唔……」

    因为你在索鲁托伯古那时候已经有前科啦。

    还是老老实实让罗根提供我们解决办法吧。

    于是他带来一名骑士，就是之前和我们一起守夜的那位实习骑士。

    「就由她来帮两位带路。」

    「请交给我吧，我是在这城市长大的喔。」

    听到她那就算是戴著头盔还是显得有些稚气的说话声，令我有些不知该作何反应。

    总觉得有点温馨，但却又有点担心。

    我们跟在她身后，走在大街上。

    虽然天气已经很寒冷，但街上往来行人众多，显得十分有活力。可以想像得出现任统治者十分优秀。

    不过若是个暴君或昏君，大概也早就被欧因克给推翻了吧。

    「这里是我所居住的下层区域。居民主要是来自一般家庭，大多是农家或是经营小商店的商人。」

    「是喔，难怪这附近一带的街景让人感觉十分温馨。路上的小孩看起来也玩得很开心呢。」

    就如同露耶这句话，这附近的街景很令人安心，看起来会让人想起老街。

    大概因为大部分房屋都使用暖色系的红砖为建材，呈现出一种安稳而又让人感觉怀念的气氛。

    「他们看起来的确很开心呢。这就是小孩子都不怕冷的表现吗？现在叫我去玩雪，我可不干。」

    比如说堆雪人或是打雪仗。

    现在回想起来，为什么我以前会喜欢这种根本就是折磨的游戏呢？实在很不可思议。

    大家要知道，就连出生在雪国的大人也都是这样。

    到了冬天看到下雪会觉得兴奋的年纪，最多只到小学而已！

    不过在我老家，似乎也有大人会觉得有趣的玩雪方法。

    应该是叫雪洞吧？就是用雪盖出一个小型的圆顶屋。

    然后钻进去里面来一杯温酒……啊，真让人难以抗拒啊。

    有时喝到一半还会把酒瓶埋进雪里，就马上变成冷酒了。

    「……要是有日本酒就好了。」

    前面这位娇小的骑士连我这样的自言自语都没有放过，马上为我带来一个好消息。

    「NIHON酒（注：NIHON为日本的日文拼音）是指那种用白米酿出来的酒吗？这里有在卖喔。」

    「咦，真的吗？」

    对于我这个嗜酒之人来说，这可真是个令人高兴的消息。

    以前我们常常会有公会成员买当地好酒四处分送，我也会反过来挑选地方上喜欢的酒当回礼。真是令人怀念啊。

    现在回想起来，原来我们的感情居然好到，对于实际上根本没见过面的人会用这种方式来交流。

    「请一定，一定要告诉我哪里有在卖日本酒。」

    「这……这……这个，我是说……」

    我一时冲动，忍不住就握紧她的双手。

    在你告诉我哪里有卖日本酒之前，我可不会让你逃掉喔。

    「唔……阿凯快点放手啦。不然我就不高兴了！」

    「嫉妒到这么老实，反而令人觉得敬佩啊。」

    那就换成握你的手吧。

    「我……我不是这个意思啦……很丢脸耶，快点住手。」

    我们持续走在下层区域里，看到一条坡度并不是很陡的上坡路。

    上坡路前方有一扇巨大的拱门，过去之后，似乎就进入中层区域。

    中层区域大多是给我们这些冒险者，或者是王国士兵等人物使用的设施，有酒馆、公会、士兵据点、旅馆以及武器店，可说是一个为了战斗关系人士打造的区域。

    原来如此，把各种不同身分的人区隔开来，也比较不容易发生问题。

    能够像这样整齐区隔出不同的区域，而且居民也十分遵守规则，恐怕是因为警察组织――就这个国家来说应该是公会或是骑士团都非常尽忠职守吧。

    「虽然酒馆也有卖NIHON酒，不过卖得有些贵，去餐厅其实比较能喝到好酒。」

    「原来如此，有什么推荐的店吗？」

    「这个嘛，其实在公会二楼就有经营餐厅，要不要先去试看看呢？」

    哦，公会直营店吗？虽然时间好像还有点早，不过就先吃个晚餐好了。

    我和露耶就在她的带领之下，走在中层区域当中。大概这里是公会总部所在区域，所以的确有许多冒险者。里面还有一些看起来就并非善类，又有些人居然在城里穿著全身铠甲，种类真可说是无比丰富。

    看到这种景色，让我难得又冒出名为预言的妄想。

    「露耶啊，就让我久违地再来讲个预言吧。」

    「咦？怎么啦？又要发生什么事了？」

    我那照本宣科的预测，到目前为止全部都有些偏差。

    不过这次我一定要猜中到底会发生什么事件。

    「首先，我们会去公会直营的餐厅用餐，然后我会点一瓶酒。」

    「我知道了！看到酒上桌之后，就有客人跑来找碴，叫我们把酒让给他对吧？」

    「不对。然后在喝了几杯之后，我感觉有点尿意――」

    「然后就尿在裤子上了吗？这样不行啦，要忍一忍啊。」

    「……你听我把话说完。」

    不过我确实是喝了一口酒之后，就会马上想要上厕所的人。

    可是真的去厕所后又尿不出来，真不知道是为什么。

    「等我从厕所回来时，露耶你果然又被男人给缠上了。」

    「……怎么感觉我每次都会被怪人给缠上啊？」

    这样一说好像也没错。

    索鲁托伯古领主的儿子、在玛英兹谷酒馆时是喝醉的炼，然后还有卡普尔。

    「大概是你身上散发出会吸引到蠢男人的费洛蒙吧。」

    「你这是什么意思？我身上有怪味吗？」

    她不知道是想干嘛，就往我这边靠过来，还用头在我身上磨来蹭去。

    好吧，让我闻闻……有一股香气呢。

    不知该说是女性的香气呢，还是洗发精或是香水的气味，总之有一股像是花香的甘甜香气。

    「你想听到具体感想吗？」

    「如果可以，请说简单一点，说太仔细很让人害羞。」

    「有一股很好闻的香气。」

    「那阿凯你也是蠢男人！」

    喂！

    §§§

    「那我就先失陪了。」

    「请等一下，可以告诉我你的名字吗？」

    结果一路上都没有机会请教她的名字。

    她都提供这么多情报给我们了，总该知道一下人家的名字吧。

    「啊，真是不好意思，完全忘记了……我叫『索菲』。」

    「索菲是吧。谢谢你帮我们带路。」

    「你要不要和罗根商量一下啊？希望你可以顺利转队。」

    「好的，非常感谢你们关心！那我先走了。」

    我们就这样与她道别了。

    同时也顺利抵达公会，就位在中层区域要通往上层区域的坡道旁边。

    这座大小和附近其他建筑物完全不在同一层级的公会，不断有大量的人潮来来往往。

    看起来就像一座巨大的车站，而且还是处在通勤尖峰状态，猛烈的人流让我和露耶都感到有些退缩。

    「好……好夸张喔，阿凯……我们真的要进去吗？」

    「这……要啊。得先进去领取我拜托欧因克办的公会卡，再决定今晚要住在哪里。」

    「要不要先去公会直营的餐厅啊？看外面这种人潮，搞不好餐厅里也是客满耶。」

    听她这样一说，我才发现的确没错。

    既然是公会直营的餐厅，公会底下的职员当然也都会去利用，那自然是一位难求……

    无论如何，一直站在外面也不是办法，所以我们挤进人龙里面，与人潮一起行动。

    一走进公会建筑物里面，我马上为了它占地之广而不由得感叹起来。

    向上看可以发现天花板采用挑空设计，能够直接看到二楼的情况。

    果然连二楼都是人满为患。

    至于我们现在所在的一楼也是空间广大，而且人潮众多，甚至令人怀疑这里负责的业务真的和其他公会分部一样吗？

    如果直接排在聚集在柜台前方的人龙之后，实在不知道要排多久才会轮到。

    「好壮观喔……这些人全部都是冒险者耶……居然有这么多。」

    「要在柜台排队应该会很花时间。还是直接找人，给他看一下这张吧。」

    我边说边拿出自己的公会卡，就是那张拥有特定意义的黑色卡片。

    如果有办法直接把事情办完就好了――

    「那么，接下来要向凯冯大人说明，您目前所属位阶的权限和效果。」

    「麻烦了。」

    没想到还真的可以省去排队这道手续。

    说得更正确一点，我是被直接带到柜台里面，现在人正在公会的副长室。

    当欧因克不在总部时，我眼前这位副长小姐似乎就是实质上的最高领导者。她看起来和欧因克不太一样，双眼有些上吊，让人感觉有些冷漠。

    嗯，真想让她戴上眼镜，并且穿上女用套装。

    保证可以打造出一个完美秘书的形象。

    「以目前的情况来说，凯冯大人在紧急情况下可以获得同等于欧因克大人左右手，也就是和我相同等级的命令权限。因此可以对所有公会分部负责人发下指令，并且能够自由利用所有隶属于公会旗下的设施。」

    「原来如此……这权力可真是大到有点夸张。那对于公会之外呢？」

    说到自由运用所有旗下设施，那该不会连在公会直营的餐厅里都可以白吃白喝……？

    花别人的钱吃大餐，的确是特别好吃，应该至少好吃上一半。

    但是！就是这个但是！

    工作完之后来上一杯时，还是要自己掏钱，那个感觉才对啊。

    不过在付帐时不要特别去提，应该就好了吧？

    剩下的问题，就是对公会之外的势力拥有哪些权限了。

    像是我原本持有的EX级，虽然只限特定地区，但拥有足以媲美贵族的权力。

    但是只有这种权力，并没有办法完全保护自己的自由，特别是「某位老是被某些怪人给缠上的小姐」。

    当然对我们来说，依靠暴力来解决问题是十分轻松。

    但只靠暴力终究不能解决一切。就和一只野兽没办法生活在人类社会里是一样的道理。

    而且更重要的是，我并不想破坏我在这个世界，包含露耶在内所建立起来的全新人脉关系。

    所以我需要有暴力以外的力量，能让我不受到他人侵犯的力量。

    虽然我没有打算滥用权力，但比起一味忍耐搞到最后无法忍受，那还不如让自己可以自由运用力量。相信不管是对我自己，还是对于身边其他人，这都是比较好的选择。

    说真的，我现在表面上看起来好像没什么，然而实际上对于这几天发生的事情，我内心已经相当不耐烦了。

    要说到我现在的心情，就好像一位父亲明明发现了有个跟踪狂在跟踪自己的宝贝女儿，却没办法动手一样。

    「如果是对于公会之外的势力，虽然还不能完全保证，但会努力交涉，尽可能让您拥有同等于欧因克大人……也就是以这个国家的贵族制度来说，差不多同等于公爵的权力。虽然目前还没有取得国王的同意书，但我想应该可以成功。」

    …………啥？

    你是说小猪仔她除了是公会的最高领导人以外，还拥有同等于国家公爵的权力？

    「另外还有一点，因为隔壁大陆瑟弥法那尔已经废除贵族制度，现在是由称为大陆会议的组织选举出领主来治理各个地方。凯冯大人在该地将会拥有同等于领主的权力。」

    「连隔壁大陆都有效喔……」

    反正我也打算要在最近去一趟，这倒是刚好。

    不过，都知道我马上就要走了，还这样轻轻松松就给我同等于公爵的权力好吗？

    ……嗯。

    「她应该是打著这个算盘吧。」

    欧因克之前和我说过「至少在王国方，出现有权力能协助她的人物之前」，没有办法扫除正在妨碍她的人。

    而她现在要和王国提案，赋予我和公爵同等的权力。

    这也就是说，她接受了我「希望能拥有兼具EX级和S级两者权力的地位」这个要求，同时要我帮她实现她自己的愿望，以及扫除她的敌人作为代价吧。

    「这个算盘是什么意思？」

    「不，没什么。总之我现在拥有同等于公会副长，以及在瑟弥法那尔大陆，拥有同等于领主的权力就对了吧？」

    「没错。如果想要实际在瑟弥法那尔拥有一块领地，那就要再讨论一下了。但至少保障行动自由是完全没问题。另外，因为和我享有同等待遇，所以自即日起开始，要停留在首都内的期间，请使用总部的来宾用客房。」

    「咦？真的可以吗？」

    「欧因克大人已经交代过了，请放心使用。」

    连去找旅馆的时间都省了。

    可真是贴心到家，让我都有点不好意思了啊。

    附带一提，在利用公会相关设施时，可以让三名为止的同伴享有和我一样的待遇。

    这下就省下两人份的餐费啦――当然我不会真的说出口。

    「最后，请收下这张公会位阶SS级，由炼金术士制作，里面含有蓝钻成分的特制公会卡。」

    「那我就收下了。」

    她交给我一个像是珠宝箱的四方形箱子。

    一打开来就可以看到，在室内照明下因为反射而显得闪闪发亮，照映出蓝色美丽光芒的卡片。

    看起来……不是镀上去，而是材质本身就发出这种颜色。

    当我把这张摸起来有些冰凉的卡片对上光线一看，就看到我的名字从卡片上浮现。

    「那么从现在开始，我就纳入凯冯大人的指挥之下。有什么指示请尽管吩咐。」

    「我们的立场不是同等吗？」

    「并不是这样。欧因克大人有交代，要用『最高等级的礼仪来迎接』。她说您是一个可以独自一人推翻这个组织，甚至是这个国家的人物。」

    「……那家伙！」

    也把人讲的太坏了吧！

    §§§

    「啊，回来了。」

    「不好意思耶，等很久吗？」

    「没关系啦，我刚好去看了一下这城里的委托。毕竟还得重新赚住宿费啊。」

    「啊～关于这个问题嘛，我们可以自由选择公会里的客房来住耶。」

    我话才一说完，马上就发现她眼神里染上喜悦的神色。

    看来是在瞬间就建立起「不用花旅馆钱＝不用赚钱＝不用工作」这个等式了吧，我很了解。你就这么想要闲在房间里滚来滚去吗？

    「那……那我们――」

    「但还是要好好工作才行。要是习惯偷懒，可就糟啦。」

    「唔……我还想说难得有机会可以和阿凯一起观光……」

    真是拥有必杀威力的一击啊。

    你别摆出这种表情好吗？看起来就像听到父亲在休假时，突然有工作而必须出门的小孩。这样会让人想要宠坏你耶。

    不过在我理想当中的父亲形象，会好好教导小孩什么是正确的事情，所以我也得好好和你讲才行。

    「那在这座城里的委托标准是一个人完成一件，剩下的时间就可以去光观，等到欧因克回来为止。」

    好好的讲！好好的宠坏你！

    我们家这位最黏爸爸的孩子一听我说完这句话，就像是乌云突然被强风吹走一样，瞬间露出欣喜若狂的表情，令我也不由得高兴了起来。

    我说你啊，还真是个天然的狐狸精呢。

    「阿凯……」

    「怎么啦，露耶？」

    「我最喜欢虽然嘴上这么说说，但还是很温柔的阿凯了。」

    「拍我马屁也不会有什么好处啦，还是先去看看房间吧。」

    能够老实说出这种话的露耶，其实也非常吸引人。

    总之就让我摸摸你的头吧。我可不是在害羞喔。

    「喂，发夹会被你弄掉啦！」

    我们从公会准备好的房间里各选了一间，并且进房间里换好衣服。

    虽然我有事先准备要在城市里穿的便服，但不知为何，好像都离不开黑色系。

    所以就算我换好衣服了，依然是全身黑漆漆一片。

    接下来是打算去那间公会直营的餐厅，不知道服仪上会不会……既然是公会成员平常也会去的餐厅，应该不会有问题。

    我走出房门时，正好露耶也换好了衣服。

    讲是这样讲，她其实只是把长袍脱下来。

    我们现在的所在地是公会总部四楼，这里只有欧因克的办公室和会客室，以及用来接待来宾的贵宾用客房。

    虽然是平常几乎不会有人使用的楼层，但公会提供给我们的房间依然清扫得十分整洁。

    要说有什么不满，就只有在我房间的门上挂了一张写有「PIG房」的名牌。

    你说谁是猪啊？

    「餐厅应该是在二楼吧？」

    「应该没错。」

    在这个楼层有两道楼梯，一道直接通往二楼，另外一道则是直接通往一楼公会大厅，格局有些奇特。

    在我们走到二楼后，就看到已经有非常多来用餐的客人大排长龙。

    这是因为公会其实还准备了直接通往餐厅的入口，有许多来用餐的客人并不会经过公会，而是直接来到餐厅。

    从这栋建筑物的构造上，就可以看出公会这个组织和附近居民的关系有多密切。

    搞不好还会有「那爸爸我就顺便去公会贴个委托吧」这种情况出现喔……真不知道会是什么样的委托？

    先不说这么多了，我拿出刚刚才拿到没多久的公会卡，在人龙旁边悠哉地向前移动。

    这种优越感和罪恶感真是令人受不了啊。像这样完全无视队伍的待遇，实在美妙极了。

    我期待著可以接受到一些特别待遇，朝向柜台服务生搭话：

    「不好意思，麻烦两位可以吗？」

    而且还有点装模作样地把这张蓝色的卡片夹在手指之间秀给他看。

    我真的真的超想要这样子玩一次看看！但是――

    「真是非常抱歉，现在等候用餐人数众多，麻烦请两位移驾到后方排队……」

    「……咦？」

    这简直可以说是无情的一句话，让我瞬间在意起周遭投射过来的视线。

    不要……不要用这种眼神看我！不要看啊！

    我垂头丧气地回到队伍后方，只见露耶早就一个人排在队伍当中。

    请你安慰我吧，安慰我这个可悲的乡巴佬，一个获得过度权力后就得意忘形的愚者。

    「阿凯你现在有什么感觉啊？好像很洒地向前走去，结果却被人赶回来了吧？有什么感觉啊？」

    没想到她却带著满脸笑容，拚命在我的伤口上撒盐。

    在我乖乖走进队伍，开始排队后过了数分钟，队伍一点一点，真的是一点一点地向前移动。这时，突然有名店员从店里慌慌张张地跑了出来。

    嗯，这店员看起来非常符合绅士这个名词。真希望我老了以后也能像他一样。

    不过这位我未来的化身（愿望）却走到我面前，停了下来。

    「实……实在非常抱歉！因为我们沟通不够确实而带给凯冯大人这么大的麻烦，真不知应该如何道歉……」

    啊，等一下，这张卡片是属于后来才会持续生效的类型吗？

    不管怎样，这情况实在太令人难为情了。

    最后，我们就在被附近所有人盯著看的情况下被带领进店内。

    店里的情况看起来，与其说是正式餐馆，其实更接近走流行风格的家庭餐厅，感觉满平易近人的。然而这位应该是店员的白发男子，带著我们直接穿越过这个有许多人正在用餐的区域，来到一条没什么人的通道上。

    「不好意思，请问我们要去哪里？」

    「我正在为凯冯大人带位，到这间餐厅二楼，以整体公会来说是在三楼的位子。」

    「咦？这样一说，刚才下楼的时候，的确是没有到三楼的通道。」

    正如露耶所说，我们完全没有发现任何可以通往三楼的楼梯。

    「是的。要前往三楼，只能从我们现在所在的通道，又或者是走出公会直接从上层区域才可进入。」

    原来如此，大概也是因为这样，公会本身才要盖在中层区域和上层区域的交界吧。

    也就是说，现在我们要前往的地方，虽然是同一间餐厅，却是等级比较高，针对上层区域营业的地点。

    这座城市可以区分为下层、中层、上层以及王城四个区域。

    上层区域应该也不用我多说，就是为了贵族，还有以贵族为营业对象的大型商会所建立的区域。

    既然在这种高级区域里有设立出入口，现在我们要前去的地方，应该会是十分高级的餐厅吧。

    「房子这样盖，不会很麻烦吗？为什么不直接打通就好了呢？」

    「哈哈哈，您说得一点也没错。但这也代表，公会和一部分贵族之间至今依然有许多无法接纳彼此的地方。」

    还真是难搞耶。不过这也变相证明，这间餐厅的集客能力的确不同凡响。

    在走上楼梯之后，就能听到从通道另一端传来很高雅的谈笑声。

    探头看了看里面的情况，让人脑海当中浮现出「安静的喧闹」这种完全相反的字词。

    「生意看起来很不错啊。完全不像有哪边不能接纳耶。」

    「不敢当。」

    也许是考虑到我们身上的服装有些不合时宜，他带们我到一间完全阻隔了其他客人视线的包厢。

    这里应该要算是贵宾席吧。

    「阿凯，你快看上面用来照明的吊灯，那是用魔术制造出来的冰结晶耶。」

    「……你说那个吊灯吗？」

    「好厉害，完全没有溶解，代表每隔一定周期就会填充魔力。是很奢侈的魔导具。」

    「看来你对魔导具还挺感兴趣耶。」

    「应该可以这样说吧。我的确很喜欢去调查术式如何设计之类的层面。」

    「原来如此。个性有点接近学者呢。」

    看来这里是个得花上一定金额才进得来的地方。

    现在真让我不知该说是不好意思，还是有些惶恐了。

    我最后一次用上餐桌礼仪这东西已经是好几年前了，真的没问题吗？

    「这里是一个没有其他人能够看见，只属于两位的空间。请两位好好享受。」

    为我们带路的男性在留下这句话之后，就静静地离开了。

    「好啦，来看看要点什么菜吧。」

    过了一会儿，我一边享用上桌的各种料理，同时也教导眼前这位好吃鬼一些简单的餐桌礼仪。

    「把刀叉这样摆放，就代表已经用完这道菜，可以端上下一道菜的意思。」

    「唔……感觉好像什么暗号喔。」

    「哈哈哈哈，这倒是没错。不过记起来也不会有损失啦。」

    「是这样吗？对了，差不多可以点一些酒了吧？」

    「嗯，你说得没错。我真的完全忘了这件事。」

    看来我还是有些紧张吧。我马上就为了今天最重要的目标，也就是日本酒而打开菜单。

    居然把洋酒挤在后面，从第一页开始就有超呼我想像，许多不同日本酒品牌一字排开，差点让我兴奋到发出惨叫声。

    不过这些酒的命名格调就让我皱起眉头了。

    「山废本酿造『给猪真珠』」

    「雪中贮藏冷造酒『豚锦』」

    「纯米吟酿酒『五十步笑百步（注：此句日文中有「豚」的同音字）』」

    会取这种名字的人，毫无疑问就只有那个人了吧。

    不过，欧因克居然连有关酿造日本酒的知识都具备？

    还是过去有其他像炼一样被召唤到这个世界的人，她只是借用了前人的智慧呢？

    我一边思考著日本酒诞生在这个世界的过程，一边翻到下一页。

    这页上方有个和其他品牌不同，连广告词一起占了整整一页的日本酒，说明上写著：

    「纯米大吟酿『绊』」

    「公会总帅欧因克大人呈献的究极逸品　适合与特别之人一起度过宝贵时光时饮用」

    我被这非常用心的口号给迷倒，忍不住点了这瓶酒。

    没过多久，一位带著琥珀色酒瓶的店员……或者说是品酒师就出现在我们桌边。

    虽然对于这种就像是在处理洋酒的手法感觉不太对劲，我还是开口请问他有关这瓶酒的事情。

    「NIHON酒虽然是从隔壁的瑟弥法那尔大陆传来，但本店提供的所有酒类，全部都是在这块大陆上诞生的品牌。不过这一瓶酒是由欧因克大人亲自参与酿造，花费了好几年的时间才终于完成了自己能够认可的味道。」

    「这还真是……厉害啊。」

    既然说到自己能够认可的味道，难道欧因克也很喜欢日本酒？

    在游戏时代听她谈到有关酒的事情，就只有我问起大家居住的地方上有哪些好酒的时候了。

    「要帮您倒酒吗？还是――」

    「啊，我来倒就可以了。」

    品酒师在露耶说完之后，就把酒瓶交给露耶，然后离开我们的包厢。

    露耶居然要帮我倒酒，这可真是享受啊。

    大家也要记好，光是有美女帮忙倒酒，就可以让酒本身的价值提高数倍呢。

    「哎呀哎呀。」

    「咦？怎么了吗？」

    这就是所谓的约定俗成。我也帮她倒了一杯，然后伸出手来摆出乾杯的姿势。

    「敬我们平安抵达首都。」

    「敬这个成长茁壮的国家。」

    在轻轻碰了一下杯子后，我就一口喝乾了杯中这清彻透明的「绊」。

    就在这瞬间，过往回忆就像是走马灯一样，突然在我的脑海当中不断盘旋。

    像是大家告诉我的众多地方好酒，我在聊天室里面被人取笑说是「酒精中毒」，以及――我作为回礼，回送给大家我自己最喜欢的酒。

    「这味道……你还特别去酿出有这种味道的酒……然后还取名为『绊』啊……」

    像是水果一样醇厚的芳香和甘甜，就像是滑进喉咙里一样容易入口。

    就像一把十分锐利的刀剑。

    绝对不会错，这味道和我以前送给大家，那个我最喜欢的酒一模一样。

    「阿凯，你怎么突然哭出来？是不喜欢这种酒吗？」

    「没有啦，只是喝太快，不小心就跑进奇怪的地方了，没事没事。」

    我的内心的确是个奇怪的地方。

    谢啦，欧因克。有你在这个世界，真是太好了。

    我沉浸在酒后的余韵里，度过了两人对饮这种让人无比享受的时光。

    看到对面的露耶似乎很中意这种酒，一直小口小口送进口中，我也不禁一点一点持续享用这美酒。

    ……像这样两人静静对饮的时候，其实根本就不需要找下酒菜。

    我透过这全新发现，感受到自己建立起来的全新深厚牵绊，并且将其顺著酒，一起吞回肚里。

    「很好喝耶，阿凯。」

    「是啊，真的很好喝。」

    我实在太奢侈了，居然能够同时享受两种如此深厚的牵绊――

    看到瓶内的酒也空了，感觉时间似乎差不多，正打算要去结帐的时候，从包厢外头传来有人在争执似的声音。

    因为顾虑会遇到麻烦，所以虽然有些犹豫，我还是在剑上装备了〔强化五感〕去窥探外头的情况。

    『――都特别来到这种地方了，你们这是什么态度？还不快点赶出去。』

    『没关系，坐哪吃都不会影响料理的味道。而且也别说是『这种地方』，我可是到这间店来用餐过不少次耶。』

    『真……真是非常抱歉！恚那还不快点去准备其他包厢！快！』

    我听见一个有点耳熟的说话声，和另外一个讲话时语气十分有威严的壮年男子说话声。

    ……现在从包厢里走出去，感觉会惹上麻烦啊。他们原本想要的应该是这间包厢吧。

    这时，我从脚步声中感觉到两人正在向我们这个方向走过来。

    『没想到阁下会来这间店用餐啊。』

    『料理无罪啊。就算上头是那个令人忌讳的女人也一样。』

    『您说得没错……但为什么都看到阁下光临了，还不去把客人赶走呢？』

    『嗯，该不会是那个女人也来了？』

    『应该不会这样。我记得报告中提到，她正朝索鲁托伯古移动。』

    『这样啊。店员，现在在包厢里用餐的客人是谁？』

    『真是非常抱歉。就算是公爵阁下的命令，我们也绝对不能透露客人的个人资料。』

    ……既然其中一人是公爵，那在旁边那个说话声音我有印象的人，应该就是卡普尔。

    倒是这位店员还真不是普通能干，面对公爵这种大贵族的盟主，居然能如此毅然回绝对方的要求。

    『嗯，对于自己的工作尽忠职守是美德。但这样的话――』

    脚步声突然朝这间包厢走了过来。

    恚我知道他打什么算盘了。

    如果是客人直接行动，店员也很难去制止这种贵客吧。

    不要说面对搞不好碰一下就要担上不敬之罪的贵族，就算只是普通客人，提供服务的一方也很难动手。

    公爵大人这么想要见我们一面啊。

    「露耶，在位子上坐好。绝对不要回头，不管发生什么都乖乖坐好就对了。」

    「唔……知道了。都交给你处理吧。」

    我也放下武器，坐回位子上。

    听著那已经不需要技能辅助就可以清楚听见的脚步声，令我有些亢奋。

    不好意思啦，欧因克，人家直接找上门来，我也没办法。

    最后脚步声停在门口，然后传来敲门声。

    「不好意思。有些事想要请教一下，不知是否方便。」

    这句话听来很有礼貌，却带有绝对不容许拒绝的意思，实际上态度相当傲慢。

    于是我也把心态切换过来，换上我原本以为暂时不会再用上的魔王打扮。

    现在坐在这里的人是魔王，可不是区区贵族就能够打压的对象。

    我在心里这样告诉自己，然后开口回应：

    「做什么？居然打扰我这神圣的时间，应该已经有所觉悟了吧？」

    我在声音中灌注了自己所有的意念，并且用力将这句话向门口推去。

    来啊，有种开门的话，你就开看看嘛。

    当然，如果是这样就会退缩的人，欧因克也不可能会拿他束手无策了。

    倘若他真的打算开门，就让他好好看看我现在这身打扮吧。

    幸好我正处在陶醉于自己与伙伴间深厚牵绊的状态下，可以说是状况绝佳。

    于是门真的被打开了，门缝就这样慢慢开启。

    终于开到能看到对方长相的那一刻――

    「公爵大人，这里是公会的管辖地区，做出这种无礼的行为，就算对手是阁下，我们也不得不出手干涉。」

    「……嗯，我记得你是公会副长吧。我不过是想和未来搞不好会需要见面的对象打声招呼而已。」

    大概是有人赶忙向上面报告了现在的情况，让刚才亲手把公会卡交给我的副长火速赶到现场。

    真是遗憾，其实我本来打算要抢先出手，先发动一波攻势看看。

    虽然有人对我说「不过还是要拜托你，千万不要对王家成员出手喔」，不过我知道这就是所谓的伏笔对吧？

    这次可是对方主动要来接触我。再说最后还是擦身而过了，所以不算数啦，不算数。

    「阿凯，你的表情好像很雀跃耶，怎么了吗？」

    「因为觉得接下来会挺有趣的啊。」

    欧因克能对贵族势力造成的影响，恐怕已经快要到极限了。

    掌握了物流以及部分人望支持，让公会成长到甚至可以和国家相提并论。

    但就算这样依然不够，她还是没办法将盘据在王国当中的麻烦人物彻底扫除出去。

    所以才需要由我出场对吧。

    她对于公爵派这些无法靠著「财富」和「名望」让他们折服的人，打算秀出手上最后一片拚图，让他们统统都考虑要投靠自己。

    而这一片拚图就是――

    「压倒性的『力量』吧。」

    那正好，我就慢慢等待时机成熟。

    于是我等到外头听起来已经安静下来之后，才结帐走出店门。

    §§§

    隔天早上。

    我经过一番努力，终于成功抗拒他们准备的房间里，那张睡起来十分舒服的床铺的诱惑，起床盥洗整装完毕。

    这张床应该也是欧因克改良下的产物吧。

    总之我在离开房间之后就先去找露耶，看到她也刚好打开房门出现。

    顶著一张看起来就还很想睡，眼皮都还没完全睁开的表情，想要向我道早安――

    「啊唔……唔唔……」

    「你到底是想要说早安还是想要打哈欠啊？」

    「嗯……因为实在太舒服了，昨天晚上睡得好熟。你先去大厅等我吧。」

    女性梳妆打扮总是要花费不少时间。特别是还没睡饱的露耶，肯定要花上加倍时间。

    今天的预定行程是看看这城市里有什么委托，然后在城里逛逛。

    看来因为先前不久，王国骑士团才发动清除周围魔物作战的关系，目前公会接到的委托几乎都是在城里就能够解决的内容。

    因此我们自然必须先把握住这座城市的大略构造。

    不过，实际上我们在移动的路上就撞见凶暴化的魔物，也已经向上呈报给公会了。所以大概今明两天左右，就会出现和这件事有关的委托吧。

    我走下楼梯来到大厅，发现冒险者们同时转头对我行注目礼。

    因为这道楼梯不光是通到餐厅，同时也是直通欧因克办公室和VIP（PIG）室的楼梯，所以大家似乎都认为从这道楼梯走下来，就等于是贵宾级人物了。

    我直接走向留言板，发现虽然几乎没有任何和城外有关系的委托，但委托书依然多到要将整个留言板淹没。

    其中绝大部分是要找人帮忙铲下屋顶积雪，或者是商会仓库的积雪，让人觉得很眼熟，好像是我故乡会出现的委托。

    里面甚至还有找人和小孩一起堆雪人这种委托。

    然而在这众多感觉很温馨的委托当中，混进一个绽放著异样光彩的委托。

    我就像是被迷住了一样，伸手过去撕下委托书。

    「搜索并逮捕杀人魔尼斯」

    希望有人可以帮忙寻找自半年前开始陆续发生的连续杀人事件嫌犯尼斯

    承接条件为B级以上

    报酬酬依结果变动酬可商量

    目标是人类的委托啊。

    毕竟是个人类有能力轻易夺走他人性命的世界，自然也会有这种委托出现。

    仔细一看，和这个委托有些类似的讨伐盗贼团、逮捕逃走奴隶等，像这种背景有些阴沉的委托，似乎都被放在角落自成一格。

    我本来是想看看有什么讨伐魔物的委托，可以获得一些新技能……

    「如果对象是人类，是不是也能获得新技能呢？」

    没错，比如说从异世界被召唤过来，所以拥有强悍能力的人――开玩笑啦。

    「很抱歉，我还没有这么抿灭人性。」

    我想炼他原本应该还是个学生吧，正值多愁善感的青春期。

    只要他不主动对我出手，我大概也只会对他投以关爱的眼神。

    但是杀人魔……对上这种家伙，我大概也不会良心不安了吧？

    如果从人类身上也能够夺取技能，那也等于让我得到一个去杀人的目标。

    不过就算真的可以获得技能，到底要不要这样做，只要是能够取决于我本身的意志，那倒没什么问题。

    权力也是一样。对人类来说，过于强大的力量可是一种麻烦事，会让人不由自主产生许多欲望。

    至少我还有自觉，我想应该是还算不错了吧。

    当我想到这里时，大厅里面感觉有点慌乱。

    我转头想看看发生了什么事，就看到露耶终于整装打扮好，正从楼梯上走下来。

    嗯～～我想大概是因为刚睡醒吧，眼神看起来特别性感。

    「久等了，阿凯。有找到什么有趣的委托吗？」

    「这个嘛，果然还是找人帮忙城内杂事的委托比较多，甚至还有拜托人和小孩一起玩的委托呢。」

    看到她一开口就先叫出男人的名字，而且还快步跑过来的模样，让在大厅里面的冒险者全都异口同声咂舌了一声。

    这也没办法，如果我处在和他们一样的立场上，想必也会有一样的反应。

    倒是我的未来预言……好吧，应该说是老哏预测还是完全没中啊。

    昨天在餐厅里也是这样。而像现在这种情况，我本来也是期待搞不好会有哪个不识相的跑上来缠著露耶。但是仔细想想，在场大概不会有人想对从那道楼梯上走下来的人找碴吧。

    我的想法果然还是太老套了吗？

    这可是美国经典西部片一定要出现的剧情发展耶。

    「和小孩一起玩啊……这好像很有趣耶，我有点想要接下来……」

    「咦？你喜欢小孩吗？那今天我们就去下层区域逛逛好了。」

    「对啊。我以前常常带著和我一起留在那边的精灵族小孩一起玩啊。」

    看来她是回忆起过往时光，脸上的表情显得十分温柔。

    那么，就麻烦露耶暂时带著街上的小孩一起玩吧。

    「外头果然很冷呢，完全不想脱掉这件长袍。」

    我们走出公会后，便朝下层区域出发。

    向下眺望这片住宅的屋顶，看到从每一户人家烟囱里飘出来的烟雾，感受到实际住在这里的众人的日常生活。

    这样一幅景色，的确让人打从心底里暖和起来。

    令我重新理解到露耶第一天走进这里时，为什么会说「街景看起来很温暖」。

    在坡道途中，可以看到好几个向左右两边延伸出去的岔路，路旁大多都可以看到一栋栋住宅林立。

    还有密集开设许多小型商店的街道，有很多平房的街道，以及路旁建筑物类似公寓，看起来有点高度的街道，其实都市设计比我想像中还要整齐。

    我们在路上发现了一个区域，里面空地看起来比其他区域还要多上一点，走进一看就发现，空地里留下许多孩童们玩耍过后的痕迹。

    「呵呵，这应该是堆雪人时留下来的痕迹吧？你看，有条路线上积雪明显比较少。」

    「哦，是从这儿滚雪球对吧？」

    在前面可以看到一尊颇为壮观的雪人，直挺挺地立在空地当中。

    附近的墙壁上，还可以看到有雪球丢上去的痕迹，以及大概是想要做个什么雪雕而留下的残骸。

    虽然只是块空地，空间里却充满像是游乐园一样的欢乐气氛。

    这时我转头一看，才发现露耶看著这些玩雪之后留下的痕迹，眼神当中似乎带著些许感伤。

    ……不知她是不是想起了什么？

    「我说露耶――」

    「真好！我也好想和大家一起玩，我今天还是去接那个和小孩子一起玩的委托吧，可以吗？」

    「啊，当然可以。」

    「真的吗？那我先回公会去了。」

    看著她说完之后马上转身，而且还立刻跑出去的身影，我不禁叹了口气。

    原来她刚才并不是想到什么事情，只是单纯羡慕在这边玩雪的小孩啊……

    那我该怎么办呢？一个人逛街也没什么意思，是不是也该回去一趟？

    「咦？你是阿凯先生吗？」

    正当我烦恼接下来该怎么办的时候，突然有人从背后叫了我一声。

    我转过头，看到前天为我们带路的那位娇小女骑士――担任卡普尔护卫的索菲，身上穿著厚厚的大衣站在我背后。

    「啊，你好啊。都是托你的福，昨天才能喝到好喝的日本酒。」

    「这真是太好了。不过今天为什么会来这里？」

    「没有啦，只是想在开始接委托之前先了解一下城市的构造……倒是索菲，你今天放假吗？」

    「对啊，有被派去负责卫护的人都有放两天假。我现在要去帮妈妈买东西。」

    原来如此，搞不好有些人是看上这个假日，才会志愿接下护卫的任务。

    对一部分人来说，有钱拿又有假可放，实在是很好赚的任务。

    不过有当地人在，应该可以帮上我不少忙，不如试著拜托她看看。

    「我可以跟著你一起去买东西吗？刚好能熟悉街道的位置，而且至少还可以帮你提点东西。」

    于是我这么向她提议。

    §§§

    「欢迎啊！是索菲啊，最近好久没看到你耶，去出任务吗？」

    「对啊！我从今天开始放两天假喔。请给我五颗马铃薯和两颗韭葱。」

    「没问题！对了，旁边那位小哥……是你的这个吗？你已经抢先一步度过冬天了吗？」

    我在她带领下来到一条商店街，我想这里应该可以说是这座城市的大厨房吧。

    虽然是位在下层区域，但开在中层区域的旅馆和餐饮业者也会来这里购买食材，所以在尖峰时间可能会是城内最热闹的地区。

    而这位卖菜的老板果然拿我来开她的玩笑了。

    这种时候，我应该要主动出手帮忙才对吧。

    「我和她是在出任务的时候认识。她真的很照顾我……」

    「阿凯先生？」

    「怎么了？我可没有说谎吧。」

    「哈哈哈，原来如此。小哥你人很有趣呢！这个就送你们吧，不用客气，尽管拿去。」

    哎呀，这种互动真是有趣啊。

    能够和客人这样交流的菜贩，最近已经不多了呢……毕竟最近商店街常常被人戏称为铁卷门大街啊。

    不过和我的故乡是个乡下地方也有关系吧。再怎么样都拚不过大卖场。

    「真是的……那这些就麻烦你帮忙提喽。」

    「没问题。接下来要去哪呢？」

    于是她就一边买菜，一边和我解说这个城市的地理情况。

    原来这里曾经是一块不毛之地，下层区域的居民甚至很难得能吃到青菜。

    虽然会觉得这是不是也是被七星封印所影响？不过似乎有人在更早的阶段就解决了这个问题。

    那是一个被召唤到隔壁大陆的解放者。

    详细情形到底是怎样，其实她也不太清楚。不过听说是那位解放者后来到了这块大陆上，带来在寒冷地区也能栽种的作物，以及如何恢复土壤肥力的方法。

    嗯～～我想那位解放者在原本的世界，应该是个农夫吧。

    附带一提，这并不是最近发生的事情，似乎已经有很长一段历史了。

    那位解放者似乎也早就过世，实在令人遗憾。

    「那么，接下来去中层区域吧。」

    她带著我来到公会所在地区――中层区域。

    一般人大概不会经常造访这一块地区。不过因为有各种餐饮业和酒馆，所以在夕阳西下时分会来此报到的人，应该也不少。

    而且这里的打铁工坊虽然大多是经手各种武具，但其中也有些铁匠会修理以及贩卖一般家庭用的铁制品当作副业，今天她就是要来领取家里用的厨房用品。

    我突然感觉有点兴奋了。

    其实我在原本的世界，还住在市中心的时候，就常常会去拜访有许多铁制品或是厨房用品店林立的商店街。

    所以踏进这种类型的工坊，对我来说可以算是一种娱乐吧。

    「嗯～～看到冒险者可以自由选择装备，还是让人有点羡慕呢……」

    「这样说起来，你之前好像是拿长剑对吧？」

    「是啊。虽然我隶属的部队正式名称是『特别近卫队』，不过装备和王国骑士团正规军……其实这样讲好像有点奇怪，是和原本的近卫队使用同样规格的装备。」

    也就是说，她使用的武器，原本是为了身手足以被选入近卫队的人挑选，若没有足以称为一流骑士的技巧就无法灵活运用的武器吧。

    ……还真的只是一队摆好看的骑士耶。

    公爵大人啊，你用这种骑士当护卫，没问题吗？

    「我看你还是找时间和罗根商量一下比较好，看能不能转队过去。」

    「说得也是……我会找时间去商量看看。」

    如果有什么困难的话，我也出手帮忙一下吧。

    我和她边走边聊没多久，就听到打铁时发出的金属敲击声。

    转头看向前方，可以看到一个区块，里面林立著许多烟囱正冒出黑烟的建筑物。

    路上的冒险者看起来比前面还要多，而且大部分人的风貌和一般冒险者相比之下，显得更有威严，感觉就是很老练的战士。

    这样想想也对。会造访这个区域的人，大都已经有裕余可以直接从工坊购买，甚至是专门订制装备，当然都是比较老资格的战士。

    「这附近看起来可能有点吓人，就麻烦你忍一下了。」

    「我说啊，我再怎么样，也是露耶的搭档耶。」

    「……啊！」

    你是忘记了吧。也没关系啦，毕竟我在先前的任务中，完全没有开打。

    说到底，根本连报上自己位阶的机会都没有。

    没关系没关系，反正我就只是个跟在最强圣骑士旁边的小哥啦。

    我就这样一边在内心装成正在使性子，一边继续前进。

    目地的是一间和其他工坊比起来似乎小了一圈，挂在入口前的招牌上还刻上菜刀和铁锅，有兼营家庭用道具当副业的工坊。

    才一打开门，就有股热空气迎面扑来，应该是内部工坊的热气都直接流到外面了。

    「欢迎光临！请问有什么需要呢？」

    「啊，客人不是我啦。」

    因为太过兴奋，我不禁抢先一步跑了进来，但其实在我背后的小姐才是客人。

    看起来是完全被我挡住了吧。因为她真的很娇小啊。

    「哎呀，是索菲啊！是要来拿装备吗？装备都已经整备好了喔。」

    「不是啦，今天是来办私事……」

    「啊，那就是来拿重新锻造的菜刀对吧。你怎么可以拿已经被磨到这么细的菜刀去切那么硬的东西呢？」

    「对不起，我以后会注意。」

    居然是拿来重新锻造啊。我还以为只是打磨一下，看来是整把断了。

    「菜刀在这里。我可是帮你用全新钢材打造出来的，应该还能用上一段时间。」

    「真的很谢谢你！那要多少钱呢……」

    「这个嘛，你一直都把武具交给我们调整……不然就这样吧。」

    我在她们讨论价钱时，将菜刀借过来看一看。

    嗯，完全和新的一样，重新锻造的痕迹在刀身上像是刀纹，看起来十分美丽。

    仔细一看，店里面还展示了很多不同的商品。之后应该要自己再来一趟才对。

    「那装备怎么办呢？是已经帮你装到推车上了啦。」

    「因为今天还有其他东西要拿，还是下次再――」

    「啊，不然我来拿好了。」

    店员从店里面推出一辆上面堆满长剑、护手以及枪尖等装备的手推车。

    这可是颇为粗重的活呢。她之前都是一个人把这些东西推回去的吗？

    「那费用就请你之后再和公爵家申请了。」

    「了解，那就拜托你了。」

    身为公爵的私设军团……喔，该说是特别近卫队，居然把整备装备的工作交给这种小工坊，让我觉得有些诡异。

    于是我更进一步寻问她这件事，才知道原来这间工坊是原本负责整备骑士团装备的专属锻造师自己独立出来开的店，技术绝对优异。

    开价也很有良心，她是为了尽可能在有限的预算内压低整备花费，才自己找到这间工坊。

    让这种好孩子遭受到那种待遇的部队，我看还是早点解散比较好吧？

    「嘿咻。把这一车运到上层区域，应该就行了吧？」

    「那个，真的可以吗？路上还有很多坡道，其实还满累人耶……」

    「我刚刚也说过了，我再怎么样也是露耶的搭档，其实还满强的啦。」

    我看起来真的有这么不可靠吗？还是应该把我创角时努力拉出来的美妙肌肉表现给她看看？

    其实直接把车上这些东西塞进道具箱里面会比较快就是了。

    但这似乎也是个很稀有的技能，最好还是不要现给别人看。

    于是我用力拉起手推车。咦？果然还满轻松的嘛。

    店员和索菲看到我拉车时好像完全没有感觉到重量似的，都忍不住瞪大眼睛。

    「索菲，那就拜托你带路啦。」

    「啊，是！你真的很强呢……本来还以为你只是露耶小姐的随从。」

    实在很令人遗憾。

    我在她的带领之下前进。当走到公会前的坡道上时，刚好看到副长小姐走出大门。

    她一看到我现在的模样，一改原本脸上十分淡然的神情，看起来好像有点慌张。

    我只好透过眼神告诉她没关系，这是我自己自告奋勇，并不是被人强迫帮忙打杂。

    「请看前面，就是那位穿著制服的公会职员。她其实是公会的副手喔。因为你刚来到这座城市，最好还是记得她是谁比较好。」

    「啊，是喔。说得也是。」

    「我啊，如果没办法当上骑士，应该就会接受冒险者公会的特别入团测验了吧。」

    「特别入团测验？」

    「你没有听过吗？这是一个仅有本部才会使用的制度，公会总帅手下有一支直属部队。这个测验就是为了选出其队员的一道窄门。」

    「原来是这样啊，你懂得很多耶。」

    「其实呢！在数个月前有个叫解放者的人从异世界被召唤到这个世界，并且合格考取特别入团测验！不过他现在似乎还是以普通冒险者的身分活动。」

    「你真的懂好多呢，不愧是当地人。」

    「哼哼，这是当然啊。有什么问题都可以问我。」

    嗯，因为这孩子实在太可爱了，我打算就这样子任她去。

    不知道我们现在看起来是不是很像优秀的妹妹，正在教导没出息的哥哥呢？

    之后我们终于走完整条坡道，在她的带领之下走向贵族馆邸集中的区块。

    上层区域其实还可以再粗分为两个区块，大多是商会仓库、办公室或是本部的区块，以及有许多贵族馆邸的区块。

    我们今天的目的地，也就是她的工作地点――公爵府上，是位在这个区块中偏高，比较接近王城区块的地方。

    走在和其他区块比起来，显得无比整齐的石板路上不久后，就看到一栋和周围比起来大上一圈，虽然旁边就是真正的城堡，但还是会令人不住想要用「看起来就像城堡一样」来形容其雄伟的洋房。

    「前面就是了。我先去通知守卫，请你稍等一下喔。」

    前面那栋果然就是公爵府，于是她先我一步走上前去。

    就在这时，大门突然向外打开，让她慌慌张张地低下头，并且单膝跪地。

    从门口出现一辆像是某个老鼠乐园举办电子游行时会出现在队列里，车身上有许多华丽装饰的……魔车？因为看起来不是马在拉车。

    不只是守卫站直身子，连刚好在附近的其他人也全部都站得笔直。

    嗯，这是什么礼仪吗？

    就算我隶属公会，是不是也应该要行礼呢？

    当我还在思考该不该行礼时，魔车就缓缓开到我身边了。

    当魔车和我擦身而过时，我从窗口望见一位应该是刚过壮年的初老男性。

    他应该就是卡普尔的后盾，连欧因克都没办法扫除他的瑞寇公爵吧。

    「真是非常感谢你，凯冯先生。不过我想你应该要记住，就算不是隶属于王国，但在上层区或遇上伯爵以上地位的马车时，必须要站直身子将视线放低，才符合礼仪。」

    「是这样喔？真不好意思啊，我是乡下人，不是很了解。」

    「哈哈哈，这也没办法啊。」

    在把装备送到之后，她今天所有要办的事情就全都办完了。

    接下来当然就是回家。我决定把她送到家，于是和她一起往下层区域移动。

    我一边走著，然后听她解说这附近的乡土民情，以及一些不成文的规矩。走到一半，突然听见旁边小路里传来小孩子在玩耍时发出的嬉闹声。

    「别让她跑了！跑到那边去了！C组准备发动陷阱，B组绕到她前面去！」

    「了解！」

    ……这对话内容好像怪怪的耶。

    虽然说话声的确是小孩，但内容太诡异了吧？这对话怎么听都不像是在玩啊。

    「看起来应该是在打雪仗。不知道是谁呢，居然不要命到和这个区域的小孩对战……」

    「这是什么意思？」

    「这个区域的小孩打起雪仗时，强到连大人都打不赢喔。因为实在太强了，所以最近甚至在公会张贴委托，请人来当对手。」

    「……oh！」

    露耶，加油啊！

    §§§

    「我不服啦～～～～！」

    「别这么小孩子气。」

    天色也开始暗了下来，我把索菲送回家之后，就绕回刚才的地方去迎接露耶。果然看到她全身湿透，像条落水狗一样站在原地，脸上的表情好像快哭出来了。

    她在今天的雪仗当中似乎一次也没有赢过，从头到尾就只有被压著打的份。

    毕竟连当地人都不敢和他们打了，这也没办法啊。

    「明天我要开始用魔术……自动生产雪球，然后直接射出去……」

    「拜托你不要随随便便就生出几个新魔术啊。」

    我因为使用的暗属性本身形态就很暧昧不明，所以在一定限度内，可以靠自己的想法来改变魔法效果，但要用普通属性制造出全新魔术可是一件十分困难的事情喔。

    我还真不知道，是要为她居然搞到这种地步也要打赢这群小孩而傻眼，还是应该为她轻轻松松就能够做到这种事情而佩服。

    「好啦好啦，快点回去洗个澡吧。」

    「嗯……真不甘心……」

    乖。乖――啊，我手也湿了。那今天的乖乖时间就到此为止啦。

    等等，你为什么露出如此狡诈的笑容？等一下，头不要靠过来啦。

    「看我钻你！」

    「快住手！」

    于是在回到公会的路上，我必须一直闪躲露耶电钻攻击。

    回到公会后，我也在房间里的浴室洗了个澡，好好放松一下。

    今天已经大致上掌握住这座城市的构造了，明天应该就可以准备承接委托。不过该接什么才好呢？

    今早在大厅看到的那些，目标对象是人类的委托，一直在我的脑海中盘旋不去。

    我想这一定是活在这个世界上，绝对无法避免的事情吧。

    还是早点习惯比较好。

    虽然会感到不舒服，但同时也让我觉得，既然早晚都要面对，不如马上去面对。

    我的确拥有无比强悍的力量，但我真的有办法对人类抱持杀意吗？

    ……我是不是真的有办法夺走一个人的生命呢？

    「我还真是傲慢啊。」

    居然为了要「早点习惯」这种理由而决定夺人性命。

    这是我来到这个世界后被影响了呢，还是原本被压抑住的本性呢？

    如果要认真去思考这个问题，似乎会一头钻进牛角尖――但总之我已经决定了。

    「阿凯，我进来喽。」

    就在我脑海似乎要染成一片黑暗的时候，一片纯白的露耶就像要中和我的思考一样，来到我房间里。

    看起来才刚洗完澡，她那头发还没绑起来，全身上下都还冒著热气的模样，让我脑中思考瞬间冷静了下来。

    你看起来还真是温暖啊，麻烦让大哥哥我脑袋里也暖一下行不行？

    「会著凉啦，快点进来吧。」

    「呵呵呵，那我就打扰了。」

    这样一想，她今天和城里的小孩玩得很开心（？）啊。我不应该让这座城市里有个杀人魔存在。

    虽然就算我加入搜查也不一定能让事情突然出现转机，但我不想看到小孩或是其他居民受害。

    与其在自己脑袋里把事情复杂化，不如打著「为了正义」这种大义名分还比较能让人下定决心……当然我很清楚，自己实在很不适合说这种话。

    「你的表情看起来有烦恼喔。」

    「没有啦。我只是刚下定决心要去杀个人而已。」

    「你……你怎么突然……该不会！是我的电钻攻击惹你生气了？」

    「不是不是不是！今天看到的委托里面，有个委托的内容是希望一起调查在这个城市里活动的杀人魔。因为要面对这种对手，搞不好有个什么万一啊。」

    听完我的说明，她松了口气似的。

    真是拜托你，就算是开玩笑，也不要开这种我打算对你下手的玩笑啊。

    还是说……我的表情真的有难看到这种地步？

    「……这样啊。阿凯你以前有杀过人吗？」

    刚才还弥蔓在场上的搞笑气氛突然之间消散。她在问出这句话时的表情，有著我从来没见过的严肃。

    「在我原本所在的那个世界，很少有人会有杀人这种经验。」

    「以人类为对象的委托，不管会发生什么事都不奇怪。所以虽然不见得一定要痛下杀手，最好还是有所觉悟。」

    「的确没错，谢谢你，露耶。」

    我刻意不回问她「有没有杀过人？」这个问题。

    对于一个生在战乱时代，而且度过了漫长人生的人物，问这种问题实在太过失礼。

    如果把我和她两人之间的关系拿掉不看，这里就只剩下一位老练的战士，和一个连人都还没杀过的新兵。

    所以我绝对不会开口询问。问她过去经历过什么，以及她奋战的历史。

    「阿凯，我必须和你说，绝对不可以手下留情。就算对手下跪求饶也不能停下你的手。如果你真的发生了什么意外，我一定会变得无法阻止自己。」

    「当然。我绝对不会手下留情。我看起来像是那种人吗？」

    「……是不像。我觉得你应该是那种非常爱护自己人，但面对敌人时就会变得无比残酷的人吧。」

    你说得一点也没错。

    我在面对被我认定是敌人的对手时，一定可以残酷到连我自己都无法相信。

    就算是在这个随时有可能要夺走他人生命的世界里，一定也不会改变我这种行事风格吧。

    虽然想了很多，但面对紧要关头时，我应该还是会痛下杀手。

    所以才会像刚才一样，帮自己寻找各种理由，希望能认为自己其实还在犹豫。

    「今天早点睡会比较好吧，晚安喽。」

    「你躺到别人床上是想要做什么？」

    「……陪……陪你一起睡啊，快来吧！」

    我一言不发，直接走出房间，然后走进空无一人的露耶房间里。

    晚安啦。

    §§§

    「阿凯快起来，这里是我的房间啦！」

    「唔！」

    隔天早上，我因为感觉腹部受到攻击而醒来，发现发动攻击的犯人小姐正露出愉快的表情，低头俯视我。

    于是我只好和她一起吃完早餐，然后为了正式承接委托开始向留言板移动。她看起来好像也准备要发动复仇战，准备承接同一个委托，前往下层区域。

    而我则是撕下「搜索并逮捕杀人魔尼斯」的委托书，走向柜台。

    这个委托似乎一直都没有人要接，所以刚好碰上已经打算放弃而前来撤消委托的骑士。

    我就这样直接被带去找委托人了。

    来到不是设在四楼，而是在柜台旁边的委托人用会客室里，看到一位和前几天的罗根一样，身上披著骑士长袍的骑士已经坐在会客室。

    告诉他我打算要承接委托之后，这位脸上表情原本十分严肃的骑士露出笑容，看起来十分高兴，并站起来转身面向我说：

    「我要先感谢你勇气十足，肯接下这次的委托。我是王国骑士团首都警护队第二分队长，名为霍克。」

    「初次见面，我是隶属冒险者公会的凯冯。这是我第一次承接搜索类型的委托，还请你多多指教。」

    「也请你多多指教。这次因为事件性质的关系，我们没办法派出大队骑士，只好像这样和冒险者求援。我一定会努力协助你执行委托。」

    混著一些白发的赤褐色头发向后梳成西装头，细长双眼当中露出锐利眼神，这位霍克先生可说是人如其名，外表、气氛都让人联想到老鹰。

    从他态度当中让人感觉到，他十分希望能尽快解决事件，同时也不忘记考虑到承接委托的冒险者，是个让人十分放心与他一起工作的优秀伙伴。

    「那我先简单解说一下事情的来龙去脉。」

    这个事件是从大约半年前，一名冒险者遭到杀害开始。

    当时因为牺牲者是位冒险者，所以判断是在同业之间的纠纷导致，骑士团并没有特别重视，就转由公会搜查，最后公会似乎也仅作出加强监视内部的决定。

    但在这之后，还是出现了第二、第三名牺牲者，在事件规模持续扩大之后，为了对城市居民以及贵族有个交待，王国骑士团也不得不主动出击。

    附带一提，在这种情况下必须进行搜查的骑士，并不是索菲隶属的特别近卫队，而是由国王直接指挥的骑士。

    实际上应该说，在目前隶属王国骑士团的成员当中，公爵能够自由调动的，也只有包含索菲在内的那一支近卫队。

    不过在他底下还有一大票贵族，想当然应该也能调动他们的私设军团。

    因为发现自己好像想太远了，我回头重新思考主题。

    距离现在最近的事件，是发生在大约两星期之前。因为公会和王国骑士团都已经全力戒备，所以没有出现第四名死者。就算如此，被害人依然身负重伤，而且十分害怕犯人会再次对自己出手，马上就离开了这座城市。

    可是他在的证词之下，才终于知道犯人就是过去曾经在这个国家活动的杀人魔，之前的事件统统都是「杀人魔尼斯」干的好事也才就此传开。

    「据说尼斯曾经是个暗杀者，不过在这个国家过去大规模肃清贵族时消失无踪。我小时候，双亲也和我说过这个名字。老实说有点接近传说故事了……」

    也就是说，这个尼斯是大人在教训小孩时，常常会讲的「你再不睡的话，就要来了」、「坏孩子会被带走喔」这种接近妖魔鬼怪的恐怖象徵吧。

    所以越是长久居于此地的当地人，就越不敢承接这个委托。

    「原来如此，我大概了解事情经过了，那现在的搜查方针是？」

    「这个嘛，虽然还没有完全决定详细内容，但我们到现场边看边说吧。」

    我们一边往第一起事件现场前进，同时霍克也一边和我详细说明第一起事件的经过。

    「第一起事件是发生在下层区域。被害人是出身这座城市的女性冒险者，在回家后遭到袭击。家里面留有相当激烈的打斗痕迹，而遗体则是在稍微有点距离的空地被发现。」

    听他说明的时候，走到了今天遇见索菲的地方附近。

    「在这里啊……附近的住户都没有发现吗？」

    「是的。被害人似乎平常就经常带男性回家，也常常发生纠纷。」

    原来如此，大家对发生争吵习以为常了。

    这也难怪原本会被认为是冒险者同业之间的纠纷啊。

    「我们去实际发现遗体的空地看看吧。」

    我说那个发现遗体的现场，该不会是……

    「呀～～！大姊姊你好诈喔！」

    「一点也不诈！你们还不是老是用陷阱或是包夹攻势！」

    「哇～～又追上来了！雪球追上来啦！」

    「看我把它打回去――好冰啊！」

    ……我和霍克都对眼前这幅光景不发一语。

    在这个积了一层雪的空地中间，可以看到一位精灵族大姊姊制作出无数雪球，操纵它们追在小孩身后――而且雪球还会自动恢复。

    「这……这是怎么回事……魔法师在和小孩一起玩吗……？」

    「因为这群小孩在冒险者公会贴出委托，要找人当他们的对手。」

    「原……原来如此啊……不过那位魔法师还真是惊人……如果不是冒险者，真希望她能加入骑士团。」

    这……这个嘛，毕竟是一个晚上就创造出打雪仗专用魔法的人物嘛。

    可是这样根本没办法调查，只好请他们暂停一下了。

    我向前跑出去，并且一边跑一边弯下腰，从地上抓起适量的雪瞬间做出一颗雪球，然后穿越过身边飘浮的无数雪球，直接击中她后脑。

    于是打雪仗魔法受到这颗雪球的冲击而暂停。

    「露耶，我们要在这广场办点事，你可以把孩子们都叫过来吗？」

    「哇？咦？阿凯你怎么会在这儿啊？」

    「我接的委托也要在这里办些事情。」

    这时，在一旁看著我们两人交谈的孩子们聚集过来。

    别用这种充满期待的眼神看我，大哥哥我不是来陪你们玩的啊。

    「哥哥你好厉害喔！刚才那动作是怎么办到的？」

    「居……居然可以边跑边做雪球！好帅喔！」

    真让人害羞。我可是在雪国长大，经验不同啦。

    虽然开始觉得陪他们玩一下也不错，但看到霍克在我视野一角露出不可言喻的表情，我还是开了这种想法。

    「不好意思啊，今天我们要来调查这里。能不能等我们调查完了再开始打雪仗呢？」

    「咦～～！那要等多久？」

    我把视线转向霍克，以眼神询问他大概需要调查多久。他像是终于死了心，朝我们走过来。大概是不擅长应付小孩吧。

    「大约二十分钟左右。真的很不好意思，麻烦你们在这段时间先待在旁边好吗？」

    「真没办法，那姊姊你来表演些什么吧！」

    居然对露耶提出这种要求了。不过大哥哥我也有点想看耶。

    「我吗？那就～～先去那边，我再想想要变什么吧。」

    然后她就带著这群孩子走向广场角落，我则是趁这时请霍克快点开始说明。

    「想到这群孩子玩耍的地方是杀人事件现场，实在让人不知道该说什么……真的得早点逮捕犯人才行。」

    「说得没错。得在小孩子能去玩的地方开始减少之前搞定啊。」

    如果让事件悬而未决，持续发生新的案件，搞不好所有空地都会被列为禁止进入的区域了。

    「在这个广场上，有个地方的雪还是积得很高对吧？遗体就是在那一带发现的。」

    「和被害人的家离得有点远耶……被害人的遗体被发现时是怎样的状况？」

    我开始想像之所以没有直接丢在家里，反而特别运到这里来的理由。

    虽然想像得到的理由都让人毛骨悚然，霍克的回答却完全相反。

    「除了直接死因――在脖子上的刀伤之外，她全身上下都没有损伤。只是衣服好像统统被犯人脱下带走了。」

    「只有衣服……？」

    「没错，除此之外就只有脖子上有伤口。」

    嗯，这事件还真是诡异耶……我原本是猜想大概和性犯罪有关，但看来不太一样。

    在我们两人思考犯人动机到底是什么的时候，孩子们又再次跑到我们身边。

    「大哥哥和骑士大人到底是在找什么啊？」

    「咦？这个嘛，在找很多东西啦。」

    「那搞不好已经找不到了耶。之前这里来了一辆好大的马车，把附近的东西都载走了。」

    附近的东西……？这边不是空地吗？

    「你说这附近的东西……可是附近应该什么都没有吧？」

    「我也不知道。但是真的有马车停在这里喔。」

    嗯……明明应该什么都没有的空地上停了辆马车。是什么时候的事情呢？

    「小妹妹，你记得那是发生在什么时候吗？」

    「这个嘛……记得那时候还不太冷耶。很久之前吧！」

    「那就是夏天的事情喽？」

    「不是，也还没开始变暖！」

    我对这一带的气候不是很清楚，但至少霍克似乎已经推敲出是哪个时期了。

    「嗯，这样的话，和发生事件的时期几乎完全一致。谢谢你和我们讲，小妹妹。」

    霍克对她投以看来有点生硬的笑容，却让少女有些害怕地跑回露耶身边。

    啊，他好像有点丧气。

    「……所以我才不擅长应付小孩啊。」

    别难过，小朋友本来就是会无条件恐惧成年男性的生物。

    之后我们陆续去调查了第二起和第三起事件的现场，全都是在小巷里或是没有人使用的空地等，平常很少会有人经过的地方。不过最后一起，也就是唯一没有被杀害而得救的被害人，她被发现的现场却不太一样。

    「这里几乎就在公会旁边耶……在这种地方还被犯人逃掉？」

    「的确是这样。虽然当时已经是戒备森严了，但可能没想到会发生在公会旁边吧。而犯人逃走的方向――」

    他用手指指出的方向，是比起公会还要再向上的上层区域。

    也就是说，现在犯人很有可能就潜伏在上层区域当中。

    「老实说，这次在决定要委托公会协助时，我们内部也发生过许多争执。就算是国王，也不能完全无视其他人的意见，擅自动用国家军力……不过当知道犯人可能潜逃到上层区域之后，本来持反对意见的贵族就突然反口了。」

    「还真是现实呢。」

    「就是啊……如果能够更早建立起像我们现在一样，跨越组织互相合作的体制，也许早就已经逮到尼斯了……」

    他在说出这句话时，脸上表情充满了悔恨与不甘。

    身处在第一线的人，果然还是比较有感觉吧。

    也许在上层仅是一点点扭曲，但越到下层扭曲就会益发严重，才会导致开始搜查的时间延迟，最后让受害情况持续扩大。

    「我们一定要逮到尼斯。」

    「当然啊！」

    我们决定先回到公会里，交换彼此的想法，并且商量出之后的搜查方针。

    回到公会之后，柜台职员告诉我们可以使用四楼的会客室，我和霍克便毫不客气地前往四楼。

    他很少有机会踏入这个区域，所以还是因有些紧张而东张西望。

    在打开会客室大门后，我们看到了一眼望去就知道绝对价值不菲，平常根本没有机会拜见的各种美术品。

    「这……居然能够使用这种房间……实在让人有点紧张啊。」

    「骑士团和公会在合作搜查时，都不会使用这一类空间吗？」

    「合作远征的话还有几次，但像这样一起搜查特定案件，其实是第一次这种情况。」

    「原来是这样。那这里就是我们值得记念的首次合作搜查的搜查总部了。」

    「哈哈哈，搜查总部啊，这倒是不错。那就快点来发表一下，我们对于今天调查发现的事情，以及之前已经得知的情报有什么看法吧。」

    也就是今天一天调查的内容整理。

    在我脑海当中，透过被害人的共通之处、犯案情况等内容，已经整理出初步想法了。

    一开始以为只是趣味性地杀人，但果然还是不太对劲。

    「结果三名被害人在发现时，身上全都没有穿衣服对吧？」

    「没错。外伤只有应该是在争执时留下的伤口，以及位于喉咙的直接死因。」

    若是这样，应该要朝犯人原本并没有打算杀人，而是有其他目的的方向思考会比较好。

    以原本是一名知名的暗杀者来说，在和对象发生争执时，暗杀就已经算是失败了吧。

    而且就第一起事件看来，从附近居民的证词，可以得知袭击地点就在被害人家旁边。然而遗体却是在有段距离的空地被发现。

    被害人不太可能是自己逃进那块实际上是死路的空地，也就是说，遗体应该是被犯人运到空地上的。

    「犯人恐怕不是一开始就有意杀害被害人，而是想在夺去抵抗能力后，再找共犯帮忙来绑走被害人才对吧？」

    以上就是我的推理。因为在空地上玩耍的女孩说她看到马车，应该就是打算把被害人绑走才对。

    第二、第三起之所以没有类似证词出现，则是因为开始有警觉，比较小心行事了吧。

    在第一起之后的事件，几乎都是选在中午时分，下层区域当中会有比较多行人通行的地区附近巷弄。

    只要把马车停靠在大街上，就可以在没有人注意的情况下回收在小巷里挟持的被害者。

    不过三名被害者到头来都被杀害就是了。

    「所以三名被害者都是因为抵抗才被杀害吗？这推理是不是有点牵强？」

    「我们先假设尼斯是被人雇用的如何？如果雇主的意图并没有办法完全发挥他拥有的杀人技术，也就是说，把他运用在绑架上，所以才会产生这种结果。」

    「原来如此……尼斯在全盛时期时，的确是以贵族为对象的暗杀者……」

    「没错。所以这次搞不好也是听从某人的指示。」

    「……这样的话，被害人也并非单纯临时起意，而是有事先挑选好的喽？」

    「就是这样。所以我们应该要先找出包含得救的第四个人在内，这些被害人有没有什么共通之处。」

    「的确是。不过今天就先到此为止吧。我还得回骑士团向上报告今天的事情经过才行。而且还想顺便调查一下尼斯过去犯下的案件。」

    「那我就去公会询问被害人有没有什么共通之处吧。」

    这种时候，就该发挥一下权力来借用别人的力量了。

    §§§

    「所以您的意思是，想要调查被害者过去承接过的委托履历、交友关系，及旁人对其的评价是吗？」

    「没错，真不好意思，突然提出这种要求。」

    「不会，这起事件对公会来说也是很严重的问题。本来应该要请欧因克总帅马上赶回来才对……」

    全部都是以冒险者为目标的连续杀人事件，就算要说是针对公会，的确也不奇怪。这原本是要由她来指挥调查的案件吧。

    但她现在正在前往索鲁托伯古的路上。

    对她来说，比起从外部对组织发动的攻击，从内部侵蚀组织本身的作法，应该是更为棘手的问题。

    所以她才会把解决索鲁托伯古公会长和领主勾结的问题放在第一顺位。

    作为组织领导者，我想她这样的判断并没有问题。

    既然欧因克正以组织领导人的身分在行动，那就由我来代替她处理这个问题，这样就好了。

    也幸好，虽然这个事件绝大部分时间都是要动脑，但到最后铁定要发挥「实力」才能解决。

    以实力来扫除潜伏在这座城市里的杀人魔。

    仔细想想，的确是很适合由我来执行的委托。

    「那我就先失陪了。」

    「知道了，希望你可以顺利完成委托。」

    我怀抱著对明天报告的期待，走回自己房间。

    同时内心也在自嘲，明明决定只要执行一件委托就好，却自己挑上了看似最麻烦的那一件。

    反观露耶，已经完成了一件要说是委托，好像又有点简单过头的工作。

    而且今天还是承接了同一项委托，真是非常勤劳。

    虽然也可以说是满脑子只想著玩，不过那件委托的报酬到底该怎么解决啊？

    现在差不多是黄昏时分，她应该也快要回来了……

    我稍微再等了一下，发现露耶还是没有回到隔壁房间，开始在意起来，所以决定去大厅看看。

    走进大厅时，发现她刚好从位在柜台对面，我今天第一次和霍克见面时使用的会客室里走出来。

    「露耶，有什么事吗？」

    「是阿凯啊。有人对我提出指名委托，说希望直接和我会面。不过感觉会是麻烦事，所以想要先和你商量一下。」

    「想和你直接会面？是谁啊？」

    该不会是卡普尔还没学乖吧？

    「就是那个啊，那个公爵啦，豆蔻公爵。」

    这公爵的名字听起来真香，好像很适合入菜啊。

    「原来是瑞寇公爵。我说你啊，人家好歹是这个国家的权力核心，至少把他的名字记好吧。」

    「我明明刚刚才听人讲完啊，真是奇怪……」

    我了解啦，你一定是不想花脑筋去记下和欧因克竞争的对手名字对吧？

    「他想见你就去见吧，我顺便也一起去。」

    「啊，那只要问守卫可不可以带人进去就好了吗？」

    「这样就好了吧。也没必要特别联络对方。」

    虽然我前面话才说完，但其实也一样态度不佳啊。

    的确不能否定我面对公爵大人时，态度不是很认真。毕竟是会和那个卡普尔联手的人，想必不是什么正派人物。

    不过就算是对手经营的餐厅，只要好吃也不吝前往的态度这点，我会给予好评。

    「他们是说，希望明天中午可以前去会面，明天就过去吧？」

    「知道啦。我说你啊，衣服不用太认真挑喔，我也会随便穿。」

    魔王打扮就等到有必要时再穿出来就好了。

    毕竟是这种情况，我看连我的身分地位也一样非到必要时刻，就先不公开吧。

    隔天早上我来到柜台，听到霍克留言说今天没办法过来。这样反而刚好，所以马上准备出门。

    穿上并非魔王打扮的普通装备，扮成一名普通的冒险者。

    露耶则是在平常的冒险者装备上面又套了一件长袍。应该是想要暗示自己是以一个单纯的冒险者身分前来会面吧。

    现在好像还没到中午，但我从一开始就没打算配合对方。那么马上过去吧。

    「今天天气有点暖耶，好像不用穿长袍吧？」

    「不，我觉得这样刚好，应该说是不想让他们看见你……」

    「唔……我可是入得了厅堂，可以独当一面的露耶好不好。」

    「可以独当一面的露耶是什么啊……没有啦，只是面对敌人，而且还是男性，不想让他们看到你露太多啦。」

    而且你平常都是穿迷你裙，实在不想让会对女骑士这样那样（预测）的人看到。

    可别说这是我独占欲太强，要说这是父性使然。

    「咦？阿凯你这反应有点可爱喔，乖乖乖。」

    「不要得意忘形啦。」

    于是我轻轻给她一记手刀。

    她刚才说的确实没错，今天比起昨天热上不少，路面的积雪都已经开始溶解了。

    但是溶到一半的雪才最容易让人滑倒，也很容易四处飞溅，沾到衣服上面。

    现在路上三不五时就可以看到有人被路过马车影响，衣服上出现许多水渍。

    我们就在这种情况下到达位于上层区域的贵族街，并继续往公爵馆邸移动。

    之前来到这里的时候，因为认为自己只是在帮索菲的忙，没有特别留意，现在仔细一看，不管哪一间房子，规模都和中层区域的建筑物相差甚远，让我感觉自己好像来到一个不该来的地方，浑身不自在。

    就好像是穿著松垮垮的T恤和短裤，走进银座的繁华闹区一样。

    「阿凯，你知道公爵馆邸在哪吗？看你从刚才开始就走得很自然耶。」

    「喔，我之前帮索菲送东西时，有来过一次。」

    「唔……你帮她送东西？什么时候的事啊？」

    「就在你逛街逛到一半，跑去和小孩子玩的时候。」

    「啊，原来喔。这样一说，那时真的很抱歉，擅自打乱行程。」

    「没关系，而且因为你和那些孩子打好关系，也在搜查时派上用场了啊。」

    还获得非常耐人寻味的证词呢。

    那小女孩的证词――「晚上有马车停靠，不知道运走了什么东西」，正是让我导出推理结果最重要的一片拼图。

    「看到了，就是前面那一间。」

    「哇，好大，光是庭院就足以容纳公会总部了吧。」

    她说得一点也没错，光从门缝当中可以看到的地方，就可说是占地辽阔了。

    这时，站在门口的女性守卫以相当压迫的态度，对著我们这两位站在门口观望的可疑分子喝道：

    「这里是瑞寇公爵闾下的馆邸，请两位不要轻举妄动。」

    这倒也是，真不好意思。

    「啊，不好意思喔，守卫小姐。昨天这边的管家爷爷说要找我来，你没有听说吗？」

    「管家爷爷？嗯，来个人去屋子里确认一下吧。」

    这次就全部都交给她，我只要跟在后面就好了。

    过了一会儿，前去确认的骑士和一名老年男子一起走了出来。男性看到露耶之后，脸上马上露出高兴的表情。不过在看到还有个人站在露耶身后，表情瞬间充满了疑问。

    「露耶女士，非常欢迎您大驾光临。您今天是要来和主人会面吗？」

    「如果我同伴也可以一起进门的话。如果不行，我就直接回去了。」

    听到露耶有点强硬地提出要求，管家面露难色，把视线转到我身上。

    是想要我主动回绝吗？我拒绝！

    「……请稍等一下。」

    管家说完之后，转身走回屋子里。

    因为从这个庭院看来，从门口走到屋子其实有段距离，让我对他有些不好意思。

    等了一会儿，就看到这位管家再次从屋子里快步走出。

    他已经有点喘了，还显得满脸通红。

    虽说今天比较暖和，毕竟还是冬季，在喘气时吸进大量冷空气，还是不太好受啊。

    「让……让两位久等了……同伴也可以一起……请进吧。」

    「我知道了，那就打扰喽。」

    「打扰了。」

    因为喘气而让双肩都开始颤抖的管家，在说完后之后就整个人瘫软，被守卫扛到士兵据点里。

    走进门之后，我四处观察庭院里的环境，可以看到修剪得整齐划一的树丛，上面积了一层雪，好像撒上糖霜一样，而且随著阳光反射出闪亮亮的光芒，十分美丽。

    我才刚觉得奇怪，在这种天气下，庭院里的积雪怎么完全没溶化，地上就连一摊积水都没有时，走在前面的冰属性专家就开始对我解说s

    「这和我们之前看过的照明用魔导具一样。这个庭院一带，全部都充满魔力。」

    「是喔，所以在哪个地方有设置维持环境用的魔导具喽？」

    「看起来是这样。真的是有钱人呢。」

    因为景观设计还算有品味，没办法嗤之以鼻地说声「暴发户」，让人有点不甘心。

    仔细一看，除了树丛之外，还有雪雕、冰制的长椅，以及将美丽花朵直接冰封在完全透明冰块里的花圃。

    搞到这种地步，还是让人觉得有些过头了。

    最后我们终于来到屋子玄关，大门自动向外开启。

    入口大厅宽广到差不多等于一个比较小型的音乐厅。

    在尽头可以看到很符合大家想像的巨大楼梯，转角墙壁上也挂著巨大的肖像画。

    看到这个极为典型的高级贵族住宅设计，让我忍不住轻笑出声。

    而在这时――

    「非常欢迎你来，白银级冒险者露耶。」

    「我有允许你直接叫我的名字吗，小男孩？」

    在这瞬间，从露耶身上流泄出比刚才在外面还要冷上数十倍的冻意。

    感受到这太过直接的敌意和大量魔力流动，连我都差点忍不住要退后一步。

    而对方看起来也和我一样，并且的确向后退了好几步。

    ……你的气势比我还要吓人吧。

    「……真是失礼了，露耶女士。」

    「找我到底有什么事？我人会在这里，仅是因为作为一个在组织内有相对应立场的人，必须要尽到最低底限的义务而已。」

    根本就判若两人。

    从这让人感觉冷到骨子里，有如冰山一样的台词，可以看出她对于伙伴以外的人，被她明确判断是敌人的对手，态度到底会有多么严苛。

    而这一点的确和我会采取的态度一样。她果然在某些地方和我有点像啊。

    「在组织内啊……露耶女士对于自己隶属于组织底下，在那位总帅手下工作，没有任何一点想法吗？」

    「这个嘛，至少她不会在这种场合提出这种话题，所以我想她给我的待遇，应该是要好上不少吧。」

    「唔……说得也是，这边请。」

    这百分之百伤害反弹效果的反击，可以说是正中红心。

    看起是相当有效，所以公爵才终于转过身，带领我们进入屋子里面。

    「接下来，我有些事情想要商量，如果可以，希望能两人独处。」

    「我刚才说过，要和我同伴一起。」

    「我有听说，所以才会请两位一起进屋，但接下来我想谈一些比较私人的话题――」

    公爵大人大概是从卡普尔口中听说很多和露耶有关的事情吧，但对于我这个一起承接的伙伴，则是完全不清楚。我很了解啦，你们对男人一点兴趣都没有吧。

    不过，这对我来说反而是个机会耶。放我一个人也没人会注意的话，更方便我在房子里调查啊。

    「露耶，那你就听听他到底要说什么吧。我在别的地方等就好了。」

    「咦？嗯，我知道了……那就姑且听一听吧。」

    「公爵大人，还请您不要触怒露耶。万一她真的动怒，恐怕我和公爵都必须准备动身上路了。」

    不过还是先警告他一下。

    「嗯，你这话是什么意思？」

    「意思是，这整间房子将会在一瞬之间被封进冰山里。」

    我在说这句话时使用非常认真的语气，双眼也用力瞪视著公爵的眼睛。

    为了让他知道我不是在吓人也不是在吹嘘，必须表现出最认真的态度。

    他也想起自己在入口大厅时和露耶的互动，忍不住咽了一口口水。

    「至于我嘛……是否可以允许我在这壮观的府上和庭院好好参观一下呢？」

    「喔，好啊。没问题。」

    成功获得许可了，那我随自己高兴，看要去哪就去哪啦。

    既然对方对露耶的力量抱持警戒，自然不太可能对她的伙伴――也就是我摆出高姿态才对。

    感觉有点像狐假虎威啦，不过也没差吧。于是我和两人分开，开始在屋内闲晃。

    「以为是只兔子，没想到一样是只老虎，这故事还真是乱来呢。」

    我说，你们搞不好已经玩完了喔。

    不过我在屋里走了一圈，重要的房间果然几乎都有上锁，并没有发现什么有趣的东西，也只好乖乖走出屋外。

    刚好就在这时，看到大门向外开启，一辆马车朝里面开过。

    我赶紧跳进附近的雪雕后面躲起来。马车的造型看起来颇为眼熟，让我不禁探头观望。

    「原来是卡普尔的马车啊。」

    我小心翼翼在不被发现的情况下跑上前去，跟在客车后面。

    以防万一，还把剑叫出来背在背后，并且装备上技能。

    在装上〔强化五感〕的那一瞬间，虽然马上就感受到刺耳的车轮声，但在我有意识地去选择要听取哪些声音之后，就可以清楚听到车内人物的对话，简直就像是我就在他们旁边。

    「哦，所以说现在有客人啊……那可以让我在这儿稍等一下吗？」

    「当然没有问题。我带各位到房间里休息吧。」

    「不过，我已经有事先通知会在这个时间过来了，是有什么要事吗？」

    「并不是。只是主人在先前听到卡普尔大人谈论之后，觉得一定要见见那位人物。」

    「这样啊。所以目前在这里的客人，就是那位纯白的圣骑士吗？」

    「是的。」

    「嗯……如果顺利的话，搞不好可以一口气……」

    你顺利的话是想要一口气干些什么啊？

    大哥哥我内心好像开始散发出杀意了喔。

    但当车内传出第三个人的说话声时，又让我重新冷静了下来。

    「喂喂喂，意思是我已经派不上用场了吗？」

    「没这回事，这两件事完全不同。我可是还不过瘾啊。」

    嗯，看来现在马车里面的，有刚才那位管家、卡普尔，还有一位应该是卡普尔的贴身保镖吧。

    我还以为他连保镖都会雇用女性，看来不是那样。

    不过机会难得，我就这样一直跟在马车后面，直到他们下车进屋。

    因为他们使用的房间――这一带的房间应该都是会客室，所以隔壁的房间并没有上锁，我自然就进入这房间里重新偷听起来。

    于是听到纸张磨擦发出的声音，大概是房间里面有留了信吧。

    「嗯，以防万一吗……发下命令要我们把这个拿去。」

    「哦～看来还真的是很执著呢。是必须要做到这样的对手吗？」

    「如果你是继承了这个名号的人物，就不要问太多了。」

    「真不好意思啊，我和上一代不一样，是个大嘴巴。」

    「这次可别再搞错了，有没有听到？」

    「嘿嘿，你其实也很享受呢。」

    「那等下次有机会再说。你也没那么容易就能解决白银级冒险者吧？」

    「这话就难说啦。」

    这个嘛……好像已经可疑到没必要搜查了耶。如果时代背景正确的话，已经可以直接请他们回局里泡茶了……

    这下子在回去之后，真的得马上开始调查之前的被害人有什么共通之处才行。我似乎已经找出一条明路了。

    在这之后，我虽然还是持续在偷听，但没有再出现什么重要内容。两人的对话一直围绕著女性话题。

    该怎么说呢……他们的癖好还真是有点特别。

    这时从房间外，更正确来说，应该是屋外传来呼喊声。

    「凯凯凯凯凯凯凯～～凯凯凯凯凯～～」

    毫无疑问是露耶的声音，而她正在以听起来像是野生动物鸣叫的方式，不断呼喊我的名字。

    就算是要找人，也没必要用这种方式吧？

    我也只好静静离开房间，去找这位大概要准备建立动物王国的小姐了。

    §§§

    「因为我之前看过有人用这种方式呼叫野生动物，才想说这样叫你会不会出现啊。」

    「我还以为你是哪里在发痒呢。」

    我像是要帮她抓背一样，在她背上滑了两下，让她痒得不禁扭动身子。

    她后来解释，这是为了不让对方听出我叫什么名字的战术，但我实在无法接受。

    然而现场的确有卡普尔在，又好像不能说她这样做不对。

    不管怎样，总之在我出现的那一瞬间，她看起来是真的很高兴，就先别计较这些了。

    「结果，他是要和你谈什么呢？」

    「还是在挖角啊。说什么一定可以提供我比现在更好的财富、权力和地位。」

    「那你怎么回答呢？」

    「直接拒绝好像也不太好，我就问了他一个问题。」

    「在获得这些东西之后，要做什么？」――这就是露耶对公爵提出的问题。

    虽然公爵回答满足人类三大欲求，就可以过著更为奢侈的生活，可是露耶只丢下一句「听起来很无聊，请恕我拒绝」。

    这么说也是。说到底，人类不管在追求什么东西，都只是为了能够满足自己的娱乐。

    不管是权力、财富，还是力量。

    但是我和露耶都已经拥有足以维持自己自由生活的力量了。

    而且我们也都十分享受旅行生活，发挥自己的实力来取得每一天足以过活的资源。

    面对这种人，你提出什么奢华生活还是权力，自然不可能令人屈服。

    更不要说我们打从一开始就清楚知道对方是欧因克的敌人。

    我想为了能够快点回到自由的旅程，还是得早点解决这件事才行。

    「露耶，等回到公会后，我有些事想要商量。」

    「什么事？今晚我是有想喝一碗暖呼呼的浓汤。」

    「我不是要讨论今晚的菜单。」

    回到公会以后，我马上就去找副长，询问调查的情况如何。

    得知这三名被害人在过去承接过的委托上有共通之处，而且已经把资料都整理好了。

    这个人实在很能干耶，也难怪欧因克会把留守的任务交给她。

    「欧因克总帅最快预定会在三天之后回到总部，应该要怎么处理这起事件呢？」

    「我会在她回来之前先搞定。就请她专心负责事后处理，或是我把事情闹大的时候来收尾吧。」

    「您真的和总帅是处在同样的立场上呢。我还是第一次看到有人这样使唤她。」

    「也许你看我不太顺眼，但这次就拜托你了。这也可以说是人尽其材吧。」

    「怎么会，说看不顺眼实在是言重了。看到总算有人能够和她站在同样高度上，我甚至感觉内心松了一口气。」

    副长在这样对我说的时候，脸上的表情看来是一位正在为女儿著想的母亲，露出打从心底安心的神情。

    隔天，虽然前一天没有出现的霍克出现在公会里，他脸上的表情却十分悲壮，而且还带著罪恶感。

    开口问他到底发生什么事，才知道他昨天一整天都被处罚，强迫去执行各种杂务。

    而且他唯一能想到自己会被处罚的原因，就只有向上申请调阅过去的暗杀事件，以及和尼斯有关的资料。

    「真的很对不起，你们都已经把资料准备好了，我却如此派不上用场。」

    「毕竟等于是在打探别人过去的污点，这也没办法……」

    「说得也是……不过我还是有探听到一件事。那就是尼斯这个名字似乎会世代交替，从建国以来就一直是使用这个名字。」

    听到他这样说，我就更确定一件事。

    于是我开始和他解说我从昨天打听到的情报、收集到的资料当中，推导出来的结论。

    我在公爵馆邸当中偷听到卡普尔和那名应该是保镖的男子，两人之间的对话内容。

    应该是公爵留下来的信件，还有那名自称继承名号的保镖。

    以及「解决白银级冒险者」这句话。

    受害女性过去全都有承接过和卡普尔商会相关的委托。

    以及目前在这块大陆上就只有一位白银级冒险者，而她也的确有担任务卡普尔的护卫。

    「说到这边，你应该已经能猜到了吧？被害人全部都是女性这点已经很明白了，而且全部都姿色过人。会吸引到好色之徒想对她们下手，恐怕并不意外。」

    「但是被害人最后遭到杀害……」

    「可能只是绑架失败，又或者是他们有不太正常的癖好，这就不得而知了。无论如何，你不觉得这有调查的价值吗？」

    「调查啊……但是该怎么做呢？以我的权限，并没有办法发动潜入搜查啊。」

    「关于这一点，我想请个人来帮忙这次搜查。」

    我说完就出声呼叫那位正在门外，应该已经迫不及待要出场的人物。

    「露耶，进来吧。」

    露耶把门打开之后，让我们看到她头上戴著不知从哪边弄来的变装用太阳眼镜、大衣，而且还用围巾把脸给遮住。

    这个嘛，我是搞不太清楚你想做什么，但我觉得应该是大错特错喔。

    我在昨天晚上就告诉露耶，她可能已经被人盯上了，同时也拜托她是否能担任引诱敌人出手的诱饵。

    附带一提，她居然还不忘和我要求报酬，报酬内容是「必须答应她任何一件事情」。

    因为不知道她到底要求我做什么，我心里还有点七上八下的。

    「露耶，拜托你不要打扮成这样。」

    「神秘帮手R就是在说我――咦？这样不行吗？」

    「帮手看起来这么可疑，要教人怎么安心啊？」

    你看，霍克看著我们两个人的表情已经完全呆掉了，似乎还透露出一些怒气呢。

    「我好像没有听说过，你要追加新人进来协助搜查……」

    「实在很不好意思。不过你想想看，如果让她一个人走在小巷里，你觉得怎么样？」

    我话才一说完，霍克马上表情一变，并且向我逼近。

    看来他应该是了解了，了解我到底是为什么才会带著露耶来到这里。

    「这我不能接受！如果出了什么万一，你打算怎么办！」

    「没有问题啦，本人都同意了。」

    露耶总算换回原本的打扮，以有点在卖关子的动作，从自己怀里拿出某个东西递给霍克看。

    「这是……实在非常失礼！没想到你是白银级冒险者，我前几天还……」

    「不管对手是谁，对我来说都不是问题。你就放心交给我吧。」

    露耶有多强悍，这点我绝对比其他人都了解。

    当然也不能说完全不会担心，但是我更信任她的能力。

    所以才会决定使用这种手段。

    「……不过这样一来，事情可能会闹得比我原本想像中还要大……没想到会冒出卡普尔和公爵啊……」

    「就算真的有办法把事情查个水落石出，能治罪的对象也只到卡普尔为止吧。但我还是要试看看能不能继续向上查。幸好只要再过两天，公会总帅就会回到首都了。」

    没错，只要这次作战能顺利成功，至少就能够办到卡普尔，这样我就可以利用自己同等于公会副长的权限，对商会发动强制搜查。

    想当然，公爵一定会对我们施加压力，但我起码可以拖到欧因克回来吧。

    至于方法嘛……就得来硬的。变回那个模样，展现出自己的实力了。

    「这样啊……欧因克女士要回来了啊……看来，我搞不好已经遇上这个国家的重要转折点了。」

    他在如此感叹的时候，流露出的表情五味杂陈，我没有办法去推敲。

    现在想想，我遇见的骑士当中，包含罗根和索菲拉，全都为国家组织的扭曲所苦。

    现在正在我面前的这位骑士，想必在过去也经历过不少事情，让他深刻感觉到自己身处的组织并不正常吧。

    也许他现在是想到，搞不好在经过这次事件之后，可以让组织稍微恢复正常。

    「那是不是可以允许我们发动诱饵搜查了呢？」

    「……好吧。我会先做好准备，让你们在逮捕人犯之后可以马上送到公会。要是送到城内的牢房，可能会被公爵派的人出手干扰。」

    看著低吟出这番决断言词的他，让也我重新做好心里准备。

    §§§

    既然作战已经决定，就要马上付诸实行。

    我拜托副长帮忙，派出公会职员扮成一般民众，配置在位于上层区域的卡普尔商会，以及瑞寇公爵馆邸附近。

    这样就算被尼斯给逃了，也能够知道他潜伏在哪里。

    至于露耶，因为是要当诱饵，所以打算让她卸下所有装备，穿著便服上街闲晃。

    虽然霍克一开始并不支持这种作法，不过在我们请他和露耶比个腕力，把他身为男性的自尊彻底糟蹋之后，他也不得不接受了。

    我说啊……她还可以再对自己施加辅助魔法，更进一步强化喔，根本就是封面诈欺啊。

    当然我也会装备上重视速度的武器技能组合，保持适当距离跟在后面啦。

    「我会在露耶你出门之后，挑选适当时机出发。你就先随意观光，看时机差不多了再弯进人烟稀少的小巷里面。」

    「我知道，要尽量表现得自然一点，不要太露骨对吧？」

    「真的没问题吗……我了解露耶女士的确实力雄厚，但对方搞不好会使用魔导具……」

    「没问题啦，阿霍。真的用魔导具，对我来说反而更好应付呢。」

    「阿……阿霍……」

    她又擅自帮别人取奇怪的昵称了。

    我知道你确实对人很友善，但总该看一下对象吧。

    「呵呵……阿霍吗……哈哈哈哈。」

    他好像很开心。

    在露耶离开公会，差不多过了五分钟后，我们也从公会出发。

    她似乎对这附近的餐饮店很有兴趣，一边在这附近闲晃，同时手上还拿著笔记本在抄写各家餐厅门口招牌上的菜单。

    大概是在看有没有哪家想要吃吃看的店吧？

    虽然我很想和她一起逛，但也只能忍耐了。

    就看她一路逛遍了中层区域。

    当要踏进上层区域时，在我旁边一起卫护的霍克开口了。

    对了，他今天也是穿便服。

    ……不过两个壮汉贴在一起逛街，老实说还满显眼的吧。

    「如果犯人是在卡普尔身边活动，那么从这边开始才是重头戏。我想应该是现在才准备要跟踪她。」

    我听他说完之后，也马上开始集中注意力，再次确认现在装备的技能。

    【武器技能】

    〔移动速度2倍〕

    〔灵敏度＋15％〕

    〔逃走成功率＋50％〕

    〔减轻僵直〕

    〔全能力＋5％〕

    〔技能效果2倍〕

    〔声纳〕

    我现在使用重视速度的技能组合，还有装备在地形复杂的小巷里，应该能派上用场的〔声纳〕。只要能够在地图上显示出对手在哪里，就不用害怕会追丢了。

    虽然也想过再加上〔强化五感〕会更为便利。但我发现在人潮众多的闹区装备上这个技能，反而会因为接收到过多杂音而出现反效果。

    确认完技能装备无误之后，我重新转头窥探露耶的情况，刚好看到她走在上层区域当中，和我们前几天造访的贵族区域不同方向，而是汇集了许多商会设施的街道上。

    想到这附近往来行人众多，应该不至于会在此突然发动袭击，我暂时松了口气。

    过了片刻，她就开始在路边某间商店前挑选商品。

    并且拿起其中一项商品去结帐。

    「霍克，她打信号了。看来差不多要折回去，弯到人烟稀少的小巷里了吧。」

    「时候终于到了啊。」

    我们在事先就已经决定好，当她准备要开始行动时，就会「随便买个东西」作为信号。

    于是我们在看到她转头，再次朝向中层区域移动后，抢先一步赶回中层区域，并且直接朝向下层区域前进。

    我们在考虑到人烟稀少的地点，以及过去曾经犯案过的现场后，将犯人最有可能下手的仓库地区当作决战地点。

    这里虽然不是她之前接下委托时来过的地方，但也是常有小孩来玩耍的广场。

    不过在今天，这些小孩都已经被公会派出的职员带领到别的地方去玩了。

    我们预设好的故事剧情大概如下――

    「露耶买了一些礼物要来送给这些孩子，却不知道他们今天不在这里，而走进这块人烟稀少的空地」。

    如果能够顺利骗到犯人就好了……

    我们绕到这块仓库地区，然后潜伏在位于隔壁，现在已经没有在使用的管理小屋静静等待。

    因为周遭已经没什么人了，我就重新装备上〔强化五感〕，仔细聆听附近的动静。

    我听见现在人在我旁边的霍克的呼吸和心跳声，以及带著一点水声的脚步声。

    看来露耶已经来到这块空地，并且轻声说出一句：

    「今天都没有人在耶……」

    也许是她这句台词成为推动犯人行动的最后一根稻草吧。

    在她说完之后，我透过受到技能强化的听力，听见另外一个突然出现的脚步声。

    我马上对旁边的霍克使了个眼色，通知他尼斯已经出现。

    接著，我听到一名有些模糊的年轻男子说话声，以及「砰」一声，不知道是什么东西倒在雪上发出的声响。

    就在这瞬间，我马上冲出小屋。

    刚才那声响是怎么回事？露耶被打倒了吗？这不可能吧，也太快了吧！

    我的确在一瞬间就冲到空地上，看到有个人倒在雪地上面。

    露耶则是站在旁边不断眨眼，看起来完全搞不清楚是怎么回事。

    「露耶，这到底是怎么回事？」

    「我感觉后面好像有人，所以回过头来，就突然变成这样了……」

    我马上跑到倒在地上的人旁边，用脚把他翻了过来。

    全身上下一片白，还戴著眼罩的打扮，就算说现在是冬天，依然可疑无比。

    而且他手上握著一根金属制，造型类似指挥棒的道具。

    当我要伸手过去拿起来的时候，露耶就从背后叫住我：

    「阿凯，那个好像是魔导具喔。可以交给我来吗？」

    我听完并把调查工作交给她的时候，刚好霍克也跟上来了。

    他看到这边的情况后也迟疑了一下，不过马上就拿出绳索和手铐，把那个倒在雪地上的人物牢牢铐住。

    「这家伙就是尼斯吗……结局还真是突然到让人不知道该说什么……」

    「露耶，有发现什么吗？」

    「这个大概是可以强制令对象失去意识的魔导具。他应该是想用这个从背后攻击我，可是我转头过来时，就已经看到他昏过去了。」

    「效果被反弹了吗……？你有事先使用反制魔法？」

    「没有耶，我并没有先施展魔法……该不会是因为这个？」

    她一边说，一边拿下戴在头上的发饰。

    就是那个我先前买来送她的羽毛型发夹。

    看到露耶相当集中精神在调查那个发夹，也让我想到一件事。

    那就是，据说这个发饰「可以守护将其佩戴在身上的人」。

    虽然把它拿来卖的商人似乎亏了大钱，但这的的确确在这次事件当中保护了露耶。

    「嗯……虽然搞不懂详细作用，但上面好像真的有施了什么魔法。就连我的魔力都没办法对它产生作用，会被反射回来。」

    「看来就是这个发夹把魔导具反弹掉了吧。」

    「应该是这样。是不是该说托阿凯送我这个发饰的福，我才能得救啊？」

    听她这样讲，我害羞到感觉有些心里发痒。

    但是大哥哥我可是记得很清楚，你是一名魔导士兼圣骑士耶。

    本来就有相当高强的魔术抗性吧。

    在我指出这点之后，她也回答「嗯，就算真的被打中，应该也不会有效」。

    无论如何，总之我们先把这名昏过去的男子运到了公会里面。

    §§§

    在公会总部里，为了应对像这次的事件，或者是处罚引起问题的冒险者，设有禁闭室。

    我现在就在禁闭室里，和霍克一起低头看著被牢牢铐起后，扔在房间地上的尼斯。

    过没多久，尼斯逐渐清醒过来并发出呻吟。他一看到我们两人就马上转头观察四周，并且立刻了解情况，表现出十分高傲的态度。

    「带我到这里来是想干嘛？要照顾人的话，也该选个好一点的――」

    「你就是尼斯吧？我有很多事情想要问你。」

    我没等他说完话，就以极为压迫的语气打断他。

    然后对著站在旁边，全身穿上铠甲的霍克使了个眼色，他就一边和我行了一个最敬礼，一边大步离开房间。

    「真亏你们还和瑞寇公爵借来了魔导具，结果还是落到这种下场。你该不会以为自己还能够离开这里，而且全身而退吧？」

    他大概是没料到会突然冒出公爵的名字，神色当中透露出一丝慌张。

    我看到他的表情后，也刻意露出另有深意的笑容。

    既然对手都已经露出破绽，接下来就是我最擅长的领域啦。

    其实我事先就已经和霍克讲好，只要尼斯一醒来，马上留下我和尼斯两人独处。

    而且还要在这时候特别对我表示敬意，让尼斯看到之后，误以为我是什么大人物。

    我想他现在大概把我当作是「公爵的部下，而且是王国骑士都必须特别尊敬的存在」之类的吧？

    「我说你也真是倒楣呢。居然沦落到要听卡普尔那种货色使唤。」

    「……你到底是谁？」

    「当你们两个收到命令书时，正在旁边观察你们的人。我也是被公爵叫过去的。」

    我可没有说谎喔。但站在他的立场上，一定会误解成「没想到除了我们之外，居然还有其他人也接下相同的命令」。

    幸好他醒来时，人已经被运进这禁闭室里。所以他绝对不会想到，他现在其实是在公会里面。

    「我已经帮你们擦完屁股了，但我有个问题想问。为什么你要把那些女人全杀了？」

    为了尽可能问出我们需要知道的情报，我必须持续扮演反派。

    「我本来就是专门暗杀，而且卡普尔看起来也很乐在其中啊。他特别喜欢对方被我下手杀掉时的表情，还专程拿出记录用魔导具保存下来呢。」

    眼前这位男子非常得意地和我夸耀我完全无法理解的行为，我还从他口中得知卡普尔在收集这种场面。

    我真的完全不能理解。但我也知道的确有这种人存在。

    因为觉得从他口中应该也问不出更多事情了，我转过身来，打算中断他的老王卖瓜。

    光是他刚才的发言，就已经让我们获得对卡普尔商会发动强制搜查的正当性。

    接下来只要――

    但很不巧的是，他让我听到接下来这句话。

    「虽然那个白银级好像不能宰掉，不过在享受时拿刀出来晃个两下，应该也不错吧。想必会缩得很紧喔――」

    唉，这可不行啊。

    老实说吧，我在听到别人遭遇到什么悲惨的事情时，顶多只会觉得「是喔，这可真是过分呢」。

    就连参与这次搜查，实际上也是因为想看看有没有机会验证杀人也能获得技能，以及我到底有没有办法对别人痛下杀手等，动力大部分都是出自于我中心的感情，以及仅有一点点的正义感。

    其中并没有包含什么要为被害人伸冤，还是为他们报仇，诸如此类的感情存在。

    顶多是如果有机会，我也不会顾忌由我亲手夺走犯人生命，如此而已。

    可是他却在刚才那一瞬间，完全超越了我原本的底线，直接闯进了绝对不能够入侵的领域。

    当我回过神来的时候，手上的剑已经直接贯穿了尼斯的脑袋。

    这时在我脑海当中，浮现出让我这过度激动的感情马上就冷静下来的讯息。

    「……这样啊，原来杀人也可以获得技能。」

    虽然只是转眼间的事，我的确记得刺穿他脑袋时的手感，和他脸上露出的表情。

    也不知道是我的愤怒，还是因为我一开始就已经有心理准备，又或者是「精神力」这项能力数值的关系，我完全不觉得有什么罪恶感，也不觉得作呕。

    但就这样杀掉好不容易才捉到的人犯，是让我有些「这下出包了」的想法。

    ……这也没办法，总之先和霍克解释清楚吧。

    「……你是说，你一时冲动就下手了吗？」

    「没错，真的非常抱歉。」

    「光靠你一个人的证词，并没有办法对卡普尔发动搜查。这点你应该可以理解吧？」

    他这时的表情十分严肃，大概是开始担心接下来会怎么发展了。

    不过我还有一件事情没有告诉他。

    于是我打算现在和他坦白，原本在开始一起合作时，我觉得让两边处在对等地位，可以放胆交换意见的情况下会比较好，所以没有和他说的这件事。

    「可以麻烦你请公会职员叫副长马上过来吗？就说凯冯有急事。」

    「……你打算做什么？」

    「拜托你，现在马上去叫。」

    他虽然有些困惑，但还是快步离开房间。

    接下来，终于可以开始挥舞正义的大旗了。

    过了片刻，霍克就和副长一起回到禁闭室。

    看来公会到副长这个层级，地位果然远比一般贵族还要崇高。只见霍克待在她身后一步之远的地方，立正站好。

    「凯冯大人。既然他已经死在这里，是否代表从他口中问出所有该问的事情了？」

    虽然是位女性，但不愧是当到公会副长的人物。她看到房间里的惨况，连眉头都不皱一下，仅是十分平淡地确认现在情况。

    我以点头来回答她的问题，并询问我是不是可以行动了。

    「那麻，烦请遵守以下的规则。绝对禁止杀害，或是用任何办法对卡普尔封口。也不能杀害到与事件无关的人士。不过在卡普尔雇请的护卫持刀相向时，不在此限。」

    「公爵手底下的王国骑士有没有可能会发现事情不对劲而赶来？」

    「如果卡普尔家中有留下任何足以牵扯到公爵的证据时，的确有些可能。如果可以尽早逮捕卡普尔，我们就可以将其囚禁在公会里。事情一但闹大，确实可能引来骑士介入，但这也是没办法的事，只能麻烦您尽量拖延时间了。」

    「那如果我被人攻击呢？」

    「请尽量避免和骑士正面发生冲突。如果无法避免，请马上离开现场。」

    霍克看到我们两人之间不断敲定如何应对各种情况，大概觉得只有自己跟不上状况，所以显得有些困惑，但还是在这时开口问道：

    「你……你们到底在说什么啊？我听起来，好像是要派他去逮捕卡普尔耶。」

    「没错。但目前还不能够公开，所以麻烦现在请依照我们的指示。我们会在事后再提出整件事情的来龙去脉，以及和他搜查内容有关的所有报告，请先在另外一间房间等候。」

    霍克听到她这样说，虽然看起来不能完全接受，还是点了点头。

    那最后一个问题就是――

    「所以我现在应该如何行动？是要兵贵神速地在水面下进行呢？还是应该要大大方方突显出自己的存在呢？」

    这位平常总是摆出一脸冷淡表情的副长，在听到我这个问题之后，终于让我看到她脸上露出充满喜悦的神色。

    「请您大大方方，让这个国家好好认清您的存在吧。」

    这句回答让我十分满意，看来我终于又可以拿出那套许久没用的打扮了。

    §§§

    于是我开始迈步走向上层区域。

    路上行人看到我出现，纷纷退到一旁，而且全部人的视线也都集中在我身上。

    不过我在这个情况下，其实内心是觉得「好像有点丢脸」。

    可是就算这样，我还是在心里鼓励自己，这事件之后的发展，将会是让欧因克回到首都后，能够用手中利刃刺进公爵心脏的布局，所以说服自己应该要把旁人的视线视为理所当然，甚至要好好去享受的待遇。

    我告诉自己，应该要把自己想成是在警匪片里面，正准备要冲进歹徒基地的主角。

    走进上层区域后，我走在有许多马车和商会员工来往的大道上。

    果然连在这里，旁人还是看到我就马上让开一条路。最后终于――

    「还真是不小呢。」

    来到这间和周围商会办事处比起来，也明显至少大上两圈的建筑物门口。

    规模大成这样，在门口自然也就站著守卫。因为我很明显来意不善，让他们现在非常紧张。

    我走到守卫身边，开口对他说：

    「我是公会派来的人，要麻烦你们让我进去搜查。上头有交待我尽可能不要动武，是否能让我进去呢？」

    我现在看在别人眼里，恐怕相当令人害怕吧。

    就看到那名守卫身体瞬间僵直起来，向后退了半步。

    不过他还是为了要执行自己的任务而展开行动。

    他举起手上长枪，把枪尖指向我，带著威赫之意向前踏了一步。

    「医药费就麻烦你和公会结了。」

    虽然很不好意思，但我这边也是十万火急，只能请你好好睡上一觉。

    我抢先一步朝他的下巴发动掌打，将其击昏。我自认已经很手下留情了啦，但还是有点担心。

    对一个只是尽忠职守的人下手，果然还是让人不太好受啊。

    然后我直接推开大门，对著里面高声群埃

    「强制搜索！立刻把卡普尔带到我面前！我已经获得许可，能以各种手段排除阻碍！」

    在我说完这句其实吓人成分很重的台词后，就看到职员们赶忙跑进办公室深处，同时从里面接二连三冒出许多和刚才的守卫大不相同，浑身上下透露出凶暴气息的壮汉。

    果然有自己养一群专门打手啊。

    我觉得自己也不用客气了，所以架起剑来，重新对周围再次宣告：

    「我只会对坚持反抗的人出手，给予制裁。快点把卡普尔带到――」

    「吵死了！」

    其中一名壮汉在我话才说到一半时，就架起长枪向我冲过来。

    原来如此，这就是所谓的单枪匹马……不对，现在不是开玩笑的时候了。

    人家都出手了，我也没办法，只好杀鸡儆猴给其他人看看。

    我直接捉住他刺过来的长枪。这把长枪是钢铁制成，其实相当有重量，但我只靠手一转，就把枪尖扭到不成原形。

    看到我就像是在捏面人一样，轻轻松松扭弯钢铁制的枪尖，让他不禁发出惨叫，不过为时已晚。

    「不好意思，这边禁止携带刀剑类道具喔。」

    我把这位还捉著枪柄的壮汉，连同他手上的长枪一起拉过来，并且顺势把剑刺进他的身体里。

    果然，现在的我对于杀人完全没有任何特别的感觉了。

    不知该说是现场情况让我情绪亢奋，还是有动手的正当性让我觉得安心，又或者是对手先发动攻击，所以才让我不会产生罪恶感呢？

    因为在一瞬之间，真的只是一眨眼，我就轻轻松松杀掉一个人，让其他职员以及这些凶恶壮汉的表情中都开始出现恐惧的神色。

    我为了要加深他们的恐惧感，发动「恐惧之声（注：上集误译为「言诉之声」，自本集开始改正）」，对著周围再次宣告。

    这个招式的效果，原本是藉由反弹对手发出的敌意，让他们陷入麻痹状态。

    不过在发动这个招式之后，我说话的声调就会变得像是从无底深渊当中传出一样，听起来很让人害怕。

    ……老实说，连我自己听久一点，都会开始起鸡皮疙瘩。

    「会……会长已经躲进地下仓库里了……」

    你看吧，我话才说完，就有一名职员顶著铁青的面色回答我了。他在说话时，膝盖还一边发抖呢。

    我环视四周，发现包含剩下的打手在内，商会守卫和所有职业全都跪倒在地上，就连从我这里看过去，都能明显看出他们正浑身发抖。

    看来是没有任何想要反抗的意思了，所以我把剑收起来，对著那名勇气可嘉的职员问道：

    「地下仓库里面有什么东西？是不是有可以逃到外面的避难通道？」

    「应……应该……没有那一类的东西存在。」

    「那他为什么要躲进去？」

    「大……大概是想要拖延时间吧。」

    原来如此。只要能够拖延时间，把事情闹大，自然就会有王国骑士和公爵的手下赶来替他解围了是吧。

    但我可不会让卡普尔趁心如意。

    走在通往地下室的楼梯，在这个狭窄的通道上可以看到有几扇门，每一扇门的后面全都是保管仓库，只是里面全都没有发现卡普尔的踪影。

    但当我走到通道尽头后，就看到一扇十分巨大，像是银行金库一样的厚重金属制大门。

    我在门上轻轻敲两下，从发出的声响判断内部完全没有空洞，门的厚度应该相当可观。

    厚成这样，门内应该听不到我说话，所以我多装备了一个武器技能。

    装备上〔以心传心〕这个技能后，只要在效果范围之内，就可以听到我说话的内容。

    我使用这个技能，对应该是潜伏在门内的卡普尔喊话：

    「你已经逃不掉了。我们已经获得明确证词，证明你派遣尼斯杀害公会成员，以及企图袭击白银级冒险者的罪行，才会发动这次的强制搜索。」

    说完之后，就听到门内传来有人咽下一口气，以及困惑的声音。

    不过这也难怪啦，毕竟是在脑袋中突然冒出原本不可能听见的说话声啊。

    『噫？你在说什么啊？你才是完蛋了！拿出这些捏造的证据来我商会里闹事……你已经死定了！』

    如果眼前这道有如铜墙铁壁的大门还存在，那他绝对不会认罪也不会放弃吧。

    因为他相信，只要自己待在里面不动，就可以获得最后的胜利，就会有人来帮他解围。

    不过呢……这扇门和封印住龙神的巨大冰块比起来，到底谁比较坚固？

    【武器技能】

    〔生命力极限强化〕

    〔MP转换〕

    〔减轻僵直〕

    〔篡夺者之证（斗）〕

    〔恶食〕

    我更换剑上装备的技能。这次的方针简单来说，就是削掘机。

    把每秒不断恢复的HP持续转换成MP，而且减轻攻击后的僵直时间。

    最后为了强化整体效果，还装上〔篡夺者之证（斗）〕这个只要攻击没有失误，就可以持续提升攻击速度，最高到150％为止的技能。

    而这次的目标当然就是眼前这扇巨大的铁门，绝对不可能打偏。

    附带一提，〔恶食〕算是额外赠品。因为这扇门看起来真的很坚固啊，搞不好打坏它也能够提升武器性能。

    「准备完毕，开始上吧！」

    我以极快的速度，持续施展出突刺攻击。

    『没用啦！这扇门可是用金刚合金打造的呢！』

    这名字听起来还真猛。不过也难怪他这么有自信，这扇门即使吃了我如此快速的连续突刺，依然没有被贯穿的迹象。

    不过开出来的洞穴深度一直在变深就是了。

    『哈哈哈哈哈哈！没用啦！我这里面的食物和水都很充足。在救兵上门之前，我是绝对不会出来的！』

    请便请便，反正我也只是在观察正在不断变深的洞啊。

    刺到后来，虽然我的手感觉有点麻，但门好像也放弃了最后的抵抗，剑身突然一口气刺到底，隧道终于完全开通。

    我把眼睛凑在好不容易贯穿的洞穴上，观察里面的情况，看到卡普尔面色发青，浑身上下不停颤抖，好像看到什么会吓死人的东西。

    不过现在这情况的确很吓人。站在他的立场上想一想，根本就是恐怖片嘛。

    杀人魔在门外不停敲门，还开了个洞偷看你……真是有够可怕。

    「那么，现在你是要自己乖乖出来呢？还是要我把你给拖出来？自己选择吧。」

    我这句最后通牒，终于让卡普尔彻底屈服。

    我在逮捕卡普尔并走出商会后，看到公会派出的援兵正在和王国骑士团大眼瞪小眼。

    从铠甲造型来看，这队骑士很明显是公爵的人马。

    仔细一看，我还发现到这队赶来的骑士当中，有一位身高比旁边其他人都矮上一截的骑士。

    就算不用仔细看也看得出来是索菲。

    「副长，已经成功逮捕卡普尔。可以开始搜索商会内部了。」

    我走向现在依然在大眼瞪小眼的两阵营中间，对站在公会阵营前方的副长报告。

    她听到我的报告之后，眼神当中透露出一丝犹豫。

    「那就请凯冯大人将卡普尔带到公会――」

    「不，我要留在现场。请马上开始搜索商会内部。」

    她大概是犹豫该不该打破目前这种已经达到平衡的状态吧。

    如果要冲进商会内部开始搜索，就等于是给骑士行动的理由。

    不过没问题啦。因为――

    「放心吧，我绝对不会让他们越雷池一步――『如果有人敢碍事，我绝对不会手下留情』。」

    我再次发动恐惧之声，同时把剑刺进地面，然后对著空中施展出魔导。

    从我脚底下冒出以黑色火焰构成的圆柱并发出冲击波，让周围的人不禁向后退了一步。

    其实这招只是虚有其表，根本没什么破坏力。

    就算这样，看到我现在这副打扮再配上这种说话语调，以及施展出的魔导规模之后，在场已经没有任何一个骑士还想与我为敌了。

    这些骑士们没办法动手驱赶进入商会的公会成员，只能呆呆站在原地不动。

    不过我也和他们一样，在搜索完成之前，得像是稻草人一样站在这里。

    「大……大家不要慌！听好了，我们的任务可是保护卡普尔大人和商会喔！」

    这时，在这些以不甘眼神瞪视著我的骑士当中，传出一句英气十足的喊话声。

    好死不死居然是你啊！索菲小姐，拜托你这次安分点，别这么尽忠职守好不好？

    「实……实习骑士说什么大话！我可不干……我还不想死啊。」

    虽然旁人反应是这样，但她大概是好不容易有个能够称为骑士的任务，所以显得非常兴奋，穿著和其他人比起来小一圈的铠甲，大步迈开朝我走来。

    「乖乖放开卡普尔大人！这位可是经手王家御用商品的大人物。就算是公会，应该也不想要和王家发生冲突吧。」

    就算脸完全被全罩式头盔盖住，我还是很清楚她的确就是索菲。

    只是我虽然一眼就看出她是谁了，她似乎完全没认出我。

    唔～～我明明只有把脸稍微盖住，然后再换个瞳孔颜色而已啊。

    「他是某个事件的重要关系人士。如果把他放了，搞不好会直接逃亡。」

    「你们有证据可以证明吗？如果没有，搞不好会让国家真的一分为二。」

    「我就是证人。别看我这样，我也是拥有与公会副长同等的地位，再怎么说也有一定的发言权。」

    这位一直勇往直前的小姐听完之后，气势终于显得有些退缩了。

    大概是听到我和到刚才为止都持续镇住这些骑士的公会副长地位相同吧。

    在昭告我拥有的武力和权力之后，骑士团决定乖乖看著事情如何发展下去。

    「凯冯大人，在商会内部发现被害人女性的服装了。」

    没过多久，副长就带著这项报告回来。

    找到衣服啊……这未免也太恶心了点。

    「……听见了吗，已经发现证据了！我们现在就要把人带走，让开！」

    因为实在太过恶心，让我忍不住瞪了两眼被我丢在脚下的卡普尔。发现他脸上露出难以言喻的表情，垂头丧气地看著地面。应该可以当作他已经承认了吧。

    附带一提，接获通知而从公爵馆邸赶来此地的骑士们（全都是女性），大概是不想在这种情况下继续执行相关任务，收队撤离了。

    §§§

    因为接下来必须和时间赛跑，所以在把卡普尔带到公会之后就马上开始讯问，并且直接将结果报告给国家。

    至于我的任务，就是在这起事件要公开时出庭作证，以及牵制恐怕会一直抵抗到最后的公爵派。

    所以就被吩咐暂时等待后续发展，结束了这感觉很漫长，实际上却又很短促的一天。

    「突然觉得好累啊……」

    我回到房间里，卸下身上所有装备，躺到床上。

    今天发生的这些事情，以及接下来可能会出现的发展，不断在我脑海里盘旋。

    自己终于亲手杀掉一个人的事实，以及接下来大概会被请到这个国家中枢的发展。

    不过关于杀人这件事，其实我直到现在都还没有什么特别的感觉。

    「虽然很希望是受到能力数值影响……但搞不好本来就是这样吧。」

    实际上，在我内心深处一直以来都有种感觉，认为自己大概就是这样了。

    对某些事情会比别人还要提早放弃，也会比别人还要提早认清……

    我的性格，老实说如果出了什么差错，多半会被别人认定为不适合在社会上生活。

    ……来到这个世界，说不定对我来说反而是好事。

    「最重要的是，在这里有――」

    就在此时，彷佛算好了时机一样，响起一阵敲门声，中断了我的思考。

    「阿凯，你回来了吗？在里面就帮我开门～～」

    ――没错，因为这里还有露耶。

    露耶在遭受袭击之后，马上就开始解析用来袭击自己的魔导具，不知有没有收获了呢？

    「发生什么事了吗？总感觉公会里有些慌乱耶。」

    「我们成功逮捕卡普尔了。为了为之后做准备，副长小姐正在努力当中。」

    「原来是这样啊。我说阿凯啊……」

    她突然摆出很严肃的态度，似乎是为了要直视我的脸，所以绕到我的正面来。

    在凝视著我的时候，还浮现出感觉十分担心的表情。

    「……嗯，是平常的阿凯没错。」

    「没错，就是平常的我啊。」

    原来是听说我亲手杀掉尼斯，所以在担心我啊。

    就算知道从人类身上也能获得技能，就算了解到自己杀害他人并不会有什么感觉，我依然是我，并没有任何改变。所以你就别露出这种表情了。

    看到她脸上依然十分不安的表情，让我忍不住伸手摸了摸她的头。

    而她则是眯起眼睛，完全接受我这只手的触碰。

    ……至少在这颗摸起来很舒服的头依旧会来到我眼前时，我绝对不会走偏吧。

    摸啊摸啊摸啊，今天摸头的时间比平常都还要久。

    「呵呵呵，发夹会被你弄掉啦。」

    没错，我能来到这个世界，真是太好了――

    隔天在副长呼叫下，我和露耶一起来到欧因克的办公室。

    虽然房间的主人还没有回来，但是有副长座在里面的位子上，和我们述说这次事件的来龙去脉。

    「结果，虽然卡普尔承认自己犯下的罪行了，但是从他的房子里并没有找出任何和公爵有关的线索。」

    「我在房子里面有听到他们的对话内容，光这样还没有办法视为证据吗？」

    「就目前来说是这样，不过还有机会。因为这次的事件，让是否要在王国内赋予凯冯大人地位、权力的判断基准，开始朝向我们这边倾斜了。」

    看来是因为这次的事件，让王国内部出现「只让公会保有这种持有强大力量的人，恐怕不是很妥当」这种意见，为了要在我脖子上面挂上铃铛，将会演变成「应该要以够高的待遇让他成为隶属王国的一分子」这样的情况。

    当然到底要给我多高的地位，看来还会讨论一段时间，但等到欧因克回到首都加入讨论之后，整个走势想必会更进一步朝我方倾斜。

    虽然目前的确是处在尚缺临门一脚的情况下，但与其现在行动，还不如等欧因克回来会比较好吧。就在我还在思考当中，一封信送到办公室里。副长随即打开信封，确认里面的内容――

    「王国宰相来信询问，希望能和凯冯大人会面，作为讨论参考。请问是否接受呢？」

    「这或许是个好机会喔，对以后要进入国家中枢也会有帮助。宰相是怎样的人物？」

    「始终坚持中立的人物，这次大概也只是单纯想要了解我们的为人。」

    我们的为人啊。不过从实际面来说，不管我获得多大的权力，大概也都没有机会去发挥，就算是针对这次的事件，老实说也只是因为想还欧因克的人情还比较多。

    委托本身在解决尼斯以及卡普尔之后，基本上就已经完成了。

    只不过呢，如果我将权力握在手上，就可以帮助欧因克完成心愿，可以帮她直接推翻这些麻烦的阻碍――

    「阿凯加油喔！这次会面，搞不好就会决定一切了呢！」

    「别这样！不要给我无谓的压力啦！」

    「呵呵呵，没问题啦。你听好喔，阿凯不论在什么时候都是最强的。因为我已经这样认定了，所以你不管面对什么对手都不可能会输啦。」

    这位小姐以如此纯真的笑容说出这句话，还真是让我完全无法反驳。

    说得没错。我可是降伏了最强的真正最强，这点小事不算什么啦。

    原来如此……我想所有为人父亲的人，听到自己小孩说「爸爸加油喔！」一定也都是这种感觉吧。

    放马过来吧，管你是宰相还是宰人，我都一定会拿下我希望看到的结果。

    然后我和露耶回到房间里，大概混了两个小时左右，就接到宰相已经来到公会的通知。

    「那我出发啦。」

    通知还在床上滚来滚去的露耶一声后，我换上全副武装并提振精神，离开了房间。

    对方已经先在会客室里等待与我会面。原本应该是我先到会客室里，等待客人光临才符合礼数，但我这次刻意比较晚到，打算抢先发动先制攻击。

    面具、瞳眸、双翼和双角。

    我尽可能让所有配件都充满气势，才伸手推开大门。

    必须表现出和这副打扮相衬的言行，必须表现出能够支配全场的魄力。

    然后轻轻把门推开。

    「不好意思。」

    我在踏进房间一步之后，马上就把视线对准坐在沙发上的老人。

    看看他会有什么反应呢？

    「真……」

    咦？

    「真……真的是……非常――」

    等等，我才只说了「不好意思」这句话而已耶。

    「真……真……真的是非常抱歉……我……我……我该怎么――」

    啊，原来在这个国家也有下跪磕头的文化啊……该怎么说呢，真是不好意思。

    等宰相冷静下来以后，我和他一起重新入座。

    看到他现在还冒著冷汗的模样，其实就只是一位很普通的老先生，让我觉得自己刚才这样故作气势是不是太幼稚了一点，内心有些过意不去。

    ……还是解除魔王装扮好了。

    「我们现在是来会谈，我想还是不要太过针锋相对好了。请您也放轻松。」

    我一边在内心吐槽自己「这话哪轮得到你来说啊」，一边对他露出笑容。

    不过他在听到之后，也许是跟不上如此突如其来的变化吧，就看到他双眼一瞪后喘著大气，无力地跌坐在沙发上。

    「真是不好意思，请让我自我介绍一下。我是这个国家的宰相，名为海里欧鲁。」

    「那我也自我介绍一下。我是隶属于冒险者公会的SS级冒险者，并拥有同等于副长之地位的凯冯。」

    虽然前面还插入了一段互相道歉，但至少顺利交换了彼此的名字。

    可能是互相报上名号，让海里欧鲁终于觉得自己没有危险了，看起来似乎更放松了一些。

    真的很对不起啊，我刚才实在是用力过头了。

    「这次实在很抱歉，才会由我直接过来拜访。日后还会在王城之内正式向你谢罪，所以有些事情希望能事先商量。」

    「原来是这样啊。我还以为是可以讨论到在这次事件背后，更加深入的黑幕呢。」

    「……你果然已经听欧因克女士提过了啊。」

    「没有啊，这是我自己调查出来的结果。」

    虽然刚才的确让人松了口气，果然还是不能完全放松。

    看来宰相也很了解欧因克和公爵之间的过结，我也必须强调我这次行动完全是出自个人的意愿。

    这是为了要暗示他，我并非只是欧因克手下的棋子，至少能够依自己的想法做到这种程度。

    「原来是这样啊……如果阁下还有什么想法，不知是否能告诉我呢？」

    「现在我还不能说什么，但应该会在最近直接在王城内公开发表吧。」

    等王国正式赋予我相对应的地位，获得稳定的发言权力之后，比赛才会正式开跑。

    我打算在周围有大批贵族，甚至国王也在场，这种无路可逃的情况之下告发公爵。

    「那看来是要越早越好……我回去后会马上调整时间。最快的话，明天下午应该就可以安排好谒见国王。」

    看来就国家立场来说，也没有打算直接与公会相争是吧。

    不管我在公会当中的地位有多高，对国家来讲，终究只是一个国内组织的成员。

    但是他们却打从一开始就打算安排我谒见国王。

    说真的，这并不是很符合常理的做法。这也是有欧因克过去建立的成就所致吧。

    『如果真的惹公会不高兴，搞不好会发展成使国家一分为二的内斗。』

    因为想到她过去一直以来的努力，让公会发展成使国家也会如此顾忌的组织，我重新下定决心，绝对不能丢她的脸。

    「我打算带这次事件的被害家属一起谒见国王，应该没有问题吧？」

    「这是当然。那我马上回去向国王提出报告。」

    ……如果他们原本就打算要为我安排谒见，好像一开始就没必要先用气势压迫这位老人家了。

    但无论如何，这次事件未来的走向，确实是向我们这边倾斜了。

    在目送宰相离开之后，我也前去对副长报告这次会面的结果。

    「原来如此，王国方的动作比我们想像中还要快啊……」

    「是啊，其实一开始根本没必要吓他，实在让我觉得很不好意思。」

    「也不能说完全没有意义。只不过……事情发展这么快，欧因克大人也许没办法即时赶回来。」

    「……原来如此，搞不好是觉得只有我们在的话，可能会比较好应付。」

    我的确没有和贵族或是王族交涉的经验和技巧。

    也许他们是打算在欧因克直接出马前，先和我这个目前的公会最高层交涉，塑造出「这件事情我们已经处理完毕」的情况吧。

    「但是卡普尔现在还押在我们手上。如果没有其他意外，事情应该会依照我们的想法来发展才对。」

    副长应该是胸有成竹，所以表情看起来有点高兴。

    不过，就好像是要警告我们「如果掉以轻心就会大意失荆州」似的，一通报告随著敲门声送到我们眼前。

    根据报告者指称，刚才有一辆魔车移动到城外。

    是公爵家持有的魔车，而且公爵本人也坐在上面。

    虽然我刚听到时兴起「是不是要逃啦？」的想法，但仔细想想，在这种时候逃跑也只会有反效果。

    当我和副长都为了公爵为何会在这种时候亲自行动而伤透脑筋时――

    「是不是要去接谁啊？搞不好是欧因克喔！其实他们感情很好也说不定？」

    「露耶，你什么时候来的？」

    「刚才有人进来报告时一起溜进来的啊。吓到了吧？」

    因为她实在太闲了，所以跑进来恶作剧，再加上那开玩笑式的推测，让房间里紧张焦虑的气氛显得和缓了一点。

    「去接人吗……的确并非不可能。不过不是去接总帅，而是去接炼吧。」

    她那句应该是玩笑的台词，却让副长脸上露出十分严肃的神情。

    「你的意思是？」

    这是说，公爵和炼有挂勾吗？……不会吧？

    「副长，炼是被这个国家召唤出来的解放者对吧？而他会交给公会负责，理由是……」

    「……是因为如果让他加入特定派阀，会让国家势力均衡崩溃，所以才由王国亲自交给总帅。」

    「……那个特定派阀，指的就是公爵吗？」

    「没错。因为召唤解放者的仪式，就是在公爵主导下执行……」

    原来如此啊……所以国王才会产生危机感，把解放者交给外部组织。这次则是因为公爵感觉碰上危机了，才想把解放者重新纳入旗下。

    「这下子，事情搞不好会变得有些麻烦了……」

    他又会出现在我面前吗……搞不好算是正合我意。

    在我们回到房间的路上，我一边思索接下来可能要上演的剧本。

    「等等，为什么你会在我房间里？」

    「我们之后不是要去找国王吗？搞不好会因为这次的事件给我们什么当作赔罪，所以要一起想想应该和国王要求什么啊。」

    「哎呀，你这个人居然这么贪心啊。」

    「当然，作为一个贤妻，一定要够贪心才行。」

    居然自称贤妻，那夜生活是不是包含在贤妻的业务里面呢？

    「看我的。」

    「呀！讨厌啦！你在摸哪里啊？」

    我一直都很想要摸看看啊。我摸我揉！我捏我捏！

    精灵耳朵尖端里面到底有没有软骨，这个长久以来的谜题，现在终于要真相大白了！

    虽然外侧摸起来很柔软，里面确实有较为坚硬的触感，原来如此啊。

    「阿凯！你怎么可以突然乱摸！」

    「因为你说自己是贤妻啊，所以我才会摸一下。」

    「讨厌啦……这么突然，让我吓了一大跳。」

    ……那下次我就先通知你再开始摸吧。

    虽然很清楚现在没有时间胡闹，但令人不习惯的事件接二连三发生，总是会让人想要找点东西抒发啊。

    隔天早上，我们接到王城已经派人前来的通知，于是前去会见。

    看到王城派来的人物，是在事件发生之后就一直没有机会碰面的霍克。

    可能是知道我现在的身分了吧，他看起来总觉得有些不自在，但我还是像以前一样很随性地和他打声招呼。

    「好久不见了，霍克。今天有什么事吗？」

    「这个嘛，应该说……我先前对于凯冯大人的态度――」

    「拜托你别这样说嘛，和以前一样就可以了。」

    「就……就算您这样说……」

    我摆出像是在哀求的眼神，凝视著他不放。

    虽然连我自己都觉得很恶心，但看起来十分有用。

    「我……我知道了，你就别这样看我了。宰相大人通知『将在正午举行谒见』。派我过来为两位带路。」

    「果然是这么一回事啊……比我想像中还快很多呢。」

    也就是说，公爵和炼刚好会在中午回到首都是吧？

    「不过要谒见国王，是不是应该穿正式一点比较好啊？」

    「凯冯，你用前天那套打扮应该就没问题了。」

    「原来如此……那就由我转答给露耶知道，叫她穿上正式服装吧。」

    当我因为这样，所以问她有没有适合在谒见国王时穿的礼服时，她回了我一句「那我有一套衣服正好适合喔」，但又说到出发前要保密，于是就把自己关在房间里面。

    过没多久，差不多到了约好要出发的时间，我来到公会大厅，一边和霍克闲聊，一边等待露耶出现大约数分钟――

    「不过，凯冯你这身打扮真的很显眼耶。」

    「这样一说，我来到首都之后，的确很少拿出这套打扮。」

    因为除了先前发动强制搜索时都没有穿过，连公会其他职员都躲得远远的，窥探我到底是何方神圣。

    真令我重新体认到，这打扮看起来的确就是个魔王大人。

    就在这时，我突然感觉周围其他人投射到我身上的视线纷纷移开了。

    同时听见四处都传出像是在对某些事物发出感叹般的气息声，让我不禁环视四周。

    我马上就发现把周围其他人视线统统吸走的原因是谁。

    「喔喔……」

    我也发出和其他人一样的感叹。

    有一名骑士从通往四楼的那道楼梯上缓缓走下。

    纯白色的礼服配上白银色胸甲，以及长及手臂的白银色护手。

    虽然裙o长度几乎及地，但偶尔还是会露出里面那同样色系的长靴。

    胸口的设计看起来注重美观更胜于实用性，仅有一小部分的开口。

    而且在所有防具上面，都有和礼服上金丝刺绣与蕾丝花边十分相似的装饰纹路，整套装备完全融为一体，确实是一套很适合被称为「礼服铠甲」的打扮。这位身穿这套装备，可以说是一位名符其实的「圣骑士」，缓缓走到我面前。

    「露耶……太美了，真的是太美了。」

    「呵呵，你这样说让我很害羞耶。我很久没有穿上这套铠甲了。阿霍，你帮我看看有没有什么地方看起来很奇怪？」

    她还是一样，以自己取的昵称来称呼霍克。

    只见霍克像是从水里探出头来吃饵的鲤鱼一样，嘴巴一开一阖动了好一阵子才咽下一口口水说：

    「……在这个国家里，传说有个地方封印了一位拥有无比神力的龙神，在k身旁有个负责封印k的女神。你现在看起来，简直就和传说中的女神。」

    「女……女神吗？感觉好让人害羞喔。」

    「真……真是十分抱歉！突然对女性说出这种话……」

    我说霍克啊，你这话有些地方搞错了喔。

    她可不是因为自己被说「就像女神一样」才感觉害羞，而是因为自己「居然在传说中被当成女神」而感觉害羞啦。

    她就是那位女神本人。听好喽，她是女神大人！而我是魔王！

    总之我们确认彼此的打扮都没有问题后，开始向王城移动。

    我和还不习惯被周围居民行注目礼的露耶一起穿过上层区域，来到王城前方。你问我？我是已经很习惯别人有这种反应了啦。

    不过现在这种打扮，也难怪守卫会对我们怀抱戒心。

    但在看到旁边的霍克之后，大概也知道是怎么一回事了，所以用有点生硬的动作让路给我们。

    我们走进这座城堡里面后，并没有看到像是某主题乐园一样华美的装饰，而是充满著庄严且令人屏气凝神的气氛。

    占地大小当然也是远胜过前几天造访的公爵馆邸，虽然并不过分抢眼，但每一个装饰品看起来都充满历史与故事，让人感受到沉静的魄力。

    但很不可思议的是，城内完全没有看到任何佣人或是卫兵，反而让人感觉到有些剑拔弩张的气氛。

    而且越是朝城里面走，这种感觉就益发强烈。

    「是因为之前我吓到宰相的关系吗……」

    「你突然让宰相看到这身打扮吗？难怪今天的配置几乎和开战时差不多。」

    「那是不是在谒见大厅会看到士兵一字排开啊？」

    「搞不好喔。你没问题吧？」

    「没问题啦。」

    没有问题，今天她就在我旁边。

    她现在的模样，就和我理想当中的圣骑士一模一样。

    既然有她在旁边看著，我当然不能丢脸了。

    我现在的感觉，就是不管枪林弹雨还是什么都尽管放马过来吧。

    在我们走进城内最深处之后，地上铺好的地毯终于变成大红色，让我知道要和国王见面了，在心底重新做好准备。

    在同样是大红色的楼梯尽头，有扇应该是以纯白色石材造成，十分巨大的大门。

    虽然我的注意力在一时之间被门上那极为精细的雕刻装饰吸引，但想到在门后等著要见我们的人是这个国家的权力核心，又重新集中精神，继续前进。

    霍克看起来只负责带我们走到门前，所以只剩下我和露耶持续向前走。

    「这扇门虽然很漂亮，可是只有一片白色，感觉有些冷清呢。你不觉得再多加一点蓝色会比较好吗？」

    「你还是跟平常一样耶，完全不会紧张吗？」

    「咦？」

    因为看到她摆出就像是说「你在说什么啊？」的表情，还很不解地把头歪到一边，令我的紧张感也在一瞬间完全消失。实在是服了她。

    搞不懂这到底是她的个性使然，还是刻意为之？不过不管怎样――

    「……你真是个最棒的伙伴。」

    「咦？你有说什么吗？」

    我从她保持自然的态度上获得了最后的勇气，于是踏上最后一阶楼梯。

    §§§

    「SS级冒险者凯冯大人，以及S级冒险者露耶大人前来觐见。」

    站在门前的骑士高声宣读我们两人的名字之后，大门就缓缓推开。

    深红色的地毯笔直向前延伸到最尽头的王座之前。

    在王座上，坐著一位壮年的美男子。

    看起来应该刚过四十岁吧。

    「那一位……就是前几天冲破天空的黑色火柱……」

    「上位魔族……不对，这种魔族，以前根本没有出现过……」

    在谒见大厅里面，还有许多在宫内任职的贵族以及近卫骑士存在。

    听见他们这样议论纷纷，让我确信自己这招先制攻击已经完全成功。

    不过这座宫殿的主人，也就是国王则是连眉头都不皱一下，只是默默盯著我看。

    我一步又一步，慢步走到王座之前。

    并且停在抬头向上，正好可以看到国王的位置上，正眼直视国王。

    这动作当然十分不敬，所以马上就查觉到四周传来对我带有敌意的视线。

    但就算如此，我还是停在原地，等待国王开口。

    「……原来如此，这的确不是一个易与之辈啊。非常高兴看到你来，魔族的王者。」

    「我好像从来没有自称为王过就是了。初次见面，国王。」

    「啊，初次见面。虽然刚才应该已经听到了，不过我叫露耶，然后他是阿凯喔。」

    请等一下，刚才那句不算！

    露耶小姐，我拜托你啊！可不可以不要说话，一下就好了！

    「呵呵……哈哈哈哈！这样啊，露耶女士和阿凯阁下是吧。那我当然也得自我介绍一下才行了。」

    露耶才一开口，大厅里紧张的气氛就突然变得和缓许多，连国王也不再板著一张脸，主动对我们自我介绍。

    「我是第二十二代恩德雷希亚国王，名为恩德雷希亚。」

    「嗯，以后请多指教喔，小恩。」

    「……真的是很对不起，国王。」

    你到底为什么可以这么随便啊？

    你前几天不是才对公爵摆出十分严肃的态度，讲话时也使用相当正式的语法吗？

    我可是为了不要在气势上输人，讲话时拚了命也要维持表面形象耶。

    「小恩吗……哈哈哈哈哈！就连欧因克也没有用这种方式叫过我啊。」

    不过……这反应好像还颇为正面。

    但周围其他人看起来就不是这么想了。从露耶叫出口之后，就听见刻意发出的咳嗽声此起彼落。

    这个嘛，虽然我家这孩子的态度确实有点问题，但这种反应也让人不太高兴。

    「哦？看样子，这里的空气似乎不太乾净是吧？要不要我帮忙打扫一下？」

    我一边转头环视四周，同时在背后放出一点黑炎。

    于是周围在瞬间安静无声，连国王也重新摆出严肃的表情。

    「真是失礼了。让我们快点进入正题吧。」

    国王一开始谈话的内容，是提到有关于这次的事件。

    像是有关因为国家体制的过失让搜查起步延迟，而且也无法派出大量骑士参与，而且更重要的是和王家生意往来的商人，居然会犯下如此罪行。

    「请让我致上最深的歉意。真的是非常抱歉。」

    虽然角度并不大，但国王确实对著我们低头致歉。

    而他这动作到底有多大的意义，可以从四周其他人的反应看出来。

    「国王陛下！请您把头抬起来！为什么要对著不过是公会的人――」

    「闭嘴！这已经不是一天两天的事情了。我们到目前为止究竟欠了公会多少人情，不要和我说你们已经忘记了。」

    「但是！」

    现在开口的这个人，大概是国王的心腹之一吧。

    一位站在海里欧鲁宰相附近，有些老迈的男性对此提出抗议。

    「……就算这样致歉也没办法解决任何事，我想你应该很清楚才对。」

    「呵呵呵，果然会有这种反应。那么凯冯啊，你希望获得什么？」

    来啦，现在就是关键时刻。

    和这位国王绕圈子讲话术，恐怕没有什么意义，所以我决定直接讲明我的目的。

    「我想要获得地位，以及相对应的权利。」

    「居然提出权利啊。」

    「没错。我并不打算当一个滥用手中力量的暴君，但我希望在看到有人违反道义，以立场压迫、迫害只希望享有和平的一般人时，有能够亲手制裁他的权利。」

    我想要的力量，并不仅仅只是崇高的地位，而是一种非常独善其身的欲望。

    能够让我在未来的旅程当中，不会被任何障碍所困的地位。

    能够保护和自己同行的伙伴，排除阻碍我前进之人的权利。

    以及――能够为了直到现在都还称我为伙伴的欧因克，实现她长久心愿的力量。

    「除了地位之外，还希望能亲手制裁罪人。你这是说，要我交出可以让你对我国国民生杀予夺的权利吗？」

    在下个瞬间，我就从头顶感到极为强烈的压力。

    这就是真正王者的气势，君临于国家顶点，压倒性的领袖气势……！

    我突然觉得浑身上下冒出鸡皮疙瘩，这是怎么回事？

    是恐惧？害怕？不，不是这么一回事。

    这是兴奋的表现，我现在感到十分激昂。

    无论如何都要把自己想要的东西拿到手中。

    我想要从这位王者身上，取得我希望的结果。

    于是我把自己现在这种感情，毫不保留地高声喊出：

    「没错！把这种权利交给我！」

    「……居然能说得如此乾脆！的确是个有趣的男人。」

    国王脸上浮现出傲然的笑容，从王座上站了起来。

    四周其他人已经完全无法插嘴，只能静静看著我们两人的互动。

    当看到国王一步又一步地向我走近时，我也开始朝向他踏出一步。

    就在我们两人的视线，来到同等高度上互相对看的时候。

    谒见大厅的大门被人以极为狙暴的方式推开。

    随著这连空气都为之震动的声响，一起出现的人物当然没有别人了。

    「请不要受骗了！国王陛下，他是会为这个国家带来灾祸的魔王啊！」

第二卷 第四章 魔王与解放者

    从门后走出来的人物，自然是不会超出大家的预想。

    就是那位作为解放者被召唤到这个世界，带有解放七星如此使命的青年。

    这是我们在玛英兹谷后首次见面对吧，阿炼老弟？

    「我说阿凯啊，我也算是被害人耶，是不是也可以要一点东西？」

    「嗯……我们确实也该向露耶女士致歉才对。你想要什么呢？」

    不过这位完全无视现场气氛的小姐，居然在这个时候提出这种要求，而且甚至连国王都一起附和她。

    「嗯……小恩你是国王耶，那我是不是应该要狮子大开口呢？」

    「呵呵，只好请你手下留情了。」

    ……啊，这位国王陛下和我是同一种类型的人啊。

    阿炼老弟都用这么抢眼的方式出场了，他居然完全当作没看到。

    然后露耶你还是一样我行我素呢。

    至于我们的主角，炼的反应呢――

    「我已经和索鲁托伯古的领主求证过了！他挟持领主的儿子作为人质，要求高额赎金！还不只如此，马英兹谷也在他出现之后，马上就发生魔物泛滥！这绝对不会是偶然！」

    哎呀，他果然是听了不少有关我的流言蜚语。

    既然都这样了，接下来恐怕就是――

    「我听说前几天有一名商人遭到逮捕。但从他过去的行动来看，恐怕就是他本人在幕后操作才对吧？公爵因为知道他正为了获得这个国家的公权力而在背后暗中操弄，所以才来求助于我。国王，我重新再问一次！您真的打算赐予这个人权力吗？您要屈服于他的力量之下吗？请对我下令吧，让我亲手制裁他――」

    该怎么说呢，他真的把自己当作是个英雄耶。

    你说我有什么资格讲别人？不不不，我那可是演技。

    不过这位阿炼老弟啊，不知道是天生单纯还是被人灌了迷汤，为了让大家听信自己的证词，现在还不断摆出大动作，吸引周围其他人的注意。

    不过也真有几个贵族看似赞同他的意见，开始牢牢瞪著我。

    「我说恩德雷希亚国王，后面好像有人意见很多耶，要怎么办呢？」

    「这……你的口气怎么突然……」

    「也没有什么啦，只是觉得再装模作样下去就太蠢了点。」

    「就我的立场来说，要赐予你权力倒也没什么不好。不过现在这个情况下……」

    「……需要和你说明，我到底为什么想要拥有权力吗？」

    我们以周围其他人无法听见的音量小声交谈。

    不过仔细一看，国王脸上的表情看起来非常困惑……或许该说是显得有些疲惫吧。

    看来，这个人也是为了炼而伤透脑筋。

    「虽然不是很想承认，不过应该是因为我义兄瑞寇公爵的关系吧？」

    「没错，我已经想好该怎么对付他了。只不过――」

    炼大概是很不满我和国王完全不理会他，开始朝我们逼近。

    他朝我们投射过来的眼神可说是炯炯有神，就像是双目当中有火焰在燃烧一样，脸上浮现出充满绝对自信，深信自己现在正在执行正义的扭曲笑容。

    「国王陛下，请您一定要重新再三思考！到底谁说的话才是真相，以及真正的幕后黑手到底是谁！」

    「……我知道了，就先听听你怎么说吧。先到房间里等一下。」

    「这……您居然不相信我说的话吗？」

    他大概是自认国王一定会全面听信他的说词，所以对于国王居然没有立刻和他站在同一边感到十分不满，在眼神当中掺入带有憎恨的神色。

    就算你用这种眼神瞪著我，我也不能怎样啊。

    「炼，冷静下来。我已经说稍候会主动听取你的意见了。所以你是否能先离开呢？」

    「如……如果是这样……」

    听到国王这样说之后，他看起来也算满意，一边用像是已经确定自己会获得胜利的眼神凝视我，同时离开了谒见大厅。

    「阿凯啊，他是不是快要没救了啊？」

    「你现在才发现吗？」

    在之后，国王命令大厅里其他人统统离席，为我们制造了一个仅有三个人对话的机会。

    当然因为刚才那场骚动的影响，自然有人对这命令提出反对意见，但国王只是大喝一声就逼退了这些意见。看到他这种反应，让我内心察觉到，他恐怕也累积了不少压力。

    「那么，有关刚才炼提出来的说词……能让我听听凯冯阁下的说法吗？」

    我也只好一一纠正炼刚才提出来的证词。

    「我大概了解了。炼恐怕是被公爵和他旗下的成员蒙骗过去了吧。」

    「欧因克应该也会在今天之内回到首都，我想她可以证明我的清白。」

    「是……是这样啊，欧因克女士也会过来啊。」

    我这时注意到，国王的脸色看起来好像有点害怕。

    他是不是不太擅长应付欧因克呢？

    面对一个能够和自己等对谈判，而且还不是自己部下的人物，应该是已经交手过好几次了吧。

    应该不至于说是关系险恶才对吧？

    「那我们之后该怎么做呢？」

    「这个嘛，我得先听听炼到底是怎么说才行。之后应该会再次开始谈判吧……我就直接问好了，你是不是真的有办法把公爵拉下台？」

    国王向我提问时，眼神非常认真。

    一国之主如此真诚发问，当然不会允许我的回答里有半分虚假。

    我又再一次感受到他压倒性的气势，令我心脏不禁加速跳动。

    ……没事的。没事。

    「我可以和你约定，只要有机会，我一定会解决他，所以――」

    所以国王陛下啊……

    「为了让我有办法把公爵拉下台，请让我和炼打上一场吧。」

    §§§

    「哎，不知道让我少活了几年。」

    「小恩很厉害呢，真不愧是国王。」

    「不过你看起来倒是没什么感觉。」

    「该怎么说呢，我虽然是住在这个国家里面，不过几乎没有任何交集啊。」

    「这是怎么说？」

    「呵呵，毕竟我可是认识这国家刚建国时的代表人物，小恩是他好几代之后的子孙了。反倒有些感慨他们现在能够成长到这个地步。」

    这种时候，真的会让人觉得一个人能活这么久很作弊。

    正因为活过了如此漫长的岁月，才让她拥有这种面对任何事都不会动摇，凡事游刃有余的强韧心灵。

    但不管多么有余裕，还是不能让她负责进行像刚才那种交涉。

    如果真的交给她，恐怕会说出「拜托你把权力给我，我一定会把公爵派统统打倒啦！」这种台词吧。真是蠢到很可爱。

    「不过无论如何，接下来也只能等了。」

    「但是和阿炼打过之后，公爵真的就会出面吗？」

    站在公爵的立场上，恐怕是希望能够把我完全排除在外。

    包含影响力在内，将我的存在完全抹消掉。

    他绝对不能够容忍自己以外的势力，特别是公会这个竞争对手获得更多力量。

    同时也打算要以自己的力量将现况完全推翻吧。

    他会在现在这个时机把炼丢到场上，除了是要妨碍我获得爵位外，大概也是为了要如此昭告天下――

    『只要我派出手下的解放者，这点程度的小事，根本不成问题。』

    不过这在他亲自去接炼的时候，我们就已经预料到就是了。

    他应该觉得自己下了一手完全逆转局势的好棋吧……真是太天真了。

    因为海里欧鲁宰相通知我们「重新谈判的结果出来之前，可以自由行动」，我们决定先回公会一趟，顺便报告现在的情况。

    走出王城时，看到三名有些眼熟的女孩站在城外，看起来似乎很焦虑。

    我记得她们是炼的队友吧。难不成是没有获淮进入王城？

    她们应该也是注意到我的视线，所以其中感觉最外向活泼的那名女孩，气冲冲地向我们走过来。

    「为什么是你先跑出来啊！炼他人呢？」

    我想起来了，她就是那个在酒馆里和我杠上的女孩吧。

    不管是说话语气还是外型，看起来都是个很标准的傲娇呢。

    「你们没有获淮进入王城吗？不然这样吧……」

    麻烦事还是丢给别人最好了。

    我回头走向王城，和守卫拜托让她们进城。

    「好啦，你们现在可以进去了。有什么事，直接问炼本人怎样？」

    「为……为什么是你核淮我们进城啊……」

    就算你这样用怀疑的眼神看著我，我也很困扰啊，因为我就是可以。

    这时原本站在她身后，表情看起来有些困扰的女孩向前踏出一步。

    没记错的话，她应该是叫丽娜。其他两个人我是不太确定，不过这位丽娜大概是冒险者公会派出去的人。

    「请问……你真的是坏人，是邪恶的魔王吗？」

    虽然她发问时，口气听起来有些迟疑，却非常认真地凝视著我。

    我是没办法主张自己是个大善人啦，但至少也不算是坏人……才对吧？

    「阿凯是善良的魔王喔！」

    「我不记得有自称为魔王啦。不过是虽然不是坏人，但也没办法说自己一定是个好人的a脏大人。」

    就让我用日本人最擅长的模棱两可说词来回答你吧。

    她听完之后，果然不知道该如何判断，脸上的表情看来更加困惑。

    「……不过你真的是魔族对吧……而且还是上位魔族。」

    「哼！谁管你是不是什么上位魔族，不要以为自己可以赢过炼！」

    「我知道啦，你们还是快点进去找炼吧。大哥哥我还有事情要办。」

    我话一说完就马上转身离开。虽然背后听起来还是十分吵杂，不过就别管她们了吧。

    不过这样下去，她们应该会看到我和炼的决斗吧。

    「阿凯，你现在的表情看起来很坏耶。该不会真的是邪恶的魔王吧？」

    ……在同伴声援之下，勇者发挥出自己真正的力量讨伐魔王。

    我们到底会不会看到这种十分有英雄气息的发展呢？

    「至少个性上，的确很邪恶就是了。」

    走进公会总帅办公室，欧因克果然还是没回来，只看到副长在里面等待我们出现。

    我把在谒见大厅发生的事情全都向她一一报告，副长似乎已经预料到会有这种发展。

    不过她也郑重警告我「绝对不要杀害身为解放者的炼」。

    我说啊，我一开始就没有这种打算啦。

    他的确常常来找碴，而且这次也完全站在敌对立场上。

    但他还是个孩子。在多愁善感的青春期被召唤到异世界，肩上突然多了沉重的使命，而这次又被人当成政治手段利用。

    他本人应该没什么自觉，但其实他现在身处的待遇绝对不能说有多好。

    既然这样，就必须找到机会让他能够脱离这种处境。

    就算是我，作为同乡的长辈，多少也希望他能过得更好啊。

    不过这大概只是我自作多情。

    报告结束后，我回到房间，开始构思如果要决斗的话，应该要使用哪些技能。

    技能构成必须尽可能压低我能发挥的火力，但同时又要能对于众人宣示我所拥有的力量。

    「话说回来，有不少东西我还没仔细确认过。」

    同时顺便看了看因为实在有太多事要办，所以一直没机会确认的新技能。

    没错，就是我用人命作为交换代价所获得的技能。

    〔弱者选定〕

    对于比自己还要弱小的对手，可以自由选择是不是要手下留情。

    原来如此，尼斯就是靠这个技能犯下之前那些案子吧。

    效果还真是十分低级――

    「不过，这个技能不就刚好可以派上用场吗！」

    「哇！吓我一跳！你是怎么啦？」

    「啊，没什么啦。不用在意。」

    只要活用这个技能，应该就可以演出一场平分秋色的决斗了吧……？

    不过还是仔细看看有没有其他能派上用场的技能好了。

    其实我在游戏时代最后一天获得的技能，一直到现在都还没有仔细看过。

    因为那个时候，可以说只需要火力啊。

    「阿凯你有的时候会一直看著那把剑耶。」

    「因为这是我最中意的装备啊。不过说到这个，露耶你刚才穿的那套铠甲，对你有什么特殊意义吗？」

    她刚才身上那套铠甲，和我在游戏时代使用的装备并不是同一套。

    不过我为了Ryue（露耶）准备的铠甲，其实和刚才那套铠甲一样，都是能够营造出神圣气息的装备就是了。

    「那一件啊，是精灵族，也就是理希德族人在离开森林时留下来的铠甲。我原本使用的铠甲，因为觉得应该不会再上场作战，就把它封印起来了。」

    「封印……原来是这样啊。」

    「正确来说，是放进只要把东西放进去后就拿不出来的仓库里面。」

    拿不出来的仓库……？

    「不过，以前在神隶期的时候，其实可以拿出来喔。」

    啊！她是在说「帐号共用仓库」吧！

    所谓帐号共用仓库，就是可以在道具背包装满时，用来寄放东西的仓库。

    其最大特徵，就是只要是同一帐号底下的角色，所有人都可以寄放或是取出。

    比如说，当我在使用Kaivon（凯冯）这个角色时，获得了一件很美丽的女性用礼服。

    凯冯这个角色当然不能装备，所以我就会把它寄放到共用仓库里面，让其他有办法装备的角色取出这件礼服。

    也就是说，只要透过共用仓库，就可以在不同角色之间互相交换各种物品。

    但就像她刚才说的，现在虽然还是可以存放东西在里面，但是拿不出来。

    到底为什么，我也不太清楚，但可能和传讯功能完全失效一样。因为这个世界没有伺服器这种东西，所以必须透过伺服器才能运作的功能自然无法使用。

    不过，这样也有为什么还可以放东西进去的问题存在。

    「先不提这个了。阿凯，决斗没有问题吧？」

    「当然没问题。我会尽可能演出一场好戏给大家看啦。」

    「……你可得好好打哦。」

    包在我身上吧。

    于是我现在技能也调整完毕，只等决斗正式开打，没想到居然过了两个小时都还没有动静。

    就在我想出去打探一下是怎么回事的时候，正巧听见房间外头传来一阵慌忙的脚步声。打开房门一看，出现在我眼前的人物就是――

    「啊，欧因克你回来啦？」

    「冯冯！这样刚好，你和我过来一下。」

    虽然服装看起来有点凌乱，头发也四处乱翘，但这不就是我们最亲爱的小猪仔吗？

    「你这身打扮还真是『正式』啊。」

    「那当然。我可是在已经睡下去后，突然听说包含炼在内的那四个人被公爵带回去了，所以才急急忙忙追上来。」

    「这可真是辛苦你了。那现在的情况，你知道多少？」

    「因为我正在野外露营，所以最近的事几乎都不知道。最后一次接到的报告，里面说你好像接下连续杀人事件的委托……」

    「事件经过我全都先向副长报告过了，我们先过去找她吧。」

    §§§

    「我不在的这段时间，事情好像出了颇大的变动啊。」

    「真是非常抱歉，欧因克大人。」

    「等等，她已经表现得很好了。」

    我们才一到办公室里，欧因克马上就以有些严厉的语气对副长开口。

    这是我过去从来没看过，她作为一个组织首长的形象。

    「不能这样说。如果有我在，我绝对不会让公爵踏出首都一步。如果能够拖延几个小时的话，事情发展应该就会完全不同了。」

    「一点也没错。凯冯大人，非常感谢您为我说话，但这是事实。」

    「……这样啊。不过我已经打出下一手了。现在先来谈谈以后该怎么办吧。」

    「说得也是，还是先和我说清楚目前情况吧。」

    副长应该是已经预测到会有这种情况，所以拿出先准备好的报告书，开始说明这几天发生的事情经过。

    从我和霍克的合作搜查开始，内容包括我和露耶一起前往公爵馆邸的事，我在公爵馆邸里面打探到的事，诱饵搜查以及我问出的情报，还有我已经动手杀害了尼斯的事。

    逮捕卡普尔，被请到王城里的事。

    最后就是现在为了要做出决定，所以可能会来上一场决斗的事。

    「……没想到这么快就走到这个地步啊。」

    「你果然一开始就算打让我去解决掉碍你事的人。」

    「我没想到会这么快就是了。原本是打算在你获得爵位之后，以此为理由，把你留在这块大陆上。」

    「留我干什么？我想要继续旅行啊。」

    「……说得也是。结果到头来即使没办法留住你，也要完成我的目标了。」

    对她还真的完全不能大意。

    虽然多多少少比预定要快上一些，但看来并没有影响到她的计画。

    她搞不好是一个可以说比我还要了解我自己的伙伴啊。

    实在是可靠到有时反而让人觉得可怕。

    「对了，露耶现在人呢？」

    「啊，我都忘了她还在房间里。」

    「……我去看看她吧。」

    谁教她占著我的床，睡得那么开心。

    在欧因克去讨露耶欢心的时候，王城派来的使者来到公会。

    使者交给我们上面记载谈判最后结果的通知书，而其内容果然不出我意料之外。

    「考虑到瑞寇公爵和解放者炼的证词，重开是否要授予冒险者凯冯爵位的谈判。会中有人提出应该要授予解放者炼爵位而非冒险者凯冯的意见，最后决定要授予『真正拥有力量者』，因此将以两者之间的决斗结果来判断。」

    谈判结果看起来有些强硬，应该是国王有在背后推动吧。

    把通知书拿给欧因克看过后，她马上露出不太高兴的表情，嘴里叨念著「要是那个笨蛋再能干一点……」的话。

    她口中的笨蛋应该是指国王对吧？他们两人之间的关系还真是有够亲密耶。

    「冯冯，虽然我想应该没有问题，不过你一定要打赢喔。」

    「你放心啦。先帮我准备好庆祝我获胜的美酒吧。」

    「你不要这样拚命立旗好不好？」

    「我如果打赢这场比赛……不，现在先不说了。」

    「就和你说，不要这样玩哏啦。」

    有个人听得懂这种哏，果然还是让人觉得很开心。

    「我说你们两个啊，其实我想到一个好主意耶，要不要听看看？」

    这时，刚才跟在欧因克后头来到现场的露耶突然开口发言。

    「我想到一个要把公爵逼进死路时的好主意――」

    这位直到刚才都只会滚动或是缠著别人的小姐，提出了一个计策。

    这计策是如果要当作最后王牌，绝对可以称为是最强的计策。

    于是，约好的时间终于来临。

    我们再次进入城内，这时士兵带著我一个人走上和刚才不一样的路线。

    跟著我一起来的露耶被霍克带往其他路线。

    另外，小猪仔则是比我们早一步进入王城。

    虽然名义上是要来见证决斗的结果，其实也是为了要在决斗后处理善后。

    我被士兵带到一个看起来简陋，不过占地十分宽广的房间。

    房间里有巨大的镜子、长椅以及木剑和用来练剑的人偶，看来是准备室吧。

    我坐到长椅上，最后再检查一次剑上装备的技能。

    【武器技能】

    〔手下留情（注：上集误译为「刀背击打」，自本集开始改正）〕

    〔弱者选定〕

    〔修行〕

    〔攻击力变换〕

    〔护剑〕

    这次装备的技能就只有这五个。

    〔手下留情〕以前也有用过，效果是就算足以造成致命伤也不会夺走敌人的性命。

    〔修行〕则是技如其名，可以让获得经验值倍增，但装上去之后，能力数值会减半。

    〔攻击力变换〕的效果是让武器攻击力减半，将减半的数值转换成魔力，应该是为了想要玩魔法剑士的玩家所准备的技能吧。

    〔护剑〕一样是让武器攻击力削弱到四分之三，但是可以让防御力获得1&#8226;2倍加成。在游戏时代时，我通常都会将这个武器技能装备在Ryue的爱剑上。

    说到当时的防御力啊，真可以说有如铜墙铁壁。

    这套技能组合可以削弱攻击力，并且搭配刚取得的〔弱者选定〕使用。

    方针就是「五五波」。

    这次虽然因为很多因素才必须打这一场，但我同时也打算趁这次机会，完成我来到要在这个世界生活下去的话，一直很在意的某一个目的。

    其实我在来到这个世界之后，除了自己是不是能对他人痛下杀手外，还有一件事令我很担心。

    那就是，我会不会沉溺在自己的力量里。

    我现在当然觉得自己没有问题，并不会发生这种情况。

    但如果我开始习惯自己拥有的力量之后呢？

    在习惯以压倒性的强悍力量，直接葬送对手之后呢？

    一想到这点，我就觉得应该要亲自体验过一次所谓和人搏命……这样说好像太夸张了一点，但至少应该要把所谓真正的战斗体验刻划在自己心底才对。

    这样想想，炼也是在来到这个世界之后获得了强悍的力量。

    当然细节上不太一样，但我们两个的遇境其实颇为类似。如果能和他正面对决，也许能够发现一些我原本没有发现的事情吧？

    这也是我这次会使用这种技能组合的原因。

    说真的，我还是搞不太清楚自己内心真正的想法。

    我到底是哪来的魔王啊？

    如果这个世界是一款RPG游戏，我就是那个应该要在最后一刻被玩家讨伐的敌人吧。

    看著这身能够自己断定是活生生的反派角色的装扮，我忍不住笑了出来。

    真是可怕。我的长相实在太可怕了吧。

    「时间差不多了，请移驾到斗技场内。」

    「我知道了。」

    能力虽然下降了，但以情绪来说，我现在可是有史以来最好的状态。

    于是我一边压抑住自己过分激昂的情绪，一步又一步，用力踏步走向战场。

    §§§

    「现在就要举行解放者炼与冒险者凯冯之间的决斗。」

    在斗技场中央，炼已经拔出配剑，站在原地。

    看向观众席，应该是在相当于贵宾席的位置上，可以看到恩德雷希亚王、宰相，以及公爵和欧因克正在静静观注底下的发展。

    有一瞬间，我的视线和公爵对上，只见他的嘴角露出奸笑。

    而他的视线马上就转向其他地方，不过却是……转过去盯著露耶。

    唉――你已经出局了。这样盯著她看可不行喔。

    在露耶旁边站著霍克，以及那三个炼的跟屁虫。

    好强女孩应该是深信炼会获得胜利，完全不以为意地看著我；应该是由公会派遣过去的修女则是相当担心地凝视著炼。

    至于最后一位，也就是那个看起来有点幼小的女孩，则是以快睡著似的眼神看著场上。

    「你差不多该转头回来了吧，凯冯！」

    「喔，真是不好意思。」

    从正面传来的声音让我转回视线。

    炼已经举起剑，摆出所谓正眼的架势，可以说毫无破绽，全身上下都站得直挺挺。

    看起来还真有那么一回事，不知道他在日本时是不是有学过剑道。

    「这名义上虽然是决斗，但我要趁这个机会彻底打倒你！」

    「是喔。」

    「刚才伙伴已经和我说了。你好像把城里的人都洗脑了是吧？现在想想，国王之前的反应的确不太对劲。」

    啊？洗脑是怎么回事？

    伙伴和你说的……难不成她们把我拜托守卫放她们进来当作是在洗脑？

    大哥哥我实在是有点难过耶，百分之百……好吧，百分之五十出于善意的行为，居然被人这样子看待，我打击不小耶。

    「国王、公爵，还有总帅都不了解，你到底是一个多么危险的存在。」

    「……是喔。」

    他看起来十分激昂，就像是重新下定决心一样，用力瞪著我。

    我也开始集中意识到接下来将要发生的战斗上，拔出背在背后的剑。

    我以单手持剑，顺其自然地让剑尖指向地面，等待战斗开始的讯号。

    「两边都准备好了吗？」

    「请开始吧。」

    「我没问题。」

    于是响起像是铜锣般的声响，宣告决斗正式开始。

    一开场，炼就保持正眼架势大步跨出，并变换成上段架势。

    他顺势直接由上往下挥出的一击，在我眼里看得十分清楚。

    我的动态视力果然也有获得强化啊。

    于是我为了妨碍他的攻击，右手举剑向上挥动。

    这一击就随著刺耳的金属撞击声被挡了下来，但是攻击并没有因此结束。

    在挡下来的那一瞬间，他配剑的刀身突然发出光芒，射出无数光粒。

    虽然我马上就侧身闪避，还是从被些许光粒击中脸颊，传来就像是被火星烫到一样的触感。

    我吃惊地打开能力数值画面，看到HP的项目显示――

    HP 9018／9022

    这是我来到这个世界后第一次受到的损伤，实在值得记念。

    炼，你真的是很猛呢，居然办到了连龙神都没办法做到的事情。

    这次我并没有装备〔生命力极限强化〕。

    所以就算只是受到一点小伤，长久下来积少成多，一样会被打倒。

    「吓到了吧！这把圣剑，对你这个魔族可是相当有效呢！」

    「是啊，的确是很有效。」

    「我绝对不会输给你，给我觉悟吧！」

    他话一说完，就再次以非常流畅的步法向我逼近。

    由上段挥出斩击，顺势发动连续刺击。

    绝对不会错，这不是临时抱佛脚，而是在长久锻炼之下才能够练就的美丽剑技。

    我以剑挡下攻击，想办法闪躲，有时则是利用护手弹开攻击。

    他挥剑时产生的光粒看起来没有一定的方向，飞散的轨道完全无法预测，三不五时就会削减我的体力。

    就算如此，我现在这个身体的基础性能依然像是在嘲笑他过去的锻炼一样。

    全部都看得很清楚。而且他所发出的攻击，每一下都太过老实了。

    当然有时还是会混入一些假动作，但对我来说同样不成问题。

    「你能够挡到什么时候呢？」

    「直到你停止攻击为止吧。」

    「说什么大话！」

    在他说出这句话之后，攻击就变得更加剧烈。

    横扫、击打，甚至是以我持剑右手为目标的突刺。

    他精准的攻击和毫无破绽的动作，实在令我咂舌。

    其实我一直以为他和我一样，都只是依靠得天独厚的能力数值。

    ……完全不是这么一回事。和我相比之下，他是一个真正的剑士。

    但也因为如此，我逐渐兴奋起来。

    基本上我是个非常不服输，有点小孩子气的人。

    虽然看起来会有些粗野，但也差不多该轮到我进攻啦。这就是所谓的「一转攻势」啦！

    「看招！」

    「唔！」

    当炼再次对我施展击打攻击时，我则是反过来硬是对他发动了身体冲撞。

    在感受到冲撞成功带来的冲击力后，就看到他被我撞飞出去，我马上朝向他冲过去，将剑拖在地面后向上捞击，以斩击连同碎片一起对他发动攻击。

    看到他勉强以手挡住脸部，所以我立刻发动追击，但这时他也挥剑制造出无数光粒。

    不过我选择完全不防御，直接朝他冲过去。在他正准备要重新站稳时，大力挥剑发动横扫攻击。

    这些光粒和下厨炸东西时喷出来的油没什么两样！可不要小看高温油的破坏力！

    横扫击中他的侧腹，确认他被我打飞到斗技场墙边以后，我继续伸手，准备发动魔术。

    这次我并不是使用像黑炎一样虚有其表的招式，而是施放出普通的火炎。

    一颗大约有垒球大的火球，在空中划出轨道，直接向他飞去。

    「雷光啊，请给予他惩戒吧。『雷光束』！」

    他也马上就发动魔术，想要抵销我施展的魔术。

    不过我现在剑上装备的技能效果有强化魔力，所以他还是被没办法完全抵销的火球给击中。

    「唔哇――！」

    「炼！」

    「炼大人！」

    从观众席上传来和炼同队的两名女孩的悲鸣。

    我转过头去瞄了一眼，那位好强女孩脸上的表情和开始前完全不同，好像快哭出来一样，而那位看起来像修女的女孩已经掉下眼泪了。

    ……这实在不是什么让人舒服的事情啊。

    「可恶！为什么！」

    「炼！站起来！」

    他在地上滚了一圈，扑灭了转移到铠甲上燃烧的火炎，然后重新站起来。

    在他双眼当中依然看不到任何恐惧的神色，只有纯粹的疑惑以及不甘。

    他那无比坚强的心灵和意志力，以及近乎笨拙的坚持，实在令我非常敬佩。

    我想他应该从来没有输过吧，而且一定是从还在日本时就是这样了。

    我当然没有学过格斗技之类的武术，但也曾经对武术或格斗技感到兴趣。

    有段因为被人夸奖动态视力很好，所以开始想著能不能靠这项能力来吃饭，应该要算是完全走错路的时代。

    ……具体来说，大概是我国中二年级的时候吧。

    无论如何，他的动作在我眼中看来，很明显超越什么有学过一点剑道，在学生大赛当中拿过名次这种等级。

    而且他在来到这个世界之后，又获得了超人一等的能力。

    所以他绝对不会认输，不会退缩，也不会感到恐惧。

    搞不好也是因为同队的女孩正在旁边看的关系吧。

    男人这种生物，在女性面前总是很会逞强。

    「我绝对不会输！」

    「……你为什么想要赢？」

    「因为我获胜才是正确的事。能够保护这个国家，才是正确的事。」

    「是谁来判断正不正确？」

    「……」

    坚持要走在正确的道路上，本身就是一件很伟大的事情。

    就算这「正确」仅是自己所坚持的正义，能够一以贯之的意志力依然十分伟大。

    但是你的情况好像不太一样吧？你是在坚持别人告诉你的正确吧？那是别人灌输给你的观点吧？

    「给我闭嘴，我现在才要开始认真，认真要动手解决你！」

    突然间，他的眼神开始渗透出憎恨的神色。

    当我发现他手上的剑开始缠绕雷电时，这些雷电就持续扩散到他全身上下。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！」

    他身上的雷电开始掺杂红色，最后转为橙色。

    他的表情看来十分痛苦。就像是为了要拚命忍耐一样，喊出更为大声的怒吼。

    这就像是一台被灌输超过上限电力的马达，全身上下都透露出十分危险的气息。

    「不会输！我要拯救……这个国家，这个世界！」

    「炼！你一定要赢！」

    「炼大人……」

    「……实在太逞强了。」

    场边再次传出女孩们的说话声，不过这次追加了第三个人的声音。

    听到说他在逞强的发言，让我重新仔细观察炼现在的情况。

    「……他的手环正在发光呢。」

    在他惯用手，也就是右手腕上戴著一个正发出些许光芒的手环。

    那手环发出像在散发高热的光芒，仔细一看可以发现，光芒呈现比周遭雷电还要浓烈的橙色。

    「是魔导具吗？」

    那应该是让他能够超越自己极限的力量来源吧。

    他为了想要赢过我，居然做到这种地步。

    「去死吧――――――！」

    他使尽浑身解数，挥出灌注自己所有力量的一击。

    从剑身射出了和刚才那些光粒完全无法比拟，一道红色的光柱。

    我凝视著这道光柱，以两手握剑，大动作向上一挥：

    「……『天断（升龙）』。」

    你身上背负的使命，的确是很沉重的责任。

    但是现在的你，只不过是被以你的使命为藉口，打算从中获取私利的大人给利用了。所以――

    「……现在……」

    我挥出的这一击，是在我所有学到的招式当中，也可以说是最高级招式的「天断系列」之一。

    在挥动时施放出强大压力，并且慢慢提升高度，逐渐上升的远距离攻击技。

    非常轻易就吞没了他使尽浑身解数的一击，而且就在攻击快要击中他的前一刻就大幅上升，在斗技场天花板打出一个大洞。

    接下来，我一步又一步地慢慢走向已经m尽所有力量，陷入茫然状态的炼。

    观众席上传来许多人的惨叫、悲鸣以及呼喊声。

    不过我将这些杂音排除在意识之外，站在已经连剑都举不起来的他眼前，一语不发，默默挥出一击。

    「现在，就请你吞下这场败仗吧。」

    「……可恶……为什么……」

    我可没办法施展出轻轻一敲就让人昏过去的高段技巧。

    就只是普通的一拳。就像大人在教训小孩一样，自古以来就一直存在的一拳。

    虽然我有手下留情，但他现在已经遍体鳞伤。吃下这一拳之后就真的倒了下去。

    「炼！你居然这样对炼！」

    「你想干什么？决斗可不允许有外人插手喔。」

    我转头一看，发现那名少女正打算从观众席上跳进斗技场中。

    而露耶在一旁施展出魔术，以冰块将其固定住。

    我趁著周围注意力全都被这场骚动吸引过去的空档，从已经失去意识的炼手上把刚才发出光芒的那手环拿了下来。

    将视线转向贵宾席，可以看到正在静静摇头的国王，因为大吃一惊而双眼瞪得老大的海里欧鲁宰相，以及――

    看起来十分焦躁，神情当中不再有余裕的瑞寇公爵，以及脸上笑容凶恶到我以前从来没看过到的欧因克。

    欧因克保持她的笑容，慢慢走向公爵身边。

    然后在公爵耳边讲了几句悄悄话，让公爵露出哑口无言般的表情，只能默默点了点头。

    好啦……这样一来，前哨战就结束了。接下来才是重头戏，也就是把公爵拉下台的作战开幕之时。

    §§§

    「现在大家都很清楚了吧。冒险者凯冯身上的确有不少嫌疑，但全都是胡说八道，现在人在这里的欧因克总帅，以及前总帅库洛姆威鲁都已经出面作证了。」

    在决斗结束之后，除了炼和他的同伴以外，刚才在场上的所有人全都集中在谒见大厅。

    其中有些人看起来坐立难安，我想他们应该是所谓公爵派的人吧。

    「如同各位刚才所见，他已经证明自己对我国是个有用的人士。现在我国依然受到众多魔物威胁，上个星期甚至还接到，在道路附近出现相当于B级的大群魔物。」

    国王特别提到我们在前往首都路上碰见的大群魔物，比起要授予我爵位，更加强调必须要进一步加强国家与公会的合作。

    并且――

    「至于爵位呢……原本应该不能授予没有继承始祖血统的人――」

    「请等一下，国王陛下。」

    他原本应该是要接著说出，准备授予我公爵爵位吧。

    但瑞寇公爵果然出言反对。

    「授予这种地位实在高过头了。应该要授予骑士爵，并将他编入我的队上――」

    周围视线开始集中到公爵身上。

    这绝对是难得的好机会，就让我反过来利用公爵的主张吧。

    我十分努力克制自己，千万不要在话还没讲完就露出奸笑，并主动向公爵踏出一步。

    「把我编入你的队上？这是在说什么蠢话？而且作为一个能直接向国王提出意见的人，应当需要拥有公爵或是同等地位吧？」

    「你住口！我就是公爵！」

    「不，你只是个罪犯。」

    在我如此宣言时，已经重新调整了自己的态度，就像是个舞台剧演员一样，一举一动都刻意夸张化。

    「从现在开始，瑞寇公爵将不再存在！王啊，请将他空下来的位置交给我吧！」

    我将双手朝两边摊开，举头仰望国王。

    「你……你在说什么……你到底想要干什么！」

    我马上翻开第一张要丢出来的牌。

    「我在你的馆邸当中听见了。商人卡普尔和杀人魔尼斯，他们接下你的指令以及魔导具的经过。」

    他完全没有发现，我就是那时和露耶一起出现的冒险者。

    明明应该从炼口中得知我这个魔族名叫凯冯才对。

    不过那天我就只扮演一个普通的冒险者，而且也没有自报名号，再加上他也对我完全没兴趣。

    「你在胡说什么――」

    于是我把双翼、尖角、面具和瞳眸等装备全部解除。

    这样你总该发现了吧？

    露耶还特地站到我旁边来，帮忙他刺激记忆。

    「我那天不是一直在大喊『凯凯凯凯凯凯』吗？那就是在喊阿凯的名字啦！」

    非常抱歉，我想这不是什么值得你神气的事情吧。

    现在剧情正好看，请你乖乖在旁边站好！

    「凯……凯冯！该不会真的是……」

    我收回刚才的话，看起来还真的有效耶。

    「又没有任何证据可以证明你的说词。你为了获得这个地位，居然如此胡说八道！」

    「……你还是不放弃啊。」

    那我也只好打开最后的底牌了。

    这个不是我也不是欧因克，而是由虽然在这一连串事件当中处于核心位置，却感觉有些置身事外，什么也没做，持续闪过各种麻烦事的露耶所提出的计策。

    「露耶、欧因克，接下来就交给你们了。」

    我从怀里拿出刚才还戴在炼手上的手环，交给露耶，并和欧因克交换了位置。

    我站上可以环视周围的地方，瞪视著周围其他人。

    欧因克则是对著因为不知道接下来会发生什么事而显得十分疑惑的众人，开口说：

    「现在我手上的这个魔导具，是先前被捕的杀人鬼尼斯使用的魔导具。如果根据凯冯的证词，这应该是公爵交给尼斯的犯案工具。」

    她一边说，一边从怀里拿出一根银色的指挥棒。

    「在众多魔导具当中，有一部分为了要发挥出其强悍的效果，所以必须要定期补充魔力的魔导具存在。」

    这概念以原本的世界来说，就是所谓的电池式吧。

    「而露耶是一位极为高位的魔导师，所以能够感受到魔力的波形，直接看穿魔力的特徵、习惯、运行时间，以及大概是在什么时候补充魔力。」

    「呵呵呵，这可是我的小特技。示范一下好了，比如说，像这个房间使用的照明灯，应该是在九天前补充过魔力对吧？」

    没错，这就是我们的最后王牌。

    需要靠专门技师、术师花费大把时间去分析的内容，她只要一眼就可以看穿。

    现在想想，她也是在第一次和我见面时就一眼看穿了我的种族。

    而且她在餐厅里，确实也对照明灯具很感兴趣。

    「大家应该都了解我的能力了吧？在这根指挥棒里面，存在和原本必要魔力不同的另外一种波形。」

    这时她脸上难得浮现出有点奸诈的笑容，并且缓缓走向公爵：

    「这里面的波长，和你用来维持庭院的魔导具波长一样喔。」

    这就是她之前发现到，绝对无可动摇的决定性证据。

    本来应该不可能用肉眼注意到，而且证实需要花上大把时间才能使用的逆转性证据。

    我们选在这个众目睽睽，他绝对没有办法脱身的情况下打出这张王牌。

    「这……这是在胡扯，谁会相信啊！国王陛下，请你不要被蒙骗了！」

    「对了，刚才我先保管的这东西，里面也有残留一样的魔力波形喔。」

    她一边说，然后把我刚才交给她，原本戴在炼手上的手环拿出来。

    「我可没有胡扯，不然现在马上派人来调查看看啊。」

    当露耶提出这个方案时，公爵突然迈开大步要离开谒见大厅。

    「真令人不舒服！我要先走一步――」

    「可不会让你得逞！」

    就在那一瞬间，谒见大厅的大门就被一层厚厚的冰块给覆盖住。

    明明是在没有任何积水的地方，却突然冒出厚厚一层冰块，让在场所有人全部都吓到说不出话来。

    「……我记得已经和你说过，如果有人触怒她的话，只要一眨眼就会让整间房子都被冰进冰块里。」

    我再一次对公爵说出这句我之前已经在他馆邸中说过的忠告。

    「……怎么……怎么可能容许你们这样做……」

    「那我们可不可以去问问炼，这个手环到底是谁借给他的啊？」

    于是，公爵终于在被冰得紧紧的大门之前跪倒在地。

    看吧，玩完了。你果然在那个时候就已经玩完了。

    如果你不找露耶到公爵馆邸，也许还能够获得不同的结果。

    「瑞寇公爵。在调查结果出来前，我必须将你软禁在城内，你应该没有意见吧？」

    一直在旁静观其变的国王，看到公爵大概已经放弃抵抗，一动也不动地坐在地上，于是如此对他宣告。

    现在的公爵，看起来完全没有原本那种甚至可以令人感觉到傲慢不逊的气势和野心，甚至一口气就像老了好几岁。

    欧因克看了这个长年以来的敌人一眼，然后就向我走过来：

    「……实在没想到就这样结束了。真是令人提不起劲儿啊。」

    「是吗？对了，那炼该怎么办啊？」

    「这个嘛……考虑到他一直以来的问题行为、散播不实情报，再加上在索鲁托伯古也为了和领主会面，甚至妨碍我执行公务，应该不可能完全不受处分吧。」

    「当然应该要给予惩罚，但还是留点让他可以挽回名誉的机会吧。」

    「……你居然会帮敌人求情，还真是难得耶。」

    「并不是求情啦。应该说，是留给他再次挑战的门票吧。」

    这一连串事件，我想大概就到此结束了。

    虽然到最后，到底要授予我多高的爵位，以及亲手制裁罪人的权利该怎么办，全部都没有明确的答案，不过我也不急就是了。

    难得欧因克都回到首都了，我大概会再多留个几天下来吧。

    不过还是希望今天能先让我好好休息一下。

    完全不习惯的表演，要压抑能力的决斗，以及这几天接二连三的麻烦事。

    相信如果我现在先走一步，应该也不会有人怪我吧？

    于是我把接下来的事情都交给欧因克，自己抢先一步，踏上回到公会的路程。

    实在完全不合我的个性。但如果是为了过去的伙伴，以及直到现在还肯称我为伙伴的人，这点辛劳也不算什――

    「…………我说露耶，你能不能把冰溶掉啊？」

    「你刚才完全忘了这回事对吧？哈哈哈，真拿阿凯你没办法耶。」

    至少最后该让我耍一下帅吧！

第二卷 终章

    「非常高兴看到你今天能过来。」

    在那场决斗之后过了四天，因为公会派出露耶压阵，所以对设置在瑞寇公爵馆邸庭院中用来维持冻结的魔导具，其解析工作也已经顺利完成，并且已经对公会和王国骑士团两阵营通告，这次一连串事件的黑幕的确是瑞寇。

    「――由于解决这次事件的功劳，在此授予冒险者凯冯与公爵同等的权力。」

    不过我预定在事件解决后就马上离开这块大陆，所以似乎很难授予我正式的爵位。

    「这当中也包含了对王国旗下所有人治罪的权利。你应该了解这代表什么吧？」

    「……实在很感谢您愿意听取我的请求。」

    而我也终于取得强大的权利，但是――

    「效力范围仅限于我国国内。你千万要注意，一旦踏上隔壁大陆，就会马上失效。」

    隔壁大陆已经废除贵族制度，采用全新的统治系统。

    不过恩德雷希亚还是以母国的身分提供包含人员在内的各种协助，所以还是有一定程度的效力。

    欧因克已经授予我和当地领主同等的地位，两相配合之下，应该还能发挥出部分权利。

    「原本应该要请你和炼合作，一起寻找位在本国的七星――」

    虽然这点真的很不好意思，但已经不存在的东西，再怎么找也找不出来啊。

    再过数年，等到这块大陆的环境也开始变化之后，我再重新向你们说明吧。

    「国王，他已经约好在危急之时，不论是面对怎样的对手都会出手击退一次了。再提出其他要求就太过贪心了吧。」

    就在这时，我们这原本站在一旁的小猪仔以委婉语气劝阻国王。

    没错，因为这次我获得如此超乎平常的待遇，所以也约定会为了王国发挥一次毫不保留的实力，作为交换代价。

    前几天我打穿斗技场天花板那一击，其实还不到我真正实力的一半，这点欧因克已经私下告诉国王了。

    「说得也是。请忘了我刚才那句话。」

    「由国家发下来的委任书会在日后送达。另外关于这次的被害者，同时也立下大功的露耶也升级到SS级冒险者，之后也会送出委任书以及全新的公会卡。」

    「喔！是那张蓝色的卡片对吧？呵呵呵，我一直很想要那张卡片耶，好高兴喔。」

    看到她把公会卡当成装饰品一般欣喜，让欧因克和国王都不禁露出苦笑。

    但是这样就好了，请你一直保持你最原始的模样。

    走出谒见大厅后，我正烦恼该先回公会一趟呢，还是留下来等欧因克时，走在我旁边的露耶不知道是发现了什么，自己开始朝另一个方向前进。

    我一时好奇跟在她后面――

    「果然是罗根和索菲，好久不见了呢！」

    「喔！是露耶女士啊！真是好久不见了！」

    「好久不见！我听说露耶小姐这次非常活跃呢！」

    发现这两位和我们一起执行护卫任务的骑士。

    仔细一看，才发现索菲的铠甲换成跟罗根同款式的了。

    「你成功调职了吗？」

    「是啊！先前的事件让公爵特别近卫队解散了。也因为这样，只有我被拉进这里！」

    看到这位娇小身躯穿著精悍铠甲的女性骑士十分高兴的表情，让我也不禁露出笑容。

    于是我也走近她身边，突然和她搭话：

    「我对在那天晚上，仅有你一人正面与我对抗的勇气表示敬意。希望你以后能为了国家，继续努力保持。」

    「噫！」

    我抱著恶作剧的心态一开口，就看到她马上躲到罗根身后，差点就哭出来了。

    看来，我也差不多该把底牌翻开才行了。

    我在解除了身上的魔王装扮后，重新开口和她搭话：

    「哈哈哈，不好意思，我一时忍不住。之前不是说过了吗？再怎么样，我都是露耶的搭档啊。」

    「咦……咦？阿凯先生就是凯冯大人吗？」

    「居然是这样……！没想到阿凯阁下竟然是魔族啊。」

    这样有点爽耶。该说是水户黄门式的快感吗？

    我们和两人道别后就向城外移动，这时突然听到背后传来跑向我们的脚步声。

    「你们两个等一下！」

    「啊，是欧因克。」

    「怎么啦，小猪仔？」

    「等我一下又不会怎样……」

    看来小猪仔的工作已经做完了。

    「今天没事了吗？」

    「是啊，至少就目前来说。让我们一起散个步吧。」

    这地方对我来说，是来到这世界后的第一块大陆，对露耶来说则是长年受囚禁之地。

    在这块大陆的首都上，和为了这个国家尽心尽力的过去伙伴走在一起。

    为了学习自己原本不知道的事情，所以露耶在路上不停与欧因克聊天。

    内容大多是「那边那个是什么啊？」或是「这城市到底是怎么造起来的啊？」。

    欧因克听见她的提问，虽然好像有点害羞，但同时也很高兴地向她解释。

    我则是在一旁看著她们两人，一边想像她们所交织出的世界和故事。

    欧因克和我不同，在孤身一人的情况下来到异世界，身边完全没有任何可以信赖的人物。

    她可以说是一位慢慢吸收到众多同伴，一点一点改变了这个世界的伟大先驱。

    露耶终结了战乱并打下国家基础，欧因克则是为了国家的发展尽心尽力。

    而她们两个人，现在正一起走向未来。

    「这个国家真的发展得十分繁荣呢。」

    「听到从建国时就知道国家情况的露耶这么说，实在让我觉得欣慰。」

    「对啊。大家一起互相合作，让国家发展到这么大……真的很厉害。」

    「露耶？」

    「……没有啦，没什么事。」

    ……也对喔，对她说来果然是这样吧。

    我下定决心，走到她身边，轻轻把手放到她头上。

    「露耶，不要去想以前的事了。」

    「……嗯。」

    她果然还是想起了过去。

    看到这个国家像现在这样，在众人合作之下成长得如此强盛，就想到在当时，自己是否不用作为封印龙神的牺牲品，也有其他办法可以解决呢？

    想到自己生活的那个，大家都只依靠她的力量，以会牺牲的方法来解决问题的时代。

    「……露耶，如果你不在那个地方，我来到这世界时，就是孤单一人了。」

    「啊……」

    「所以不要再去想以前的事了。我们应该要去思考未来才对。」

    「……嗯！阿凯你说的没错，我们接下来要去哪呢？」

    「你们的感情真是好到让人羡慕呢。」

    未来会发生的事，再次相遇的伙伴，以及我在这个世界遇见的宝贵存在。

    还有身在之后目的地，总有一天会相见的伙伴。

    我已经因为这些在未来的旅程上将会遇见的各种冒险，令内心雀跃不已。

    没错，正因为我的眼光一直放在未来可能发生的事情上，所以才会忘记。

    ……忘记了我在遥远过去将其放置不管的，我的另外一个分身――

    我说啊，你现在人在何方呢？

    我的声音能够传到你耳中吗？

    你会读我写的信吗？

    你到底还记不记得我呢？

    我还一直惦记著你喔。

    我今天也是独自一人，拿起手中的笔。

    并且深信总有一天能够相见，所以写下这封信――

第二卷 番外篇 她的回忆，她的想法

    Raith：我的第三个角色看起来如何啊？

    Oink：喔！真是性感的大姊姊呢，可是衣服用预设就有点逊了喔。

    Raith：就是说啊。所以啦，我现在要去换Ryue上来，开始收集给她用的装备了。

    Oink：真拿你没办法……就陪你吧。

    没错，我还记得很清楚。那时我的确因为私下知道他喜欢的类型，感到十分兴奋。

    他看起来是喜欢年长的大姊姊。虽然我们没有实际见过面，但自己有些注意的朋友的喜好刚好和自己完全相符，还是让我忍不住开心了起来。

    当我想起那时的兴奋感，开始自觉到这是场梦之后，就把精神集中在甩开这甜美的幻想上面。

    然后我接下来感受到的，是一股不小的震动传到身上。

    「总帅，马上就要抵达玛英兹谷了。」

    「辛苦你了。」

    原来如此啊，看来我是坐在魔车里睡著了。

    虽然我是在三天前才回到这块大陆，但又得马上离开首都。仔细想想，我的行程表还真是紧绷耶，可是这次的事件必须优先解决才行。

    原本是预定去处理库洛姆威鲁师傅之前提到的魔物泛滥事后问题，但听说有人「使用创世期发行的公会卡片」，那情况就完全不同了。

    因为这件事一定要摆在最优先顺序处理，我再次租下已经在上一个城镇交还的魔车。

    创世期发行的卡片……从远古时代就一直存活至今，和其他人可说是天差地别的证据。

    我过去已经和好几个这种强者，恐怕是「原玩家角色」的人物碰过面。

    和他们会面本身就十分有意义，不过那并不是我真正的目标。

    我真正的目的，是要找出和我一样，过去曾经是玩家的人物。

    而考虑到我现在已经找到的两人，以及与我之间的共通之处，现在出现的这一位大概就是――

    「呵呵，我应该早就舍弃这种希望了吧。」

    这淡淡的梦想，还是不要再回头看比较好。

    再说，我马上就不会有时间去顾虑这些锁事了。

    「连续杀人案，再加上公爵透过解放者施加的压力……实在有够烦。」

    这种「寻宝」活动，应该也要在这次之后就划下句点了。

    §§§

    「没想到真的会是你。」

    在桌前等待我来到的人物，是一位有些娇小，而且留著一头纯白色长发的女性精灵。

    同时也是我好几次在萤幕里相见，好几次都在心底梦想著，如果还有哪天能够再会的对象。

    虽说不知为何是以第二角色的姿态来到这个世界，但我还是怀著感概万千的心情上前与她搭话。但是――她的真实身分，似乎和我想像中不太一样。

    她是一位名为露耶的女性，是一个真正生活在这个世界的人物。

    告诉我这件事的人，就是我真正在寻找的对象。

    是我不断因为「也许这次真的会找到」而持续在搜索的对象。

    是我最在意的朋友――凯冯。

    他正和露耶两人一起结伴同行――当我听到他这样说的时候，突然兴起一些连自己也搞不太清楚的感受。

    所以才忍不住对他提议，要不要两个人单独见面。因为我再继续留在原地，不知道会说出什么奇怪的发言。

    呵，我居然无法控制自己，这可真是稀奇呢。

    §§§

    在走进预约好的餐厅后，我一个人静静等待他出现。

    脑海当中持续浮现出过去的回忆，以及未来会怎么发展。

    他和我不太一样，是个思考方式有某些地方很接近，却又有些冷酷的对手。

    面对这种人物，我有办法让他照我的想法来行动吗？有办法和他走在同一条道路上吗？

    我就只想著这些事情。

    和我个人感情并没有关系，这是我身为一个组织领导者必须要设想的事情。

    就连我自己都拥有在这个世界上，几乎找不到有其他人可以与我对抗的武力。

    所以，如果能够把那个在游戏时代就已经拥有极高战斗力的人物拉拢到我们这一边――

    门口突然传来敲门声，看来是我在等待的人物已经来了。

    「小猪要出货啦！」

    「怎么这样！……请你住手啊。」

    我……我的头……在摇……

    ……我现在开始怀疑，到底该不该把他拉拢过来了。

    而他在我们享用料理的过程当中，对我披露自己学到的知识，同时也以巧妙话术从我口中套出许多情报。

    就是这个。他非常擅长主导对话的方向，在对手没有意识到的状态下，把对话方向带往自己希望的方面。

    而这和我经常使用的外交手段其实很类似。

    呵呵呵，这下子可不能掉以轻心啦。

    于是我就在虽然有趣也让人紧张，并且还有一点兴奋的时光当中，也尽可能和他分享我所知的世界情报，以及我到目前为止的生涯中所获得的知识。

    也因为我十分享受这种对话之乐，所以在听到那件事的时候，受到的冲击之大，就像是有人在我脑门狠狠揍了一拳。

    那就是――露耶所度过的，以残酷二字都完全无法形容的悲壮人生。

    同时也让我开始回想，我在过去刚来到这个世界的时候。

    我在这三十年来，一面与孤独奋战，同时也和众多支持我的人一起并肩作战的历史。

    露耶度过了这个数字再乘上十倍都无法计算，实在是太过慢长的孤独人生。

    ……什么叫把他拉拢到自己这一边啊。

    我独自感受内心涌出的败北感受，同时回想起她刚才和他在一起的模样。

    露耶她笑了。笑得非常开心，笑得十足高兴，而且对于能够见到我，她是打从心底里欢迎。

    ……啊，原来我是在嫉妒。

    嫉妒那个能待在他身旁的露耶。

    原来如此……没想到我居然还留著这种感情。

    在这个世界里，我一直扮演一个拚命追求理想，不断为了实现自己目标而来回奔走的欧因克。

    为了让这个世界变得更美好，让过去的伙伴们不论何时来到这个世界都能够过得更舒适，为了拯救世界上所有受到威胁，无法享受应有幸福的众人，不知何时，就连自己都已经自觉到正在一点一点失去人性的我――

    而在这之后，他又丢下一颗威力更加强悍的炸弹，不过还有空间可以思考如何去解决。

    但在最后，终于到了必须要回答那个他也一直放著不问的，最重要的问题之时――

    ――可以称作是他挚交的两名同伴，现在人在哪里？

    他们两个人现在隶属的，恐怕是封印了露耶的精灵氏族所建立起来的国家。

    如果他在知道这个事实之后，决定与两人分道扬镖……一想到这点，我就无法老实说出口。

    但我也不可能在他提问后选择不回答。

    所以我实在完全没想到，你居然没有任何迟疑，而且十分乾脆地说出口。

    『他们为了我，就算要背叛国家也没什么啦。』

    看到你对他们如此信赖，我内心又开始浮现出名为嫉妒的感情，忍不住说了几句想要让你为难的发言。

    不过就算这样，他还是若无其事地把我的发言左耳进右耳出。

    呵呵，你真是个麻烦人物啊。

    能够控制自己的感情――对于站在领导阶层的人来说，这是必备技能。

    然而你却可以轻易打乱我的思考，实在很麻烦。

    我们就这样度过了一段虽然不能说是很浪漫，但至少能算是十分充实的时光，并且在店门口暂时告别。

    但你却在我们要离开之前，第一次对我提出有点任性的要求，在这种让人最难以回绝的时机……

    所以我接受了他的要求，不过拟定了一个计画作为代价。

    那是一个如果成功的话，或许可以让他在我身边待下一段时间的计策。

    呵呵呵，就算我不说出口，但我相信你一定会发现到对吧？

    因为你是比任何人都还要了解我，最能够猜中我到底在想什么的那个人啊。

    「真是的……你实在是一点都没变……」

    我一边看著他离开的背影，一边低声自言自语。

    我也不知道我现在的感情到底是安心呢？还是羡慕呢？

    因为我变了很多，所以才希望你可以不要改变。

    ……唉，果然是这样啊。从我注意到自己开始产生嫉妒这种感情时，就一直在想是不是这样了。

    我想，我应该是喜欢你吧。

    那个无比自由，坚持自己到甚至傍若无人的你。

    现在我们重逢，并且我把自己的思念寄托在你身上。

    我想这份思念并不是男女之间的感情，更应该说是一种遗志吧。

    希望我这份思念，和我一路走来的历史，能够成为你前进的道路。

    ……虽然说真的，如果可以，我还是希望能够站在你身边。

    「但对手是露耶的话，也实在对我太不利了。」

    要我把他从那个随时充满笑容的露耶身边抢过来，实在是件不可能的任务。

    对吧，冯冯？

    因为你说想要自己亲眼去见识世界，所以我刻意没有告诉你其他大陆的详情。你是不是真的能到达这个世界的尽头呢？

    到达我无法踏上的起始大陆，我们在游戏时代站立的舞台「法斯特利亚大陆」。

    「好啦……接下来可要开始忙了呢！呵呵，让人觉得真有干劲。」

第二卷 后记

    （′&#12539;ω&#12539;`）大家好，再次用猪脸和大家打招呼，我是蓝敦。

    能够顺利出版第二集，并且送到大家的手上，真是让我开心无比。

    其实有关这本第二集，内容并非只是单纯修正网路版，而是以原本故事的大略流程为底重新开始撰写，其实可以说是难产状态。

    能够这样顺利出版成书并送到大家手上，都是因为有编辑和校对同仁的全力协助。虽然我在推特上也常常提到，但他们真的可说是和我一起打造出作品的伙伴。伙伴实在是非常重要呢。

    好啦，讲到伙伴这个话题，相信大家都已经很了解这个故事的主角到底是个怎样的人物了吧？对于「伙伴和并非伙伴」，态度会有天壤之别，我想或许不能说是一种很典型的主角型人格。

    但这可能才是我心目当中最理想的主角。

    在第二集的故事里，有过去的伙伴「欧因克」登场，另外虽然只有在最后露出一下背影，但相信也能让人预感到下一集将会登场的全新人物。

    风格独特的主角，以及能够中和他独特风格的纯真女主角，这两个人的冒险，以后也要请大家多多指教了。

    （′&#12539;ω&#12539;`）敬噗

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    极北大陆在过去曾遭受龙神肆虐，并在付出庞大的牺牲后才终结战事。

    我在治理这块大陆的国家「恩德雷希亚」首都拉库与国王会面之后，接下来数天的时间里就在城市里观光，在启程之前先买好需要的各种物品，为下次旅行做好准备。

    不过某天，当我正要离开这座城市的时候，有两位少女要求与我会面。

    「我已经无法再追随炼大人了……」

    「如果放弃炼的话，可以加入你们吗？」

    这两位少女是被称为「解放者」的炼的伙伴。

    除了那位很好强的少女以外的两人要求与我会面，所以我们借用了公会的会客室──

    「炼他现在也还是解放者，就算公爵……不，应该说前公爵瑞寇下台，也不会影响到他的立场。即使如此，你们还是要和她拆伙吗？」

    所谓解放者，是为了解放在久远以前被封印的「七星」而从异世界召唤来的存在。

    七星在经过漫长的封印后，被认为已经不再像过去一样凶暴。

    传说只要解放七星，原本被用于封印的大地之力，就可以转而让土地更加肥沃。

    炼也是为了解放据说沉眠于此地的龙神，才被召唤到这个世界。

    但是呢──正如大家所知，龙神已经被我消灭到灰飞烟灭啦。

    「就算这样，我还是……」

    穿著修女服的少女低下头，话说到一半就说不下去。

    炼现在已经被公会施以处罚，连承接委托都有所限制，再加上也无法接受国家的后援。

    她们身为炼的队友，所处情况自然也一样。

    说穿了──就是她们打算弃他于不顾。

    「不好意思，我对解放七星毫无兴趣，并没有打算带你们一起行动。」

    「怎么这样！你既然拥有如此强悍的力量，那又是为什么！」

    ……你是想说，拥有强悍力量的人就该负起相对应的责任吧？

    哪有这么好的事。若真是这样，这世界上的有钱人不就都得负起把自身财产分给贫困人士的义务了？

    其中当然会有这种人啦，但遗憾的是，这并非义务。

    而且更重要的一点是──你们不是伙伴吗？

    真令人厌恶，只有那个好强的女孩才有在背后支援炼的气概。

    「够了，看来你们是搞错了什么。实际上，我并不是你们可以随意见到的对象，给我适可而止。」

    我并不打算和她们说明，也没有表达想法的意思。

    所以我决定滥用自己身为「SS级冒险者」，以及「下任公爵」的权力。

    于是，身穿修女服的少女赶紧把责难的话吞下肚，马上低下头来：

    「真……真是非常抱歉，那我先离开了。」

    她逃难似的退出房间，另一位少女则是还靠在沙发上，一脸想睡。

    ……她到底想做什么啊？从头到尾都一副我行我素的样子。

    「你不打算去解放七星的话，那我就回去找炼……这个好柔好软啊。」

    「……想睡的话就拿去用吧。」

    「好……」

    看来她只是单纯考虑到哪种做法比较有效率而已。

    因为看她打算直接躺在沙发上，我就把靠垫递给她后，离开房间。

    我并不讨厌她那完全不在意旁人眼光，坚持自己做法的态度。

    §§§

    「冯冯辛苦啦，会面顺利吗？」

    「阿凯，欢迎回来。」

    一走进公会借住的VIP客房里，就看到两位美女一起迎接我。

    一位是我旅行的伙伴露耶，以及和我一样曾经是玩家的欧因克。

    欧因克和我不同，在三十年前就来到这个世界，并在经过众多曲折离奇的事件后，现在成为公会这个巨大组织的总帅。

    我毕竟也是隶属于公会的成员，所以算是我的上司。

    「……看我的。」

    「哩捉什摸啦？」

    「哈哈哈，欧因克的脸颊好有弹性喔！」

    因为有点不甘心，所以顺手捏两下。

    「那么，她们来找你到底是有什么事？」

    我对正搓揉自己红通通双颊的欧因克，简单描述了刚才的经过。

    她听完后面带疲惫，叹了一口气和我说：

    「炼在接受处罚以后，情绪显得有些失控……现在留在他身边，大概也很尴尬吧。」

    「对喔，听你这样一说，那女孩好像是公会派过去的人嘛。」

    看来炼还需要多一点时间才能重新振作。

    即使如此，有那位好强女孩待在他身边，一定不会有问题。

    因为人类啊，是个只要不是孤单一人，其实就足够坚强的生物。

    就算无法自力站起，也能够靠著彼此互相支撑，让自己看来像是站得笔直。

    「那请露耶解说一下，为什么欧因克会在房间里面呢？」

    「因为我们马上就要离开恩德雷希亚了啊，我在请教她有什么推荐的纪念品商店。」

    「公会总帅，请问你的工作呢？」

    「为你们送行也是我的工作之一，所以现在就送你们到港都吧。」

    看来是最近的突发状况而被公事逼得焦头烂额吧。我可以了解。

    再怎么说，让国家重镇，且和国王并称双壁的人物下台，她会为了要处理善后而忙碌也是无可奈何。

    只好为了让她转换一下心情，请她送我们到港都吧。

    §§§

    魔车并不是靠马匹，而是以奔驰速度极快的魔物来拉车。

    因为魔车猛烈的行驶速度，我们从踏出首都后，只花两天的时间就抵达位于大陆最南端的港都。

    「难得要乘船旅行，这天气也太不巧了吧。」

    「好好好好好冷啊，阿凯……你再靠过来一点嘛……」

    「这也没办法啊，冬季的港都本来就是这样。」

    这块大陆在五个大陆中位于最北方，再加上季节正好是冬季，所以旅程途中的天空是一片灰蒙蒙。

    当我们走进港都的这一瞬间，从海上吹来挟带冰雪的海风，就把我家这位怕冷的小姐完全击倒。真是可怜，把这件披上去吧。

    「啊，是阿凯的魔王披风。」

    我一边看著把披风紧紧裹在身上取暖的露耶，一边和欧因克道别。

    虽然令人惋惜，但她有她自己的目标。

    就像我要和露耶两人一起踏遍这个世界，踏遍和七星有关的地点一样，她也有自己必须完成，无论如何都要实现的心愿。

    「欧因克，实在给你添了不少麻烦啊。」

    「这是我要说的话。托你的福，我的计画进度大概提前了十年。」

    「人类完全猪化计画吗……那我先去准备炸油好了。」

    「怎么这样！……你真的是喔，直到最后一刻还是一样。」

    看到她依然保持心有余裕的模样，让我感到有些不甘心也有些舍不得，但同时又有种完全被信任般的不可思议感觉。

    原来我是觉得寂寞啊。

    就算我们在游戏里总是在一起，实际与她碰面其实才没过多久。

    不过以在游戏中来说，她是和我共处最久的人。

    所以就算在一起的时间还不长，却感觉是和长年以来的朋友道别一样，这种感觉不断涌上心头。

    「呵呵呵，这可真难得，你居然会摆出这种表情。」

    「不要观察我啦。」

    「你放心啦，下一块大陆『瑟弥法那尔』也在我的管辖内，要是碰上什么麻烦事，就和公会商量吧。我已经发下通知了。」

    「原来你有可以隔空通讯的魔导具喔？」

    「虽然还有和卫星通讯差不多的时差就是了。」

    瑟弥法那尔已经废除贵族制度，取而代之的是由居民选出的人物担任领主。

    我和露耶获得了等同领主，能够保障我们行动自由的破格待遇。

    因为这也是欧因克帮我们打点，实在欠了她很大一份人情。

    为什么公会总帅连在隔壁大陆都有如此权限，这点也让我百思不得其解。

    但能收下的好处，就先收下吧。

    就在这时，停泊在港口的巨大客船传来令胸口和耳膜都为之震动的声响。

    是汽笛鸣声。也就是说……是终于要真正离别的讯号。

    「好啦，时间差不多了呢。露耶，你会冷的话，上船后的第一天不要走上甲板会比较好喔。」

    「是是是……是这样吗？我……我知道了，欧因克。」

    「你的意思是，第二天开始天气就会转好了吗？」

    「没错。现在的瑟弥法那尔以日本来说，差不多是三月左右的季节。」

    「居然差这么多啊……」

    「这也是他们解放完七星的影响吧。」

    「原来如此，这方面我也会找时间一起调查看看。」

    我一边走在船梯上，一边回话。

    在观赏灰色冰冷海面的同时搭上客船，然后重新回头看向欧因克。

    ……我啊，最讨厌在搭上交通工具时的这一瞬间了。

    明明只走了不到数公尺的距离，感觉却像突然走到远方一样。

    欧因克抬头看著我们，脸上露出看似有些寂寥的神情。

    看到她这副模样，让我心中无法言喻的感情持续增强。不过──

    「欧因克！下次再见喔！偶尔也来找我们玩嘛！」

    在我旁边的露耶活蹦乱跳得大力挥手。

    看到她天真无邪的模样，以及觉得重逢是理所当然的话语，让我淤积在胸口中的沉重空气迅速消散。

    而站在岸上抬头看著我们的欧因克似乎也一样。回过神来时，她已面露微笑。

    对啊──就是说啊。

    「欧因克！那我就先走啦！下次再见！」

    「我知道了！多保重！」

    于是，我就这样离开了对我来说是初始之地，同时对露耶来说也是其因缘之地的极北大陆──恩德雷希亚。

第三卷 第一章 摇晃不断

    万里无云的蓝天，一望无际的草原。

    我被这两种颜色挟在中间，孤伶伶地站在原地。

    旁边没有任何人，空无一物，就只有我独自站在原地。

    ……这就是我来到此地时最初的记忆。

    然后，就像是从后头赶上似的，我脑海中流进了无数的影像、记忆。

    那是在来到这里之前，遥远以前的记忆。

    我的过去就像是沉在五里雾中，暧昧不清而难以分辨。

    当时的我到底是觉得高兴呢，还是觉得难过呢？

    我就连这点都不得而知。

    但就算记忆如此暧昧不清，我还是有一件事可以清楚回想起来。

    那就是，有人为我准备了美丽的衣裳。

    有人为我准备了漂亮的饰品。

    在我穿上之后，身边众人纷纷称赞「好漂亮」、「真是个美人」。

    可是，我却不知道是谁为我准备了这些礼物。

    就像是记忆里有个坑洞，有关他的资讯都从洞里掉落出去一样。

    你到底是谁呢？

    为什么要对我这么好？

    收下你给予的这么多东西，我却完全无以回报──

    意识清醒过来。

    如同从水底深处慢慢浮上来般，全身都被舒适感给包覆。我大动作地伸了伸懒腰。

    ……又梦到好久以前的事了。

    关于那个在穿过草原，穿过街道，穿过众多男人，到达这个有日照之处之前的我。

    在我现在的记忆开始那一瞬间的梦。

    从那之后，已经过了好几十年了吧。

    当时的我一无所知，只是紧抱著过去的残渣不放而生。

    到现在，会有人以「好漂亮」、「真是个美人」来称赞我。

    这些和记忆中十分神似的台词，让我感到满足。

    然后，就像是不经意回想起的故乡歌谣，慢慢渗透到全身上下。

    呵呵，不过我连自己的故乡在哪都想不起来就是了。

    「好啦，今天也要努力工作。」

    我在为自己打了打气后，便整理仪容走出房间。

    「母亲，您早安啊。」

    一走进餐厅，已经坐在位子上的女儿们便一齐向我问好。

    她们看起来和我差不多大，但我已经作为她们的母亲过了好几年。

    领养她们，和她们一起学习在社会上存活下来的方法。

    一起学会了不输给任何打击的坚持，和保护自己尊严的技巧。

    我看著她们今天也一样精神百倍的笑容。她们真的已经长大成人了。

    也许是今早的梦吧，总觉得自己莫名伤感。

    「母亲，您今天怎么了吗？」

    开口的人，是资历最久的精灵族女孩。

    因为其种族之故，她也和我一样度过了漫长的岁月，可说是这个大家庭中的大姊吧，而我现在让这位长女担心了。

    「不，没什么。大家早，今天的早餐是什么呢？」

    「早上在市场发现很稀有的番茄，虽然是温室裁培而卖价有点贵，但因为今天是特别的日子，就狠下心买了。」

    「真令人开心！那么今天的早餐就是……番茄杂烩喽？」

    「正确解答，我们全部人都是吃母亲的番茄杂烩长大的啊。」

    「呵呵，能吃到女儿们亲手做的番茄杂烩，我还真是幸福，那大家快点坐好吧。」

    那么就和大家一起开口说──

    『开动了。』

    今天是每月一度由领主领团造访花街的大好商机。

    每个女孩都为了迎接夜晚而精心上妆，挑选服装准备开店。

    为了提升自己的价值，为了尽可能取悦顾客。

    我也是其中一人。要好好打磨自己，迎接晚上的决战。

    为了让这些可爱的女儿们可以获得能度过今日的粮食，也为了保护这里。

    于是太阳开始西沉，约定的时刻逐渐逼近。

    我们整队排列在店门前，迫不及待地等待那瞬间真正来到。

    「非常欢迎各位莅临，感谢大家本日也光顾我们『约定少女』。」

    我对著出现在门后的人物，也就是领主布克大人说出已经是习以为常的招牌台词。

    他还是一样，露出孩子般的开心表情。

    「真是劳驾伟大母亲了，感谢你每次都带头列队欢迎！今天我带了来自恩德雷希亚的重要客人，为了让客人享受到最高级的款待，才会来到此地。」

    「这真是不敢当，我们一定会诚心诚意款待客人。不过，还请别忘了我们的规矩。」

    「这是当然，『不得动手接触也不可开口邀约，能碰触的只有女孩的内心』对吧？」

    这听起来有点沉重，也曾被身边其他人取笑为跟不上时代的一句话，但在我的店里是绝对要遵守的规矩。

    他也因为支持我的风格，才会像这样持续介绍新客人过来。

    我便顺著这句已经被他牢牢记住的话，接著说下去：

    「没错，接触内心。而如果能够心灵相通的话，就请好好照顾我的女儿。」

    「哈哈哈，但是这里的女孩们个个都很精明能干，我手下的士兵们在触碰到内心之前，就先被迷得神魂颠倒啦。」

    他眯起眼睛，轻笑出声。

    这位作为此地领主，同时也频繁来光顾的人物曾经好几次对我出手相助。

    若说我是守护这家店的母亲，他就是居住于此地所有人的父亲。

    在这个城市里，包含我们在内的所有在花街里工作的人，之所以不会被人在背后指指点点，也全都是因为有他的关照。

    既然他选择由我们来款待「重要的客人」，那我身为一家之主，自然要尽己所能。

    于是，我走向站在布克大人身后，看起来有点畏缩的客人面前。

    「欢迎各位本日莅临，我是这些女孩的母亲──」

    §§§

    乘船旅行实在是很风雅的事情。

    潮水气味加上波浪声响，并列在天空飞行的海鸥，以及在空中缓慢流动的云朵。

    有时会跳出水面的鱼影，还有在甲板上尽力享受乘船之乐的乘客们。

    看著以上所有的事物，偶尔把视线转向天空和大海的边界，那位于远方的水平线。

    持续如此优雅的旅程，有时真的会让人忘记时光正在流逝。

    ……所以啦，能不能请你不要破坏这甚至让人忘记时间的平稳时光呢？

    「恶呕呕呕呕……恶呕呕恶呕呕呜呕呕呕咿啊啊啊啊……」

    「脏死了，找个阴暗处躲起来好不好？」

    「阿凯，救救我……」

    有一位精灵因为首次搭船，完全被击沉了。

    我说你啊，还真是让人对精灵越来越失望耶。

    还有你的恢复魔法是跑哪里去了？

    「我想说，要是依靠魔法，就会一直无法习惯……」

    「能用的东西就尽量用，我们难得才搭一次船啊。」

    她听完后也被我说服，所以对自己施放了恢复魔法。

    只见原本铁青的脸色马上变回原样，恢复成像平常一样精神百倍的露耶，走到我身边。

    「阿凯你在钓鱼吗？」

    「对啊，刚才甲板上有人在卖整套的钓具。」

    我们从恩德雷希亚出航后，已经过了两天。

    正如欧因克所说，第一天的天气很差，甚至还积雪在甲板上，但一到今天，从覆盖在恩德雷希亚的冷气团范围中脱离，即使还是有点凉意，天气也转变到能够让人在甲板上享受海钓之乐的程度了。

    不过因为直到昨天都还是天摇地动，露耶才会到刚才都是晕头转向。

    「这动力船还真让人不得不佩服呢，在那种暴风雨当中还能继续航行，看来是魔导具之类的东西吧？」

    「这就不知道了。这种大型道具多半是由魔族打造，我如果不亲眼看到船身内部，也没有办法判断。」

    「是喔，魔族是擅长制作魔导具的种族吗？」

    「对啊，我们精灵是原本就会在生活中使用魔术和术式，但魔族才是将其简化，制造出不论是谁都能使用的魔导具，可以说他们是魔导具界的开路先锋。」

    嗯，应用现有技术，并将其改良得更容易使用。

    这魔族简直就和日本人一模一样啊。

    「魔族本来是不喜欢起争议的温和种族，但在创世期快结束的时候，因为出现很多滥用魔导具为恶的人，导致他们隐居到我原本居住的森林另外一边的山头里。」

    「这可真是让人意外。」

    「已经是很久以前的事了，现在其实颇为常见。我们在索鲁托伯古也有碰上吧？」

    「的确。不管什么时代，总是会有年轻人出外闯天下。」

    我脑中一边思考这些种族文化和历史，一面看著水面上的浮标在船只航行牵引下浮动。背后突然有个重量靠了上来。

    「嘿咻，那我就借用一下阿凯你正在努力钓鱼的背吧。」

    「遵命。」

    我们两人背对背坐在甲板上，让我感受到她的体温。

    被船只航行时的晃动包围，同时注视著一样在水面上浮动的浮标。

    搭船旅行的感觉真棒。

    §§§

    「啊！来啦来啦！」

    「哦！阿凯加油，快把午餐钓上来吧！」

    放出钓线后十几分钟，浮在水面上的浮标终于出现不规则的动静被拉进水里，从竿上传来明确有鱼上钩的手感。

    我缓缓卷动钓线，同时用力拉起钓竿。

    只见水里开始反射出银色的光点，然后──

    「虽然有点小，不过这是竹荚鱼吗？」

    钓上体长大约十公分左右，呈流线型的小鱼。

    看来是钓上了花纹好像不太一样，看起来却很面熟的鱼种。

    「哦！海里的鱼原来是长这样啊！」

    「好啦好啦，那就……露耶，能不能麻烦你用冰做个水桶出来啊？」

    「没问题。」

    在开口请她帮忙后，海面就出现了一块四方体冰块。

    听说要让海水冻结并不容易，不过对魔术而言似乎不成问题。

    冰块浮上来之后，马上就开始加工，没过一会儿就完成一个冰制的水槽。

    然后她就在里面灌满海水，并且设置在甲板上。

    「我做好了喔，阿凯。」

    我把鱼身上的鱼钩卸下，放进刚做好的水槽里，鱼就活力十足地在里面开始游动。

    而露耶则是露出孩子般的笑容，用力盯著里面的鱼。

    「我还是第一次像这样看到鱼耶。呵呵，居然还会追著我的手指头跑，感觉真可爱。」

    她用手指头戳著冰块的表面，看到鱼儿对此起了反应就感到很开心。

    ……这世界不知道有没有水族馆啊？还真想带她去见识一下。

    「你也一样可爱啊。」

    「嗯啊？」

    突如其来的言语攻势，让她也被冻结在原地。

    在那之后大约一个小时，大概是因为碰上鱼群，所以接二连三有鱼上钩，但都是和第一只一样小的竹荚鱼。

    钓上了大约八十只。虽说有点小，但依然可以说是钓果辉煌吧。

    只不过──

    「哈哈哈哈哈！小哥你钓得真多啊。」

    「怎么，你要拿那些来吃喔？我还以为是钓上来当鱼饵的耶。」

    「你这样吃不饱吧，晚点可以来和我们拿几条啊。」

    在附近钓鱼的其他乘客的嘲笑声此起彼落。

    在自称是职业钓客的人里，的确偶尔会有这种人出现。

    不过没关系，就让我来告诉你们这种小鱼才能用的有趣吃法吧。

    因为有在贩卖钓具，船上也准备了给乘客用的厨房。

    而且欧因克帮我们准备的这艘船原本就是颇为豪华的客船。为了让乘客在船上度过为期一周的舒适旅程，船上设备相当充实。

    厨房应该也是他们准备的娱乐设施之一吧。

    「好，很久没下厨啦……现在将要召开冯冯下厨第一集。」

    「你要做什么啊，突然摆出这种架势？」

    「营造气氛啊。可以帮我把水槽放到流理台上吗？」

    「真的要吃喔？明明这么小这么可爱……」

    听到她这句话，让其他在厨房里做菜的钓客都忍不住爆笑出声。

    唔唔……露耶小姐，居然连你都这样说……

    「你就看著吧，那我要开始啦。」

    先把水倒出水槽，让鱼儿停止游动。

    因为是由冰块制成，所以放著不管还是可以维持鲜度，而且体温降低也让鱼儿比较不会挣扎。

    先拿出一条，放上砧板并在它开始挣扎之前──

    「嘿。」

    从指尖伸出以暗魔术制成的刀刃，就像在抚摸一样地轻轻划过鱼身，把鳞片刮掉。

    这种大小的鱼，不用刮太仔细应该也没关系。

    然后再划一刀从鱼腹切开一个口子，马上从中取出内脏和鱼鳃。

    就看到竹荚鱼明明已经失去内脏了，但还是在砧板上不停颤抖。

    「看来我的技术没有退步啊。」

    我利用这远比一般小刀还要好用的魔术，把小竹荚鱼一一剖开。

    取出内脏以后，就把它们排在冰块制成的水槽里，露耶看到我的动作，不禁瞪大双眼。

    「阿……阿凯好快喔。我也很擅长烤鱼，但是没办法这样杀鱼呢。」

    「习惯成自然啦。好啦，这是最后一条了。」

    「辛苦啦，那接下来要怎么做呢？」

    我和露耶借来她的背包，从里面拿出必要的材料。

    露耶的背包直接和她家里的储藏室相通，虽然只能单方向通行，但可以当作是某部日本国民动画里的猫型机器人口袋来用。

    里面的食材从我平常很常用的种类开始，到在日本通常不会有人用，甚至根本不存在于地球上的都有。

    想要放回储藏室的话，就必须将其供奉在设置于各公会据点中的小型神殿才行，其实略嫌不便。

    「露耶，能不能拿点小麦粉出来？」

    「小麦粉是什么啊？」

    「那好，你就乖乖在旁边看吧。」

    「好～」

    到底是谁带这个助手过来的啊？

    实在拿她没办法。毕竟是个只会做烤鱼、沙拉还有清汤的孩子啊。

    我把鱼裹上小麦粉，并在附设的大锅中装满油，开始加热。

    再将鱼丢进锅里，用低温油仔细炸熟。

    丢下锅时发出的声响听起来很悦耳，并同时传出扑鼻的香气到四周。

    「露耶，可以帮我看著锅子吗？如果有鱼快要炸焦了，就快点和我说。」

    「好，我知道了。」

    那就来处理剩下的食材吧。

    我从她的背包里拿出红萝卜、洋葱、青椒和红辣椒当提味的配料，全部都切成薄片。

    把配料都尽可能切薄，薄到可以看透过去，准备工作就完成了。

    接著是拿出欧因克推荐，在拉库的商店里购买的调味料。

    拉库除了盛行酿制日本酒以外，还有贩卖大概是一起传来的酱油和醋，我就尽可能买多一点留著备用。

    家乡的味道果然令人留恋啊。毕竟我原本也是个日本人。

    把所有材料都混在一起，稍微加热一下，就完成用来腌渍的酱汁。

    把切成段的红辣椒和切成薄片的蔬菜放进酱汁里腌渍后，我就回头去看刚才交给露耶的锅子的情况。

    只见她摆出认真严肃的表情，专注到完全不打算放过锅中任何一丝变化。正当我打算开口时──

    「变成金色了耶……看起来好好吃喔……」

    「注意你的口水啦。」

    好吧，为了这个爱吃鬼，还是快点把料理完成好了。

    调理完毕后，大约过了三十分钟。

    这次我制作的料理，就是利用炸鱼的凉拌菜──「小竹荚鱼的南蛮渍」。

    因为鱼身较小，骨头自然较细，只要用低温仔细炸熟，就可以整只连骨头一起吃下去。

    把炸好的鱼和蔬菜一起腌在酱汁里，关在冰块里面冷却大约三十分钟之后──

    「可以吃了吗？」

    「我想想喔，应该差不多放凉也入味了吧。」

    我把料理分装到餐具里，再从道具箱里面拿出酒瓶。

    没错，就是在拉库贩卖的日本酒。

    要离开那个城市，怎么可能不先购买大量的日本酒备用呢。我当然把所有能买的酒统统都买下来啦。

    「啊，我来倒吧。」

    「那就拜托你啦。」

    不是摆上餐桌，而是直接在厨房里享用刚调理好的食物，倒也颇具风情。

    从还有所谓厨房酒精中毒这种说法，就可以知道这真的会让人上瘾。

    「那就开动吧。」

    「开动啦。」

    从头一口咬下十分入味的小竹荚鱼。

    可以品尝到渗进面衣里的酱汁味，和竹荚鱼本身厚实的风味。

    因为有先炸过，所以油分很充足，让味道吃起来更浓厚。

    酸味十足的酱汁，让吃下去之后的口感很清爽，一起腌渍的蔬菜也能够让人换换口味。

    真是美味无比。

    回头一看，发现露耶也显得十分满意，嘴里还露出一小截鱼尾。

    趁著口中还有余味时喝上一杯，真让人受不了啊。

    在我们两人尽情享用美食时，周围不知不觉间就齐满了人。

    他们的视线紧盯著我们盘子里的料理。

    「小……小哥啊，能不能分一点给我呢？」

    「我怎么好意思请能钓上大鱼的好手吃这种像是鱼饵一样的小鱼呢？」

    职业钓手先生（我取的）站的位置，摆著一条体型硕大的真鲷。

    我才不羡慕呢，一点都不羡慕啦。真想吃昆布腌真鲷啊。

    但我也不至于这么绝情，那就来个等价交换吧。

    「分我们一点鱼的话，那我们自然也会回敬，不然帮你们料理也可以喔。」

    我话才一说完，所有人就回到自己的流理台上，然后带著鱼一起回来。

    原来如此，各位虽然很擅长钓鱼，但是并不擅长料理啊。

    「露耶，帮我从刚才拿出的食材里面，把那个像昆布的东西拿来好吗？」

    「像昆布的东西……？是这个黑黑像树皮的吗？」

    「对，就是那个。」

    好啦，那就先从昆布腌鲷鱼开始吧。

    我拿著周围众人分给我的鱼开始做料理，大家也拿我做好的料理当下酒菜，以自备的美酒开起酒宴来。

    让我们度过了有些吵杂、有些粗野，但也无比欢乐的时光。

    「露耶，你有在吃吗？」

    「当然啊！海鱼也很美味呢。」

    「对吧？刚钓上来的更是特别不一样。能吃到这种美食，也是旅行的醍醐味呢。」

    「原来如此……有出来旅行真是太好了。瑟弥法那尔大陆也很让人期待呢。」

    看到她一手拿著刚出炉的料理，脸上满是笑容，让我忍不住这么想──

    『有把她带到外面的世界来，真是太好了』。

    不久之后，厨房里的人数已经增加到无法控制，现场看起来就像是在办派对。

    虽然大家正在兴头上，接下来应该会越来越热闹，我和露耶却悄悄离开了现场。

    这是为了要把已经完全喝醉，连帮自己施加恢复魔法都办不到的露耶带出来。

    「你还好吧？」

    「嗯……让我吹吹风……」

    我背著她走向甲板。

    在走上楼梯要推开通往外面的大门时，耳边还能感受到带著热气的鼻息。

    打开门后，在我眼前出现的是──

    「露耶，你看看四周。」

    「唔……咦？」

    宽广无比、浩瀚无垠，不管用上多少词句都无法形容的广阔漆黑大海。

    在海面上，可以看到没有任何遮蔽物的满天星斗。

    也不知道是因为气温，还是周围就只有海洋的关系，总之这一望无际的景色让人屏气凝神。

    占据夜空的群星光芒，照映在漆黑的海面上。

    「这风景真是壮观。」

    「我看看……嗯，真的很壮观呢！」

    她从我背上跳下来，以有些摇晃的脚步走向船边。

    我跟在她身后，一起低头看著海面。

    「底下也有星星呢！我们好像飞在空中耶……」

    「就是说啊。」

    摇晃不断，配合著船只的律动，水面上的星空也一起晃动。

    「有点冷耶。」

    「的确。」

    我稍微拉近了自己和她之间的距离。

    她的身子娇小到我单手就可以抱起来。

    她到底以如此娇小的身躯，忍受了多久时间的孤独呢？

    「差不多该回房了。明天、后天，以及接下来的日子都还要继续旅行呢。」

    「对啊，说得也是。那我们回房吧，阿凯。」

    我必须从她身上夺走才行。

    把她感受到的所有孤独全都夺走。

    我会在这次旅程中，从你身上把所有的孤独、寂寞统统夺走。

    看著她以惺忪睡眼向上眺望星空的侧脸，一旁的我，于心底悄悄下定了决心。

    §§§

    「好啦，今天就到此为止，船差不多要提升航行速度了。」

    「了解，今天托大家的福，也是大丰收呢。」

    「不不不，这是小哥你有天赋啊。」

    「真是非常感谢大家一路关照。」

    「没什么啦！有缘再会吧！」

    乘船后大约过了一个星期，我和其他乘客都已经打好关系，感情好到会这样请他们指点我钓鱼。

    受到进入瑟弥法那尔大陆海域的影响，晚上虽然还是有点凉意，但白天气温越来越高，连我家这位怕冷的小姐都把长袍给脱掉了。

    至于这位不耐寒小姐到底跑哪去了呢──

    「阿凯你看！我今天收到这个喔！」

    她正好从船尾捧著一只大花枝跑过来。

    因为她容易亲近的个性使然，三不五时就会有人和她分享自己的钓果。

    其实也不只是她，自从先前的酒宴过后，会带著鱼来找我的人也与日俱增。我则是会要求他们和我一起吃喝，建立起所谓双赢的关系。

    「这个该怎么料理才好呢？看起来像是魔物，但是说可以拿来吃。」

    「真亏你每天都会收到礼物耶，怎么不自己去钓算了？」

    「我比较喜欢靠著正在钓鱼的阿凯你的背后睡觉啊。」

    「我可不是你的躺椅耶。」

    我们每天都愉快地在船上来回奔走，并且一起享用各种不同的料理，有时候还一起拿起菜刀料理。

    像是作梦一样的时光，让人忍不住希望可以永远持续下去的船上旅程。

    但到今天就满一周，到了这快乐时光也该宣告尾声的时期。

    「前面可以看到陆地了！」

    从船头刚好传来的喊话，可以知道船员已经准备登陆。

    「露耶，把那花枝收好，回房间去吧。」

    「对喔，也快要靠岸了呢。」

    「搭船好玩吗？」

    「太棒了！每天都很新鲜，吃了好多不同的东西，就像在作梦一样呢。」

    是啊，我也有同感。

    像这样和别人一起搭船旅行，还是第一次。

    更没想到是和这么可爱的女孩子一起，幸福到让我觉得好像会遭受惩罚。

    但是，但是呢！

    「总之你还是先回房间洗洗手吧，有花枝味。」

    「……啊！」

    看到她马上冲回房的模样，我不禁露出微笑。

    ……是有花枝味的精灵啊。

    §§§

    我走在舷梯上时，非常仔细地踏在每一阶上，在走完最后一阶，双脚踏上陆地的那瞬间就举起双手，像是要把自己内心涌上的东西统统都吐出来一样，大喊出声：

    「我现在！踏出前往瑟弥法那尔大陆的第一步啦！」

    「唔哇！不要突然停下来啦，会挡到其他人耶，快点走啊。」

    「啊，对不起。」

    就是这样，我们抵达了瑟弥法那尔大陆。

    天气和离开恩德雷希亚大陆时完全相反。

    真可说是大晴天的蓝天令人神清气爽，令我也忍不住兴奋起来。

    明明只隔了搭船大概只要花一星期的距离，气候和恩德雷希亚却大不相同。

    在恩德雷希亚的港都里吹著连肌肤都会感到刺痛的寒风，现在则是虽然有些凉意，但空气和波浪都很沉稳。

    看起来有点空旷，可说是个很闲静的港都吧。

    城镇名为「恩迪亚」，听起来像是会出现在RPG游戏后期的城镇。

    等一下去武器店看看的话，是不是会看到有在贩卖超高性能的装备呢？

    但实际上别说是武器店，街上就连小杂货店都看不到。

    「总之先去找这里的公会吧。」

    「说得也是，得先决定要住哪才行。」

    我们走在大街上，并且一边四处张望。发现比起冒险者，街上看起来就是船员或渔夫的人还比较多。

    而且真的没有看到有武器店存在，只有几家小规模的旅店，和两家应该要说是大众酒场的餐厅。

    感觉全都是以住在这个镇上的渔夫和船员为目标在营业。

    过没多久，就可以看到上面挂著「冒险者公会　恩迪亚分部」这种招牌的建筑物。

    因为我们上一个造访的公会是在恩德雷希亚大陆首都──拉库的冒险者公会总部，两相比较之下，就显得眼前的公会规模很小。

    我打开这小规模公会的大门，迈开步伐走进去──

    「欢迎光临～今天有什么──咦？」

    「你好。」

    「啊，你好啊。」

    柜台小姐从原本趴在桌上的状态，抬起头来露出慵懒的表情。

    ……看起来还真闲啊。

    「真……真是失礼了！对不起，我还以为是镇上的常客……」

    「我们是搭乘刚才的客船来到此地，想麻烦你帮我们解说一下镇上的设施，和介绍适合住宿的地方。」

    公会有像是旅游服务中心的观光导览服务。

    像是打听推荐的旅店，向公会申请能依照等级获得折扣的介绍函，还有如果是在委托范围内，也可以请公会介绍附近的著名景点。

    听说以前并没有这么完善的服务，是在欧因克就任总帅之后才开始提供。

    干得好啊，小猪，以后叫你能干的小猪吧。

    「介绍城镇和旅店是吗……？其实啊──」

    根据柜台小姐的介绍，恩迪亚这个港都只是个大门入口，镇上只有最低限度的设施。

    因为隔壁就是大规模的旅馆街，所以造访这个大陆的人都会直接移动到下一个城镇。

    因此这次并没有请她介绍旅店，而是麻烦公会帮忙准备马车。

    这也是公会负责的业务之一，会为冒险者介绍要雇请护卫的客户、公共马车，或是正要向附近城镇移动的商人。

    若有一定程度的等级，只要支付足够的金额，还能向公会租用马车。真是服务周到。

    所以我们两人就一起拿出闪烁蓝色光芒的SS级公会卡片。

    「噫！真……真的是……非常抱歉！」

    ……等等，被吓到我还可以理解，但为什么要道歉？

    而且她在看到这张卡片时的表情，怎么看都不是吃惊，而是感到恐惧。

    小猪仔啊，你到底是怎么通知他们的呢？

    「我想租用马车前往那个旅馆街，应该没问题吧？」

    「当……当然没有问题！不过……」

    已经被吓到骨子里，现在满头冷汗的柜台小姐有点胆怯地举起手。

    当我在思考她有什么事时，她就开口对我提议：

    「现在治理这个地区的领主正好来找我们的公会长……两位也都是有领主地位的人，方便的话，要不要先碰个面呢？」

    这时机还真凑巧。

    接下来有打算在这大陆上活动，是该打个照面比较好。该怎么办呢？

    我和站在身旁的露耶互看一眼──

    「领主啊……对这个词实在没什么好感。阿凯你觉得该怎么办？」

    「既然是会亲自造访公会的人，而且我们现在也是站在同等地位上，去见个面应该没什么问题吧？」

    原来如此，她还是很在意在索鲁托伯古发生的事啊。

    但这次我们拥有同等地位，就算发生问题也有很多方法可以解决。

    所以我接受了柜台小姐的提提议，在她的带领下走进公会深处。

    好啦，现在就来为大家整理一下，我很难得会自己去调查的这个大陆的统治体制。

    这块大陆如先前听说的一样，采用了类似民主的制度。

    我没有去调查为什么会变更体制的详细过程和事件起源，但以前似乎是由贵族分别治理自己的领地。

    不过我有查到，是一场大战为这个时代划下了句点。

    距今大约二十年前，原本是王制国家的这块大陆发生了一起政变。

    结果就是废除贵族制度，各个领地也被统合起来，划分出五块较大的领地。

    并且由在体制变更之前的部分权力核心，再加上由居民选出来的人物组成了名为「中央议会」的组织，之后由议员和大陆居民投票，选出现在的统治者。

    也就是说，这里所谓的领主，是由这个国家的民意所推举出的五位有力人士。

    ……说到这边还真让我怀疑，欧因克怎么会把这种等级的地位随随便便就交到我们两个手上啊？

    「──就是这样，我们现在要去见的人，其地位和索鲁托伯古领主应该是完全无法相比的。你可千万不要失礼啦。」

    「但我们也一样算是领主，这样不就像是朋友吗？」

    「表现得友善一点是可以啦，但要有点分寸。」

    我在移动到领主与公会长正在面谈的会客室路程中，同时也在和她解释这个大陆的统治体制，但她看起来还是不太了解接下来要碰面的人是多么地位崇高。

    我是因为已经和一国之主见过面了，所以不会紧张，但她现在的态度又是怎么回事？

    在我正担心露耶等一下会不会搞出什么麻烦时，柜台小姐就停下脚步。

    可以在她面前看到一扇有雄伟年轮的木制大门。

    看来已经到了目的地。柜台小姐顺手在门上敲了敲。

    「公会长，很抱歉在面谈中打扰，由恩德雷希亚前来的SS级冒险者凯冯大人与露耶大人抵达公会了。」

    「嗯，请他们进来吧。」

    「哦！是刚才提到的那两位吗？」

    从室内传出两道听起来很和善的男性说话声。

    听到后让我放松了一点。走进房间里，看到隔著一张桌子面对面坐著的两位男士，同时转头过来看向我。

    其中一位是个看起来很和善的白发老人，因为身上穿著类似公会制服的服装，应该就是公会长了。

    坐在他对面的人物，则是一个略显肥胖的中年男子。

    看上去一样很有亲和力，似乎有点靠不住，但是眼神相当温柔。

    那他应该就是领主了吧？

    「哦……看起来还很年轻嘛，这年纪就是欧因克大人看中的冒险者，真不简单！」

    「不不不，『布克』阁下，我听说这两位都和总帅一样，是从远久以前就存活到现在的人物。这样的话，我们才该自称年轻一代啊。」

    「原来啊！那真是失敬了。」

    我们都还没开口，这两位就一搭一唱停不下来。

    感觉就像聚会时得意忘形的亲戚大叔般，有种独特的气势。

    但还是先打断现场的气氛，好好做个自我介绍。

    「初次见面，我是在公会拜领了SS级资格的冒险者，名为凯冯。」

    「我也一样，名叫露耶。你们两个人该不会是想说，我是个老奶奶吧？我可是永远的……二十岁左右喔。」

    「先迟疑了一下，还讲得这么模棱两可啊？」

    自我介绍就在这令人发噱的气氛下结束，他们两位也站起来向我们回礼。

    「那就先从我开始吧，我是布克．威尔德，担任北方地区，也就是北边大门玄关一带的领主。」

    这位略显肥胖的男性果然就是领主。

    因为领地是和其他大陆连结之处，其地位可以说是所谓的边境伯爵吧。

    看起来是有一点不可靠，但应该是个老练的政治家。

    「那么该老夫了吧。如两位所见，我就是这个港都的公会长，名为兰特。镇上也如同你们看到那样，但隔壁就是旅馆街，请一定要在那里好好休息。」

    从他们两人的互动来看，领主和公会之间的关系很好。

    仔细一看，夹在两人中间的桌子上还摆著西洋棋盘。

    这时他们注意到我的视线，露出有点难为情的笑容说：

    「这个啊……美其名为面谈，其实每个月像这样来上一局才是我们的主要目的……这点请你一定要和欧因克大人保密啊。」

    「布……布克阁下！老……老夫只是被这个不良领主拉下水而已，本人可是个认真工作的员工啊，请您一定要和总帅──」

    「兰特阁下，你这样太狡滑了吧。」

    ……嗯，他们果然就像两个好相处的亲戚大叔。

    坐上为我们准备好的位子后，可能是觉得因为我们出现，所以得谈点比较认真的话题吧，两人突然说起现在的情势。

    看他们态度这么明显，让我不禁在内心苦笑。但也为了尽可能了解这块大陆而仔细倾听两人的谈话内容。

    于是我得知这一带的气候和往年相比，变得比较暖和了一点等情报。

    「嗯──这应该是因为恩德雷希亚周围的冷气团开始转弱的关系吧？」

    「是啊，至少总帅也是这样想，才亲自出发前往恩德雷希亚最北端的城镇调查。」

    ……这可不是我害的喔。

    真没想到，打倒龙神居然会造成这么大的影响。

    就在我因为担心问题有多严重，使得心脏加速跳动时，担任领主的布克脸上就布满笑容说：

    「真是值得高兴！我的领地每年收成都比其他地方要少，必须向领民徵收更高比例的税款才行！现在就可以减轻他们的负担了啊！」

    「说得没错，『那种务农法』必须要维持器材，也实在不容易啊。」

    「这样看来，今年搞不好可以早点举办收获祭了呢！」

    ……他们非常开心呢。

    没有负面影响，当然是再好不过了。

    这件事还是暂时当成我和欧因克之间的秘密吧。

    之后，他们还谈到最近隔壁旅馆街的暴力事件有增加频率，以及有其他国家召唤出解放者等话题。

    嗯……应该是指炼老弟的事吧。

    「…………啊。」

    「早安啊，露耶。」

    刚才一动也不动的露耶，身体突然颤动了一下。

    你睡著了对不对？是因为旅程中累积太多累劳吧？

    看到露耶已经进入休眠模式，布克从椅子上站了起来。

    「真不好意思啊，一讲就停不下来了！两位应该也是要前往隔壁镇对吧？」

    「嗯，没错。因为听说有旅馆街，打算先在那里住一晚。」

    「嗯，这样的确比较好，公会应该可以派出马车……」

    「这就不用了吧！我刚好正要过去，方便的话就一起来吧！」

    在如此行云流水般的过程下，我们就变成要和布克一起前往隔壁镇了。

    嗯，这两位果然是个我行我素又爱照顾人的大叔。

    §§§

    震动极小，而且速度快到不像是以生物来拉的魔车。

    布克身为领主十分忙碌，所以为了节省时间，也拥有自己的魔车。

    我们已经亲身体验过欧因克的魔车了，但这次与其相比之下，震动幅度又更小，坐在上面真是舒适。

    「这辆魔车很少有震动耶。」

    「就是说啊，谢谢阿布你让我们搭便车。」

    还阿布……你怎么又随便帮人取外号了。

    「不，其实并非这样，请打开窗户朝外头看看。」

    但当事人并没有表现出反感，反而边笑边说。

    看来是有什么秘密，于是我打开窗户向外一看。

    看到一片和恩德雷希亚大陆完全不同，没有留下任何积雪，植物新芽已经从地面冒出来的宽广大地。

    看到这个春天快要迫不及待探出头来的景色，让我重新体会到有没有解放七星的影响果然很大。

    但是布克应该不是要我看这个。

    我把视线转向魔车的车轮部分。

    乍看之下只是很普通的车轮。

    大概是欧因克传来的技术，可以看到车轮涂上有缓冲性的涂装，但是这点和她使用的魔车并没什么不同。

    因为找不出差别在哪里，我回头表示投降。

    「呵呵，仔细看看道路吧，应该会发现什么才对。」

    「……啊！」

    我又转过头重新凝视地面，然后终于发现──

    路面并非凝固的土堆，上面铺满了石板。

    而且不是中间有空隙的砖瓦路，紧密到几乎看不见接缝的存在。

    「这块大陆上的道路都有完善铺设，这才是魔车为什么不会摇晃的秘密。」

    「整个大陆都有啊……这里的交通建设还真是发达呢。」

    「就是啊，都是托过去这一带召唤出来的解放者，以及来到这块大陆的欧因克大人贡献智慧之福。」

    「是喔！欧因克真的懂很多事情呢。」

    她连这块大陆的发展都有插手啊，还真是个事业做很大的小猪仔。

    我一边眺望著道路，回想起伙伴的模样。视线中突然出现一个我很熟悉，但同时也让人感觉很不对劲的东西。

    那就是反射出太阳光，四散在广大土地上的──

    「……请……请问一下，在远处那些东西是温室吗？」

    「喔喔！凯冯阁下也知道温室栽培啊！」

    不是这样吧，这是个充满牧歌风情的奇幻世界耶！

    我现在可不是搭汽车而是魔车！是由魔物拉车的中世纪风格载具！

    为什么在这个世界里会看到你呢？

    在我家乡只要踏上脚踏车，马上就可以看到的风景居然……！

    麻烦等一下，这看起来实在太诡异了。

    「这就是过去在此地被召唤出来的传说先驱者，解放者『几三．吉田』大人传授给我们，有如魔法一般的栽培方法！」

    「几三……吉田？」

    这是偶然吗？还是说，是那位国民级歌手的歌迷呢？

    会不会是他正准备离开家乡来到东京打拚时，就被召唤到这个世界？

    ……算了，别想太多，老实接受眼前的事实就好。这样就好了。

    「对了，要先请教两位，应该是打算前往旅馆街『温格瑞斯特』对吧？」

    「Wing rest……让羽翼休息，真是个好名字。」

    「就是说啊。其实啊，我有个地方一定要介绍给两位……不知意下如何？」

    「是喔，是要带我们去吃什么好吃的吗？」

    布克在提案时，表现出来的态度可说是「雀跃无比」。

    脸上的表情像有点沉不住气的爱作梦少年。

    「与其说是好吃的，不如说是享受美酒的地方吧……是我每个月一定都会前去报到，该说是会馆还是店面呢……」

    有点词不达意的语气，再加上「会馆」这个关键字。

    然后又是在「旅馆街」里，能够让布克这位男子露出这种表情的地方。

    等一下喔，我似乎感觉到有人的野「性」快要苏醒了耶。

    已经是兴奋不已了啊。但是呢──

    我看了看在身旁的伙伴。她看起来满心期待，完全没有察觉。

    于是我压低声量对布克提问：

    「我说啊……那个地方，带著露耶一起过去也没问题吗？」

    「哎呀，我似乎是让人误解了啊。那是间和其他店面不太一样的店。」

    一问之下，温格瑞斯特的确是有所谓的红灯区存在。

    不如说，整个城镇根本就是以此为主轴也不为过，从事相关行业的人口就是这么多。

    但是他打算要介绍给我们的店，虽然是开在红灯区最深处，却不是以「做那种事」为目的的店。

    是个让人单纯享受与女性对话并享用美酒，颇有古风的俱乐部。

    听他的说明，感觉是一间会提供顾客优质空间和时光的好店。

    但就算说是健全的酒店，我家的精灵小姐搞不好也会有意见啊。

    不知道她会不会觉得不高兴呢？像是骂我「和女孩子靠太近了啦！」之类的。

    「咦？怎么一直盯著我看？很害羞耶。」

    「没有啦，我们现在要去的店，好像是由女性来接待顾客喝酒的店。」

    「是喔！感觉真稀奇，有点让人期待。」

    她的反应意外地正面，但这样或许也对。

    毕竟是和她完全没有关系的文化，自然不会有先入为主的成见。

    我一听到这种店，第一印象就是和很多「光鲜亮丽」的女孩子一起喧闹的场所，但她应该连这种知识都没有。

    而且听起来像是高级俱乐部，大概不会有什么问题吧。

    「那里的主人啊，是被镇上居民尊称为『伟大母亲』所景仰的小姐。如果能和她搭上关系，未来搞不好会派上用场喔。」

    「这还真是……该说让人有点害怕，还是紧张才好。」

    听到他这样说，我突然想起所谓的大姊头，忍不住缩了缩头。

    开始想像万一在店里犯下什么失礼行为，会不会就从深处冒出许多身穿黑衣，手上拿著黑星手枪的人一字排开。

    「有件事要先提醒，请不要随便碰触在店里工作的女性喔。」

    「咦？为什么要这样说啊？本来就不可以随便乱摸女生不是吗？」

    ……真是天真无邪。

    我看她就算知道什么是红灯区，也不会知道里面开的到底都是怎样的店。这样也好，就请你一直保持如此纯净的心灵吧。

    「阿凯，我想你应该知道，但是不可以乱来喔。」

    「你是指像这样吗？」

    摸头摸头。

    §§§

    离开港都恩迪亚后，只花了二十分钟。

    因为听到车夫报告马上就要抵达温格瑞斯特，我从窗户探头看向前方。

    在我视线前方，出现一道由砖瓦制成的雄伟大门。

    大门上方有一样是以砖瓦制成的拱形结构，还可以看到以铁制成的浮雕装饰。

    浮雕的造形像是一对折叠起来的翅膀，但比起鸟类，看起来还更像是蝙蝠，或是我扮成魔王时使用的羽翼。

    是为了象徵不夜城吗？

    「那我要先回镇上的贵宾馆一趟，若不嫌弃，请两位一起入住贵宾馆如何？」

    「不了，不好意思什么事都麻烦你。我们就先绕去公会，之后再自己找地方住吧。」

    「就这样吧。那好，好久没有比谁先赚到住宿费的比赛了呢。」

    「自从玛英兹谷以来吧。这次我可不会输给你。」

    在她似乎已经决定要暂时停留在这个城镇了。

    但的确到目前为止，几乎每次都是和旅店签了长期租约。

    「那我就送两位到公会吧，之后会派人去迎接两位。在决定好住宿处后，还请回到公会等候。」

    一来到公会，就发现大概是城镇特色的关系，年轻男性的比例异常高。

    但公会职员则刚好相反，几乎全部都是女性。也许是为了害怕连职员都一起沉迷在娼馆里吧。

    ……之后找时间去见识一下红灯区，也不过是人之常情啊。

    在我们拿出公会卡片之后，柜台小姐果然又是眼眶泛泪开始发抖。

    欧因克，你到底是怎么通知的啊？

    「是不是可以在这里直接预约旅店呢？我们等一下和人约在这里见面。」

    「直……直接在这边预约的话，就只有公会旗下的旅店……但那是一般冒险者也会入住的旅店，请问这样可以吗？」

    我转头向在旁边东张西望的露耶问：「不是特别高级的旅店，应该没关系吧？」没想到她这样回答──

    「如果有天花板和墙壁，可以的话再有张床就好了……」

    别说了，让我紧紧抱住你吧。

    「放……放手啦！」

    「就是这样，麻烦你帮我们预约旅店了。」

    「了……了解。」

    我家的女孩居然会如此自然地透露出自己过去的处境有多糟糕。

    乖喔，就让我摸你的头摸到会因为摩擦生热而起火为止。

    之后又等了一会儿，布克派来的车夫就来到公会。

    我们在他的带领下走出公会，看到布克站在门外，身上的穿著比刚才还要隆重不少。

    「啊……我们是不是要换上正式点的服装比较好啊？」

    「不用不用！我的护卫和车夫也会进到店里，不用太在意服装。」

    「是这样喔，那其实是很随性的店喽？」

    「应来说是来者不拒吧。只要不至于失礼，不问身分高低都一视同仁。」

    「阿凯，我问一下喔，我们现在要去的不是酒店吗？会有女性员工来陪我们聊天对不对？」

    「嗯，大致上是这样。」

    在露耶脑海里，应该是想到和一般酒店没什么不同的场面。

    其实我也不太了解实际上是怎样的场所，但从现在就开始期待她会因为想像和现实的差距而表现出什么反应了。

    魔车在城镇中行驶时，刚好碰上太阳西沉，街景正要开始转变为夜景。

    沿途看到许多冒险者团队正开心地商量今晚的计画，以及正要走进酒店里的集团。

    看著这景色，让我内心涌上些许感伤。

    路上的三人组冒险者边走边笑的模样，令我想到过去的自己。

    没错，就是那一天。「GRANDIA SEED」游戏要关服的前一晚，我们三个人也是像这样在夜晚的街道上一边走著，一边寻找中意的店面。

    「阿凯，你怎么了吗……？」

    「嗯？怎么啦，露耶？」

    「总觉得，你的表情有点难过。」

    「这样啊，大概是我有一点累了吧。」

    「毕竟两位才刚刚搭船过来啊，这倒是我有点思虑不周了……」

    「不，没这回事，而且现在要前去的地方，正好可以消除我们的疲劳对吧？」

    「这是当然！我布克可以赌上自己的名誉保证！」

    没错，就是这样，现在要去的地方，是连在日本都不曾体验过的高级俱乐部。

    得把心情转换过来，好好享受这最高级的空间才行！

第三卷 第二章 大家的母亲

    在魔车靠近红灯区后，路上行人的女性比例就逐渐增加。

    不止如此，各店面门口还可以看到闪烁艳丽光芒，像霓虹灯一样的魔导具营造出独特的迷幻气氛。

    在这个环境下，路上的大姊们大都穿著超低胸，看起来会让人觉得「这完全出局了吧」的大胆服装，摆出诱人的姿势拉客。

    ……这魔车可以减速一下吗？

    「阿凯，这里好奇怪喔……为什么大家都穿得像是在房间里面一样啊？」

    「你这样算是自爆了吧。平常就算在房间里，也不会像这样衣衫不整啊。」

    「哈哈哈哈，刚才那句话，我就当作没有听到。」

    最近我们大多分房睡，没想到你在房间里都穿成这样。

    就在我们聊天的同时，魔车也持续向红灯区深处前进。

    可以看到路上有类似霓虹灯装饰的豪华店面越来越少，让人感觉气氛成熟稳重的店面比例上升。

    而在这个区域的最深处，那间店出现了。

    被砖瓦制的雄伟围墙包围。中间有扇两侧为砖瓦制的巨大门柱的银灰色美丽铁门。

    仔细一看，还能看到门上有和城镇大门一样，一对折叠在一起的羽翼浮雕。

    「我们进去吧。」

    铁门缓缓打开，魔车开进这略带妖艳气氛的洋馆里。

    进入洋馆里，把魔车交给身为店员的可爱女孩。

    布克带来的私兵和车夫都跟在我们后方，鱼贯走向大门。

    走到门前，布克代表大家敲响门环，大门便缓缓打开。

    然后我们看到的景色是──

    「……这……还真是惊人啊。」

    眼前有超过二十名女性一字排开。

    每一位女性都是如果在路上看到，会让人忍不住盯著看的出色美女。

    但我从所有人身上都能感受到她们温柔的眼神与略显高贵的气质。

    ……原来如此，这的确很高级，超一流水准。

    布克走在前端，和应该是此地代表的女性正在交谈。我因为太过紧张，完全没注意到他们在说什么。

    这时布克移动到旁边，前来迎接我们的女性向前踏出一步。

    「这──」

    就在这瞬间──

    我活到这把年纪了，居然还感到心头小鹿乱撞。

    我以前第一次遇见露耶时，曾经因为看到入迷而说不出话的情况发生。

    现在也感到和当时一样的不可思议感觉。

    全身上下都无法动弹，就好像碰上鬼压床一样，让我怀疑自己是不是中了什么异常状态，反射性地想拿出上面带有「龙神护佑」的剑。

    真是丢脸，又不是青春期的小鬼头了。脑袋里明明努力要保持平静，视线却紧盯著她无法移开。

    「欢迎各位本日莅临。我是这些女孩的母亲『蕾斯』。方便的话，可否请教各位贵客的名字呢？」

    「蕾……斯？」

    听到这名字，让我想起过去自己所创的第三个角色「Raith」。

    ……但应该不是她吧。

    我在游戏中创的角色是位魔族女性，但眼前这位小姐是人类。

    深绿色瞳眸中透出温柔的光芒，眼神深处还带著一点忧郁。

    黑色润泽带点波浪的长发，和她高挑的身型很搭。

    身高应该超过一百六十公分吧，修长的手脚也十分抢眼。

    但是呢！最引人注意的还是……！

    让我一开始的困惑、疑问统统都被丢到远方的丰满胸部。

    该说是双丘？不，这已经是灵峰等级了。

    「请问……您怎么了吗？」

    「啊，不好意思，我只是一时看呆了。」

    「这也难怪啊，和母亲面对面还能保持平静的男人，大概也只有喜好男色的人了。」

    「咦？阿布你有这种兴趣喔？那你离阿凯远一点喔。」

    「不……不是啦！我是因为已经是老交情了，才能装作平静啊。」

    露耶脱线的发言让现场气氛缓和了一些，也令我不再紧张。

    谢啦，露耶。这样我就能和眼前这位美女平等对话了。

    「不好意思，我的同伴实在很吵。好像还没有自我介绍，我名叫凯冯。」

    「啊，我是露耶啦。你的胸部真的好大，真希望可以分我一点。」

    ……露耶小姐，你今天一样状况绝佳呢。

    「我和露耶都是冒险者，刚好有缘认识布克，受他多方关照。」

    为了要矫正现场缓和过头的气氛，我才会开口补充。

    真是不好意思啊，蕾斯小姐……她脸上想必也是露出苦笑──

    「凯冯大人和……露耶大人……？」

    但实际一看，她却是面带惊讶。

    口中返覆念著我们的名字，深绿色的瞳眸也略为瞪大发直。

    「哎呀，母亲您怎么了吗？」

    「不，没事。那就请大家到里面来吧。就像往常一样，请选出自己中意的女孩。还有……实在很抱歉，这个没有办法分给别人。」

    听到布克的回应，蕾斯再次露出妖艳的表情，并招呼所有人入内。

    她打趣地这么说，同时双手交抱挺住下胸，那灵峰也跟著上下起伏。

    「我……我知道啦，开个玩笑而已……我当然也知道没办法分给别人啊……」

    露耶小姐，别用这种带有悔恨的声调讲话好吗？其实你那很谦虚的双峰也很可爱啦。

    还有就是，我非常理解蕾斯你没办法分享的理由，所以能让我多参观一下那两座山峰吗？这单纯出自好奇，毕竟人家都说因为那里有山啊。

    宴会正式……说是宴会好像太过安静的接待正式开始，我们被带领到洋馆深处。

    里面看到一个应该要称为沙龙的空间，我先观察四周，看看该如何应对。

    于是看到布克旗下的私兵，一个接一个找上女性搭话，并一起移动到沙龙中的座位。

    原来如此，只要先指名再一起前往座位就好了。

    「嗯……这气氛和我想像中完全不同耶……该怎么办才好呢？」

    「总之就先找个人聊看看吧。反正只是一起喝酒聊天。」

    「是这样吗……那好。」

    对著我家这个果不期然不知所措的女孩提出建议后，她就下定决心朝其中一位女性大步走去。

    她找上的人，是在场的女性阵容当中，唯一一位精灵族小姐。

    「你是精灵对吧？不嫌弃的话，要不要和我聊聊呢？」

    「哎呀！我还是第一次碰上同族同性的客人呢！我想想喔，不然我们直接去找个包厢如何呢？」

    「还有包厢喔？那就拜托你喽。」

    我家的女孩才一晃眼就从沙龙里消失了。

    不知为何，虽然并非不好的预感，但总觉得有点担心。

    「您是凯冯大人对吧？不嫌弃的话，要不要和我喝一杯呢？」

    正当我注视著两人消失的方向时，从旁走来一位女性和我搭话。

    哦，这位也拥有分量不小的山峰呢……

    「啊，你好狡猾喔，明明是我先靠过来的。」

    「你们两人别闹了，客人都在看耶。凯冯大人，要不要和我换个地方安静一下呢？」

    哎呀，大哥哥我好受欢迎啊，她们是看准露耶离开的时机吗？

    但是我已经决定好要找谁了，只好郑重拒绝。

    我目标的女性，当然就是第一印象还在脑海中没有消失，名字听来也十分令人怀念的伟大母亲──蕾斯啦。

    她坐在位于沙龙最深处，比其他座位还要高一阶的沙发上，正环视四周，守望所有人。

    我主动向她走去并搭话：

    「很不好意思，不知是否能邀约你呢？」

    有点波浪的长发，和带著忧愁的眼神。

    发色和瞳眸颜色都不对，也没有看似魔族证明的部位，却让我感到有些怀念。

    我想和她多说些话，多相处一会儿。

    但就在我开口邀约她后，布克赶忙慌慌张张地跑过来。

    「凯冯阁下，伟大母亲是不接客的啊。真的很不好意思，忘了先和你说明。」

    「原来是这样啊，那还真是失礼──」

    「没有关系。」

    「咦？」

    她低声回了一句话，同时从沙发上站起来。

    强调出她美妙曲线的大红色晚礼服紧紧贴在其身躯上，轻轻飘动后，缓缓走过我身边。

    和她擦身而过时，一股像是水果，如同黑醋栗芳醇的香气飘来。

    「毕竟您是非常重要的贵客，刚好我今天也有兴致，让我带您到包厢吧。」

    她说著便走上房间里的楼梯，所以我赶紧跟在她身后。

    「太……太令人羡慕了，太令人羡慕了啊，凯冯阁下……」

    「哈哈哈……好像有点抱歉啊。」

    我跟著她一起走上楼梯，视线高度正好放在她那曲线优美的安产型美臀上。

    糟糕，一注意到就突然紧张了起来。

    单纯只是美女的话，我在露耶和欧因克身上已经培养出某种程度的耐性。

    但是这个人可不一样，散发出的气质完全不同。

    ……等等，这样一说，小猪仔她也是拥有贵族地位的人物啊。

    怎么就没感觉到什么气质呢……毕竟是只猪啊，这也没办法。

    「您是第一次到这种地方吗，凯冯大人？」

    「这个嘛，还是第一次到如此有格调的地方呢。是说，可以不要叫我阁下吗？」

    「原来如此，那就称您凯冯先生吧。说格调还真不敢当，不过是有点年代罢了。」

    「就像葡萄酒一样，一定有很多人能从年分当中看出其价值所在。」

    「呵呵，葡萄酒啊，真是巧妙的比喻。您喜欢葡萄酒吗？」

    明明只是毫无重点的闲聊，我的心跳却慢慢开始加速。

    和美人共度，一起把酒言欢。这种事情，我明明在与露耶一起旅行的过程中有过好几次经验了啊。

    但现在回想起来，就连刚开始和她一起生活的时候，我都不曾像现在一样紧张。

    露耶和眼前这位美女的差别到底在哪里？

    在我开始思索这个问题时，走廊上的某一道门内突然传来说话声。

    「住……住手！这里是不可以乱摸别人的地方吧？」

    「我主动摸你的话，那就没问题啦！」

    「呀……呀啊──！」

    ……嗯，是因为个性的关系吧。

    虽然这声音听起来有点耳熟，但应该是我的错觉。

    「……大概是碰上同性的同胞，所以才会乐昏头了，真是不好意思。」

    「不会啦，没有关系。」

    你们家的精灵小姐也很令人头痛吗？开始感觉有些亲近了呢。

    「请随便坐。」

    「那我就不客气了。」

    我被带到一间备有哥德风沙发和桌子的小房间里。

    但也是个里面的装饰品与装潢格调会让人忘记有多狭窄的高级空间。

    在沙发上坐下来后，可以看到设置在对面墙壁上的酒柜内容。

    里面摆放著各式各样不同的酒瓶，令我的好奇心和期待感都节节高升。

    她先从酒柜里拿出一瓶呈琥珀色，瓶身不高的酒瓶。

    然后走到我旁边坐下。

    因为沙发并不大，她那美妙的肢体只差一点就会和我碰在一起。

    「会不会太窄了呢？」

    「不，没有问题。」

    然后，她便拿起一开始就摆放在桌上的酒杯。

    从手上的酒瓶中拔出软木塞，传出酒精独特的芳香。

    「这是威士忌吗？」

    「哎呀……我不知不觉就挑了自己喜欢的酒，您不喜欢吗？」

    「不，没有这回事，麻烦帮我倒纯酒。」

    「呵呵，我知道了。」

    酒水被倒进酒杯里，甘甜的香气充满整个房间。

    和蕾斯身上淡淡的水果香气混合在一起，变化成光是闻到就让我快醉倒的气息。

    两人的酒杯都倒满了琥珀色液体，于是便各自拿起酒杯，敲响轻脆的音色。

    彼此视线透过酒杯交错，让我的心跳益发加速。

    为了掩饰自己的态度啜了一口，就像是在舔舐常温的酒水一样，含在舌尖上。

    「听说凯冯先生您是个冒险者，来到这大陆是因为接下什么委托吗？」

    「没有耶，其实我正好在旅行，打算到世界各地见识一下。」

    「哎呀，这听起来很棒呢，我连离开这大陆的经验都没有，让人有点羡慕。」

    「是喔，所以蕾斯是这个大陆出身的人吗？」

    「呵呵，这就不知道了，也不一定是这样对吧？」

    「哈哈哈，还不是时候的意思吗？」

    我又喝了一口，一样含在舌尖。

    并不会让人感觉到特别强烈的醇厚酒味。我原本很少会直接喝纯酒，不知是因为这个身体的关系，还是因为这酒够高级呢？又或者是──

    我其实已经被她给迷醉了？

    仔细一看就能发现，她杯子里的酒量减少速度比我还快。

    真不愧是见过世面。这让我产生出些许竞争心态，所以又喝了一口。

    并且顺势对她提出更多问题。

    「我刚才第一眼看到你的时候，不知为何身体整个僵住，就好像被人下了魅惑魔法一样，这是为什么呢？」

    「还真诚实耶……这个嘛，因为我也活了好一把年纪，所以该不会是让你搞错，以为自己在意想不到的地方碰上自己母亲，才会被吓到了呢？」

    「哈哈哈，原来如此。」

    不知道该不该说是谦虚。

    但是她口中那句「好一把年纪」却让我无法不去在意。

    这该不会是指，她其实也是从「创世期」一直活到现在的人物？

    在意的事情还有很多，想问的问题也像山一样高。

    但现在真的问出口就太不解风情了，还是暂且不提吧。

    在这段最高级的时间里，我们只需一起享用美酒就好。

    §§§

    经过数个小时，时间差不多可以称为深夜的时候，本日的接待将要告一段落，所有人都在洋馆大门口集合。

    大家看来都有好好享受专属于自己的时间，全部人脸上都挂著虽然满足却又依依不舍的表情。

    但在这群人当中，只有一个面露疲累神情还垂著头注视地面的人。

    没错，就是我们的露耶小姐。

    「露耶，你没事吧？」

    「……可能不能……说是没事喔。」

    「怎么，喝过头了吗？」

    「我……我想不起来……但总觉得自己碰上很恐怖的遭遇。」

    我瞄了一眼前来送行的女性阵容，其中有位笑容比其他人还要耀眼的精灵女性。

    这位有一头深色金发和淡绿色瞳眸的人物，现在依然对著露耶轻轻挥手。

    「明明就是位很可爱的小姐啊。」

    你到底是被怎么了？大哥哥我好在意啊。

    布克一行人全都集中到门口之后，刚才还在和我一起共饮的蕾斯也来到现场。

    「感谢各位在今天也来访问我们的家庭。今晚的缘分，对于我的女儿们来说也是一场良缘。请务必再次前来拜访这些女孩。我和女儿们都会诚心等待各位再次前来。」

    她代表所有人，以这番话向大家道别。这时布克走上前，交给她一个四方形的箱子。

    「这是我的一点心意，下次请一定要让我再次前来。」

    「您的心意，我确实收下了。」

    不知道是不是一种仪式，所有人都静静看著这个过程。

    他送完礼走回来之后，就把手放到大门上，轻轻推开。

    走到门外，发现魔车已经停在旁边，布克头也不回就直接走进车里。

    其他人也都陆续回到自己的座位，所以我和露耶也一样。

    搭上魔车，从窗户窥探洋馆，可看到出来送行的女性们都把一只脚放到另外一只脚后方，并轻轻弯下膝盖，向我们行了一礼。

    看到这美丽又传统的礼节，让我心里涌起今天不知是第几次的感动。

    魔车开始缓缓向前行驶，她们也从车窗外头消失。

    「看样子，你们应该都很享受吧？」

    首先打破车内沉默的人是布克。

    他脸上露出满意的笑容，并轻声开口对我们说道。

    「是啊，的确很享受，非常美妙，就像在梦中一样的时光。」

    「……酒真的很好喝，不过感觉有点累人。」

    「哈哈哈哈，露耶小姐是和『史佩尔』小姐一起喝对吧？」

    「是啊，她真的好活泼喔。喝到一半被她抱住，害我吓了一跳。」

    「别看她那样，她可是从开店就在的长老级人物，居然会兴奋成这样，应该是真的很高兴看到有和自己一样的精灵族女性来店里吧。」

    沉默随著魔车摇晃，再次降临。这次则是由我主动打破深默。

    「有关那位被称为伟大母亲的小姐，她也说自己活了很大把年纪耶。」

    「呵呵，关于这点，从我口中问出来就一点也不好玩了吧？你可是母亲打破往例难得亲自接待的客人，如果想了解她的事情，就自己花时间去收集情报如何？」

    「……你该不会有点故意在为难我吧？」

    「哈！哈！哈！要说嫉妒当然也有，但她既然会选中你，就代表你身上一定有可让她共鸣的地方。不过她平常都待在洋馆里头，应该不太容易能见到面。从其他女孩们身上慢慢打听，应该是最好的方法。」

    「说得也是，我再想看看吧。」

    我想知道从她身上感受到的「神秘感觉」到底是怎么回事。

    过去我和露耶相遇时，也感受到的这股可说是既视感，也可说是兴奋，而且又能解释成令人怀念的心动感觉到底是──

    §§§

    布克送我们回到旅店后，就在门口与我们道别。

    他似乎会暂时留在这个旅馆街上，准备参加会在近期举办的城镇代表会议。

    走进旅店后，我就先把露耶叫到我房间来。

    这是为了商量在这个城镇里要怎么度过，也就是接下来的活动方针。

    「好啦，来决定在这个城镇里该如何行动吧。」

    「这里的旅店很便宜，赚到住宿费之后，每天悠悠哉哉过日子就好了。」

    「这里的住宿费的确很便宜，这样倒也不错。不过我──」

    她提出就像是放暑假的小孩一样，打算先把功课作完，然后好好享受剩下假期的提案。

    然而，我接下来却必须提出可能会让她脸上笑容消失的提案。

    就在我接著说下去之前，她先露出严肃的表情开口说：

    「……你想要去刚才那间店对吧？」

    我还没有提到主题，她就已经一语道破。

    自己的想法完全被她猜中，让我不禁感到难为情。但她脸上的表情并不像不高兴。

    「因为你看起来一直在烦恼啊。如果是我可以解决的问题，那要一起帮忙当然没问题，但好像不是这样对吧？」

    「……都被你看穿啦，我真的很在意那位蕾斯小姐。」

    「这样啊，她感觉是个有点消沉的人，你是想助她一臂之力吗？」

    「我自己也搞不太清楚，但觉得应该和她多聊一点。」

    「虽然不知为何，但却想为她做点事……我可以理解这种感觉。」

    她一边说，一边从床上站起来：

    「阿凯，我在和你第一次见面的时候，其实心里是想著这个人好可疑喔，但是──」

    然后走向房间大门。

    「我也一样。当然有一部分是因为寂寞，但也想著『希望可以帮助到这个人』。理由我自己也不清楚，但我那时的心情，一定就和现在的阿凯一样吧。」

    「原来是这样啊。」

    她推开房间大门，在走到走廊上时，以快要睡著的声调为这次的谈话作结：

    「你就照自己的想法行动吧，这样一定不会错，就像我也没有做错一样。」

    「……谢谢你，露耶。」

    「呵呵，我偶尔也得表现一下自己的长者风范啊，那就晚安啦。」

    「嗯，晚安啦。」

    搞不好，她内心还是觉得有点不开心吧。

    但她还是对我说我的想法没有错，她自己也和我一样这番话。

    这一定是在鼓励我展开行动。我一边想著这些事情，躺上床进入梦乡。

    隔天。

    因为一大早就跑去红灯区也没有意义，所以两人一起前往公会。

    这城市的重点果然是在晚上，所以白天不太有活力，路上顶多只能看到要前去公会张贴委托，以及和我们一样是冒险者的行人。

    公会里面和第一天来的时候一样，绝大部分都是男性，几乎看不到女性冒险者存在。

    我和她在周围众人的注视之下，一起走向留言板。

    我们发现这块大陆可能是因为七星被解放的影响，让魔物都很安分，几乎看到不任何讨伐类的委托。

    唔……我的「夺命剑」可以靠夺走对手生命来学习特殊能力，但在这里应该完全无法发挥吧。

    「阿凯，这边有个『击退鸟类魔物』的委托耶，你不是正在找讨伐类的委托吗？」

    「这只是换句话说吧。实际内容应该是拜托人去赶走妨碍播种的鸟类。」

    「唔……啊，这个应该很适合我吧？修理用来阻挡魔物的物理障壁。」

    「原来如此，这个委托的重点在于『物理』，大概是要找人修理田地外的围篱。」

    「唔唔唔唔！这些『外头』的委托怎么一点都不像冒险者啊。」

    没错，这些全部都是地点在城镇之外的委托。

    因为这里的性质，城内本来就容易发生冲突，所以也张贴了很多街道警卫、护卫以及其他针对人际关系的委托。

    不过这样的话，工作时间当然就是红灯区开始有人潮的黄昏时分，上午看起来会变得很闲。

    「这也没办法，那就只能接点在城外的简单委托来打发时间了。」

    「报酬是有点少，但也没办法。我就接这个吧。」

    我目送她从留言板上撕下一张委托书后，前往柜台，并看了一眼「已承接委托书」确认她是接了哪个委托。

    「制作对魔物用的直立不动型人偶……也就是制作稻草人吧。」

    到底为什么要特别取这种标题来张贴委托啊？

    结果在造访委托人后，得知委托内容果然和魔导具之类的要素无关，只是单纯的木工作业，但没想到露耶显得十分高兴。

    原来她还住在森林里时，常常制作木工来打发时间。

    「我还曾经为了排解寂寞，所以雕了很大一个人偶呢。」──听到她若无其事地道出令人心痛的回忆，实在让我无法忍住不在她头上摸两下。

    「太阳也快下山了，我今天也要去那栋洋馆，露耶你真的不去吗？」

    「我不太想去耶……因为去了真的会有点累。」

    「你还不习惯和同性那样相处吧。那你接下来要怎么办？」

    「我打算去当红灯区的警卫，听说最近的麻烦事还不少。」

    听她这样一说，我也想起布克和兰特在港都时确实有这样说过。

    毕竟是他们会特别提出来的问题，应该真的发生了不少冲突。

    「虽然你应该是不用担心，但还是要小心喔。如果有人和我报告你被什么怪人给怎样了，我可是真的会毁了这座城镇。」

    「……阿凯你保护过头到会让人害怕耶。」

    「半开玩笑啦，但如果碰上什么怪人，真的不用手下留情喔。」

    我再三叮咛她后，就换上比较高级一点的服装，前往洋馆。

    §§§

    「欢迎光临，哎呀，您真的又来了啊。」

    抵达洋馆后，当然不会像昨天一样全员出来列队迎接，但是有身为这里长老的精灵族女性，也就是史佩尔出来迎接我。

    她今天穿著一身淡黄色的洋装，发出和自身金发很接近的光泽。

    「哈哈，我好像上瘾了啊，那今天就……邀约你也可以吗？」

    「呵呵呵，我可是很受欢迎的喔。」

    话说回来……这里的收费是怎么算的啊？

    昨天是布克亲手交给蕾斯小姐一个四方形的箱子，箱子看起来不小，该不会里面全都是金币……

    「和你开玩笑啦，收费并不会因为个人而有差异，你大可放心。而且昨天露耶姊很关照我，就给你一点折扣吧。」

    「哈哈哈哈，看你这么喜欢她，我就放心了。我家的女孩是个好孩子对吧？」

    「的确没错，那今天也去包厢吧。」

    她带我走上洋馆二楼。

    昨天我无法冷静下来观察，原来这洋馆的一楼是沙龙和女孩们的个人房间及餐厅，二楼则是接客用的房间。

    至于我原本的目的──也就是蕾斯小姐，一问之下才知道今天外出了。

    「到了。昨天母亲使用的房间，应该就是这间吧？」

    「是啊，就是这间。」

    「因为这间里面放的酒等级最高。我们店里的收费，基本上都会把酒钱加到最后金额里面，所以不是真正的大户，还不会带到这间喔。」

    「咦，真的吗？那我是不是别问昨天到底花了多少钱比较好？」

    「没问题啦，昨天是把整栋全部都包下来的包场，所以不会有差别，但那费用真的很可观喔。我们每个月都受他关照一次。」

    她用手指围成一个圈，很起兴地和我说著有关经营方面的事情，这不会有问题吗？

    不知道是已经很信任我了，还是这根本众所皆知，根本没必要在意。但无论如何，看来这下得花上不少功夫和金钱了啊。

    「哎呀……威士忌还没有补货耶……」

    「我也没有特别喜欢，喝别的就好了。」

    史佩尔和其外观与气质不同，个性可说是和蔼可亲，也难怪很受欢迎。

    因为昨天我是让蕾斯小姐选择自己喜欢的酒，今天就一样交给史佩尔来选。

    「那我就……选水果酒好了，这瓶橘子酒可以吗？」

    「当然没问题，要帮忙准备冰块吗？」

    我在手掌上发动冰魔术后，她就显得有些兴奋地凑上来。

    「啊，凯冯先生你也会用魔术呢！冰魔术真的很方便。」

    她嘴上一边说，一边用魔术生出一个圆形冰块放进酒杯里。

    原来如此，对她们来说，这不过是雕虫小技啊。

    「那就先乾杯吧。」

    「好，乾杯。」

    「就～是说啊……母亲每次都是自己抢先行动，大家全部都太依赖她了啦。」

    开喝后一个小时，她的酒量并没有很好，已经显得有些醉了。

    灌醉之后再问话，这手段实在不是很光明正大，但我还是趁著这个机会询问和蕾斯小姐有关的话题……

    「处在上位的人物率先行动，这不是一件好事吗？」

    「就算这样，不管什么事都交给母亲还是不行啦……就是因为这样……母亲才会一直都……在这里……」

    「一直都在这里？」

    「谁也……碰不……」

    只见她咚的一声，倒在我肩膀上。

    耳边传来微弱的呼声，我在脑袋里反省自己太勉强别人，同时把她轻轻放在沙发上。

    正想伸手在她头上拍个两下的时候，想起这里是禁止触摸的地方。

    我走出房间，和其他女孩交待一下情况，今天就此告退。

    另外，虽然她说会给我打一点折，但帐单上还是出现单手数不完的零。没关系啦，这也算是必要经费啊。

    走出洋馆时，发现夜幕已经低垂。

    因为这附近是很安静的地区，四周沉静的环境里充满了夜晚的空气。

    这凉爽又安静的空气，温柔地抚慰著我因为酒精而显得火热的身子。

    我走出大门后，回头看了洋馆一眼，从窗户中渗出的光芒，以及在光芒照映下威严无比的线条，看起来就像一座牢不可破的要塞。

    「……想要攻城掠地，恐怖不是件易事啊。」

    我以自嘲的语气自言自语，然后迈开脚步，走向通往回途的夜晚红灯区。

    §§§

    「我回来了，露耶。」

    「你回来啦，还真是晚耶。」

    「这……非常抱歉。」

    「呵呵，我开玩笑而已啦，今天有发生什么事吗？」

    回到旅店，就看到她装作一副有点不开心的样子迎接我。

    我和他说了我今天是和史佩尔一起喝酒，以及她真的很喜欢露耶等事情。

    大概已经对史佩尔留下棘手的印象，露耶脸上露出难得一见的苦笑。

    「那你那边又是如何呢？不是说要接下红灯区的警卫工作吗？」

    「……是这样啊，但治安感觉真的还满糟糕耶。」

    我随口一问她工作的情况，她就一脸沉重地回应我。

    「阿凯，我是说应该啦……但这城镇应该是遭人攻击了。」

    「……这是什么意思？」

    「很久以前，恩德雷希亚还分为很多不同阵营在互相角力的时代，我停留的城镇里也有发生过类似的冲突。」

    她说到最后，发现那些问题全都是由外部施加的间谍行为。

    是为了让内部治安恶化，使得城镇更容易被攻击的间接性攻击行动。

    也就是说，最近这里之所以问题频传，是有人在同样目的下发动的攻击？

    ……你怎么从昨天开始就异常精明啊，真是帅气耶。

    「目前还只是这种程度，但应该迟早会开始直接行动。阿凯，你每晚都去是没关系，但是绝对不要大意喔。如果阿凯你怎么样了，我也一样无法保持冷静啊。」

    她说这话时，表情似乎有点寂寞。

    「我说露耶小姐啊，看你这么感伤很不好意思……但我怎么可能会被人怎么样呢？」

    这可不是我太骄傲，而是冷静想想，这里不可能会出现能力足以危害到我的人物吧。

    但就算这样，她大概是想到以前发生过的事，还是忍不住担心我。

    没问题啦，我才不会让自己家人孤伶伶地被留下来。

    「但是──」

    「看招。」

    我摸我摸我摸。不用担心啦。

    在那之后，我依然持续到她──也就是蕾斯小姐的店里报到。

    白天为了治疗前一晚的疲劳在旅店里休息，一到晚上就前往红灯区，来到她的裙o下。

    ……一想到在这之间，露耶是持续承接委托赚取住宿费，我根本就是个吃软饭的小白脸啊，内心实在感到过意不去。

    也因为我每天晚上都会经过，红灯区里的女性们也逐渐对我提出「邀请」。但如果我真的去光顾提供这类服务的店面，那我家的女孩恐怕会把整间店都冰起来，也只能含泪拒绝。

    自从第一天造访之后，完全没有机会和蕾斯小姐见面，只有偶尔可以在沙龙里瞄到一眼，和她轻轻点头打声招呼。

    就算如此，也已经从店里的其他女性口中大概了解她是个怎样的人物、店里的经营方针，以及是从什么时候开始就出现在这里。

    她似乎是从这个城镇刚成立的时候就已经在这里经营生意，不知不觉之间就变成代表人物，处于管理整个区域的立场上。

    她还收容所有无法再忍受出卖灵肉的女性、心灵留下创伤的女性，以及被其他店面弃的女性，并将自己所有的知识和礼仪传授给她们。

    有些人从这里独立出去，自己开店。

    有些人以在这里学习到的技术为武器，在其他店里大受欢迎。

    现在这一带有许多不同型式的店面存在。但如果追根溯源，几乎所有人都是出自这栋洋馆，或者是其关系人士。

    的确是很符合「伟大母亲」这个称号的经历。

    「今天我就先失陪了。」

    「知道了！今天也多谢光临喔。」

    「明天一定要选我喔！」

    「不行啦！应该是要选我才对吧？」

    ……也因为我每晚都来报到，所以完全被她们认定为「贵客」，每天晚上都像这样左右逢源。

    一定是因为我为人的关系，是因为我说话有趣的关系，绝对不是只看上钱对吧？

    「你们啊，客人都在看呢，真是不像样……」

    这时传出一句话来阻止她们继续闹下去。

    说话的人，就是刚从二楼走下来的蕾斯小姐。

    「您今天也来光顾了啊，很高兴看到你喜欢我们家。」

    「是啊，每次来都让人忘记时间，这里真的很温暖。」

    「温暖吗……呵呵，能听人这样说，实在让我很开心。」

    老实说，我想要现在就再次和她一起共度。

    但不知为何，不敢实际开口邀约她。

    是因为害怕开了口之后，就无法再像现在这样来光顾了吗？还是在不知不觉中，我心里不擅应付女性，连自己都不了解的部分发生作用了呢？

    不过呢……总该采取行动了。

    「最近是否有机会再次开口邀约你呢？」

    「呵呵，这个嘛，可能要看当时的心情吧。」

    我以半开玩笑的语气向她邀约。

    但她应该很习惯被人这样问了，以游刃有余的笑容来回答我。

    好啦，今天就到此为止吧。

    「那我下次再来。」

    「「请一定要再次光临。」」

    我让女孩们与蕾斯小姐道别的余音仔细渗透到耳里。今天也一样，踏上中间挟著夜晚红灯区的归途。

    听说最近这几天，在红灯区发生的打架冲突事件明显减少。

    当要发生什么口角时，下一刻就会发现所有人都昏倒在地的传言也开始流传，甚至还发生只把这当作是个谣传的粗野人士在下一刻就马上变成传言的事件。

    也就是说，露耶看来十分活跃。

    我走在治安正逐渐好转的红灯区里，拉客的呼喊声果然从四面八方传来。

    「小哥，偶尔也来光顾一下我们店里吧！我会算你便宜一点啦！」

    「只要两万卢库斯！要做什么都可以喔！」

    咦？你刚才说要做什么都可以？

    在我努力抗拒这些诱惑，快要穿过红灯区的时候，就看到今天也为了执行自己的职务，拿著手制木剑在巡逻的露耶。

    好像是拿制作稻草人时剩下的材料做出来的。因为这一带禁止携带武器，反正也只是要打昏对手，拿木剑倒也刚好。

    虽然我并不会担心，不过还是为了看看情况，所以朝她走去。

    当我走到附近时，已经有七个壮汉倒在地上。露耶则是双手交抱在胸前，十分满意地对著周围喊话：

    「在这一带不准有任何争执，如果不想变成这样，就要好好遵守规则！」

    她似乎已经成为名人，从周围传来声援与倒彩，让她面露害羞的表情。看起来是有点凶险，却也让人觉得很温馨。

    但是旁边的欢呼声却突然停了下来，全场陷入一片沉静。

    接著，人墙就像是某人过红海一样向两边分开，从中走出一位身后带著大量武装分子的男士。

    「……这一带只有店家雇用的保镖允许可以持有武装，为什么你们会整团人走在大街上啊？」

    她面对已经逼近到眼前的男子，以罕见的严厉语调质问。

    男子带著一整队武装集团，大大方方站在露耶眼前。

    那是一位戴著方框眼镜，身材削瘦的男子。

    乍看之下是个生性认真的办公室职员，但在镜片底下的眼神，很明显就和一般人完全不同。

    「高科技流氓」──这就是我对他的第一印象。

    「真是不好意思，我这个人有点胆小，没人陪我就不敢走在外面。」

    「这附近的治安的确不太好，那你找我有什么事？」

    「我是要来接倒在地上的那些人。他们是我旗下店里的常客，多少也算认识，所以由身为高层的我负责照顾，也很理所当然吧。」

    「原来如此，有责任感是很好，但把他们带去公会是我的职责。很不好意思，能麻烦你去公会接他们吗？」

    ……原来如此，看来我的第一印象并没有错。

    他恐怕就是率领这些小混混的老大，在这附近还算出名的人物。

    看周围其他人的反应，应该没有猜错。

    从他的话中听来，被公会监禁起来的人想要去保释出来，就得支付一笔保释金之类的罚金，所以他希望露耶能当场把人交给他，才会亲自前来吧。

    露耶最近在此地势如破竹，逮捕了一堆小混混，会有高层人士亲自来和她接触，也只是时间问题而已。

    「我当然不是叫你免费送还给我们，每一个人都支付公会报酬的两倍。怎么样，这笔生意还不坏吧？」

    「两倍？因为有七个人……那就是一口气七万卢库斯……」

    保释金感觉应该很贵，不然他也不会一开口就提出这种超额条件。

    我们家的女孩正在屈指计算金额，不知道是不是被这笔大钱打动了。

    但是爸爸我可不会允许喔。这不就和与流氓勾结的警察一样吗！

    「呵呵，那交涉就成立了──」

    「所以你们以后每天都会给我两倍吗？不管我打倒几十人几百人，每个人打倒几次都会？没错，不管他们来几次，我都一样会打倒，直到不再惹事为止。」

    事情总是不会尽如人意。

    她摆出高姿态，宣告「以后我还是一样会打倒他们」。

    而对方大概是想表示「我这次出两倍价钱，以后就放过我手下的人」才对。

    露耶也很清楚他话里的意思，才会这样回答。

    露耶小姐你是怎么了啊？最近怎么一直都这么帅气呢？

    「……我可以当作你是在对我们宣战吗？」

    「咦？我只是照你说的去解释而已啊。你不是说要付钱吗？」

    「……长得这么可爱，没想到如此贪心……你这样会自取灭亡喔。」

    「哼哼，身为贤妻当然要贪心一点，为了每天都上酒店的坏老公多赚点钱喽。」

    快住口！不要突然丢颗牵制球过来！你差点就要把我一击触杀了啊！

    而且这根本就是流弹，被打中可是会出人命的。

    她口中带著玩笑性质的比喻，实在太符合目前我们的情况，所以伤害比想像中还大。

    「哦？你是别人的老婆？那如果你还想保持完整的身体回到老公身边的话──」

    哈。哈。哈──我说你啊……

    我双脚使力蹬地。

    发挥令人难以置信的跳跃力，底下可以看到四周聚集的人群和正与她对峙的那群人。

    然后顺从重力的吸引，往对峙双方的正中间掉落，同时──

    「『刚陷拳』。」

    我的副职业正好就是「拳斗士」，所以空手战斗也是我的拿手本领。

    对这个在我眼前正好一脚踏在地雷上的高科技流氓，可得好好教他体会一下，这世界上有些东西是绝对不能碰触的禁忌。

    在拳头接触到地面的那一瞬间，猛烈的反作用力穿过整只手臂到达肩膀。

    关节正在惨叫，拳头痛到好像快要裂开。

    ……好像用力过头了点啊。

    在烟尘落下后，我看了一下自己所在的地方变成什么情况。

    我正站在一个极深，就像是因为地盘下陷而造成的坑洞最底部。

    抬头向上看，可以看到那位男子被吓到跌坐在地，正准备站起来。

    「……你是……什么人啊！」

    「算是那边那位贪心女孩的监护人吧，因为刚才好像听到什么令人很不舒服的话题，所以一时忍不住……你敢再说一次看看。」

    「阿凯！在这里严禁暴力行为啦，你快点给我爬上来。」

    「麻烦你看看情况好不好……」

    因为友军出人意料的反应，让我不知该如何是好，只好从坑洞里出来，然后就看到露耶小姐摆出一脸无法言喻的表情盯著我。

    至于正与她对峙的众多男性，应该是要保护主人的这些人则是完全被吓傻了。高科技流氓似乎也感觉到情势不利。

    「今天就先给你们一次警告，你们就努力维持治安吧。」

    我那虚有其表的一击的确让他们心生胆怯，但对方直到最后都还保持心有余裕的表情离开，看来不是好应付的对手。

    被麻烦人物给盯上了呢。

    为了以防万一，正打算叮咛露耶以后小心提防时，却感到有什么东西缠在手上。

    我转过视线看是怎么回事，发现露耶小姐正忙著用绳子在我手上打结。

    「……露耶小姐，你这是要干什么？」

    「我要以现行犯名义逮捕阿凯啊！和我一起来冒险者公会吧。」

    她也许是太无聊了吧，十分高兴地拉著绳子要把我带往公会。

    另外，倒在地上的那七个人都被刚才的攻击不知打飞到哪里去了。真是对不起。

    §§§

    隔天。

    关于昨天那件事，最后我并没有接受到任何处罚，但却被指出只要我拿出公会发行的身分证明，就可以更平稳地解决事情。因为我完全忘了还有这个方法，所以感到很丢脸。

    但也没办法啊，在那种情况上，一定会让人大脑充血嘛。

    大家可以想像看看，要是有人对你的女友还是姊妹，总之是最重要的人说出那种话──

    能够保持冷静的人才应该是少数吧？

    也就是说，我虽然有反省，但并不后悔……也不对，其实根本就没有反省！

    这就先不提了，关于和我们对峙的那位男子，这个红灯区现在有数个不同派阀在掌控，而他就是统治其中一个势力的人物。

    名字叫「塔其亚」，旗下有好几名行商，而且最近也新开了不少店面，算是目前最活跃的势力。

    当然包含他的势力在内，所有人都可以向上追溯到伟大母亲，也就是蕾斯小姐……这样一想，她还真是了不起呢。

    但她平常也不会特别去支配或是控制这些势力，一直都是维持在远处守望的态度，所以对于塔其亚现在的一意孤行，似乎不知道该如何应对──以上是公会方的见解。

    站在公会的立场，对于是以独立组织行动的红灯区势力之纷争，并没有办法直接加以介入。

    而对于打算为难可说是她家人的红灯区居民的人，蕾斯小姐也绝对不会原谅。因此随意介入，反而会让温格瑞斯特本身与红灯区的居民受害。

    正因为如此，现在还没有办法插手。

    再加上──露耶认为这搞不好是有人对城镇施加的攻击。

    塔其亚原本是这里的居民，突然采用这种手段来攻击城镇，很不自然。

    但如果他和外部所有挂勾……要是为害这个城镇可以让他获得莫大利益，存有这种动机的话……？

    「这才是最有可能的情况吧……」

    当我思索到这个可能性时，房间门口传来一阵敲门声。

    还没开口回应，门把就开始转动，让我知道到底是谁在敲门。

    露耶小姐，你这样敲门有什么意义呢？

    「阿凯，我今天也打算去看看有什么委托，但是不是应该先找阿布报告一下昨天的事情啊？」

    「这样做是比较好，那我们就先去贵宾馆吧。」

    贵宾馆就在进入城镇后不远处。

    旁边还有用于集会的公家机关，也就是城镇的行政区域。

    我们马上来到贵宾馆门口表达来意，但柜台职员却面露难色地开口说：

    「领主大人目前在附近的村落视察，不在这里，我想明天应该就会回来……」

    「这样啊，一大早突然打扰，真是不好意思。」

    「不不不，请不要这样说。如果领主大人提早回来，我会尽快转达给他知道。」

    看来这个城镇是通往附近村落的中继地点，正适合前往各个村落视察。

    我原本还以为他是看上方便去红灯区报到呢。

    「阿布不在耶，那怎么办？乖乖去公会看有什么委托吗？」

    「这个嘛……昨天才刚发生那种事，今天我也一起接下警卫的工作好了。」

    「真的吗！好久没有晚上在一起了耶，我好高兴喔！」

    「唔呃！」

    我的心好痛！不要表现出这么单纯的喜悦，我的心就像被人挖出来一样啊！

    ……明明发誓绝对不再让她感到寂寞，要夺走她脑里关于寂寞的记忆，现在却是这副德性。

    于是我把手放在她头上，算是表达歉意。

    我摸我摸……不是这样，顺势滑下来轻抚她的脸颊。

    带著一点凉意，吹弹可破的细致肌肤。

    「对不起喔，最近都放你一个人。」

    「不会啦，没这种事。我不是觉得寂寞，只是想和你撒娇啊。」

    她握住我的手，露出带著温柔的笑脸这样对我说。

    走进公会里，感觉今天的冒险者数量比之前还多。

    大概是原本白天休息，晚上才出来活动（是指夜游的意思）的人，今天都出现了吧。

    也就是每晚都拿著木剑严格取缔的露耶小姐所造成的副作用。

    走向留言板，看到今天也张贴了许多乍看之下名称很有那么一回事的委托。

    但几乎全都是把农务作业换句话说而已。

    不过今天我们的目标就是警卫，所以自然是从城内的委托看起。

    从整体红灯区的警卫到特定区域，以及店家的保镖，甚至是接送在里面工作的女性上下班，委托的种类很丰富，但其中有一个委托让我特别在意。

    『会议守卫兼警卫　B级以上才可承接　报酬：五万卢库斯」

    「啊，城镇会议马上就要召开了喔？」

    「我看看。真的耶，而且报酬还很高。」

    「好像明天就要开会了，那趁现在先接下来吧。」

    「说得也是……咦？」

    露耶把手伸向委托书，却在中途停了下来，并指向位于旁边的另一张委托书。

    那张委托书的内容是──

    「到会议地点为止的护卫　A级以上才可承接　报酬面议

    某些情况下可能会追加在会场内担任护卫的委托　委托人：蕾斯」

    这是蕾斯小姐张贴的委托。

    我看到后，除了想她果然也会出席之外，也为明明这么有人望，怎么到现在都还没有人接下委托而感到疑惑。

    是A级以上的冒险者稀有到抽不出人手？

    「露耶，那我们就一起接下会场守卫的委托吧，顺便问公会能不能同时承接蕾斯小姐当天的护卫。」

    「了解，那我就去找今天晚上的警卫和白天要接的委托。」

    「交给你啦。」

    实际询问柜台小姐后，得到在会议开始前作为护卫去迎接她到场就没有问题的回覆，而且还强烈推荐我一定要这样做。

    据说是因为有资格担任她护卫的冒险者并不多，她本人也抱著姑且一试的心态张贴委托书。

    重要人士要找的护卫，总不能让等级太低的冒险者接下来。

    在办完承接手续后，我就前去找应该和我一样办好手续，决定今日委托内容的露耶。

    §§§

    弯著腰，摘下从地面生长出来的新芽，然后放进背后背著的笼子里。

    在阳光直射的环境之下重覆这单调又无趣的作业已经一个小时。因为采集目标的体积很小，所以距离委托内容「采满一整笼」还非常遥远。

    没错，今天白天接下的委托就是采集委托，只不过──

    「露耶，我绝对不会上当，这根本不是采集委托，只是在叫人除草而已。」

    「别……别这样说嘛，阿凯！我还以为这次总算有冒险者风格的委托了……」

    「光看到采集目标是『全部』，我就觉得不太对劲了啊。」

    没错，我们必须靠两个人把城外这一片广大的农田统统清得一乾二净。

    因为只是除草，报酬自然可想而知。

    于是就一直除草，直到太阳高挂正中为止。

    「腰……好痛。」

    「因为阿凯你很高啊，所以比我还要辛苦吧？」

    进入休息时间，我整个人趴在摊开的垫子上接受按摩。

    交给这个孝顺女儿用上全身施力来按压我的腰部，让我越来越放松，连眼皮都不禁放松了下来。

    在被青草和大地香气等大自然要素围绕的环境下接受按摩，居然是这么舒服的事……

    当我完全沉浸在这舒爽的享受中，正在帮我揉腰的露耶开口对我说：

    「阿凯平常白天在休息的时候，我也是每天都像这样，承接各种委托耶。」

    「唔……对不起嘛。但我只要在晚上喝酒，隔天就一定会睡得很沉。」

    「我说这话不是在责怪你啦，而是要说我收集到很多不同的情报。」

    「情报？」

    我一边用心享受腰间舒适的感觉，一边侧耳倾听她谈话的内容。

    「因为住在城内的居民大多是从各个地方转移过来的移民，所以打听不到什么重要的情报。」

    「……难不成是关于蕾斯小姐的事？」

    「对啊。但这附近的农民是在城镇建立起来前的小型聚落时代就住在这里了──」

    露耶现在缓缓道出的，是比起我每晚到蕾斯小姐所经营的「约定少女」报到所获得的情报，还要更为久远，同时也更能深入核心的故事。

    过去这里还是个小型聚落时，她带著一名小孩，以遍体鳞伤的状态来到此地。

    并住进原本管理这里农地的贵族打算放弃的废墟里，然后在周围众人的帮助下，一点一滴开始整修，直到现在变成一栋宏伟的洋馆。

    接著在瑟弥法那尔大陆政治体制改革之后，这里就建立了一座大城市。

    为了对原本此地的居民报恩，她也暗地里为都市开发尽心尽力，最后开始经营现在的店面。

    不过当时好像还没有现在这么高级。

    「也就是说……她从很久之前就住在这里了……」

    对于露耶刻意从距离她最遥远的地方打听消息，让我不得不佩服，同时也对为何连她都如此积极在这件事上不解，所以开口询问。

    于是──

    「我也不知道耶，最初是想说，如果我先收集好情报，阿凯晚上或许就不用去了……」

    我家的女孩怎么如此惹人怜爱啊！

    不过她的话还没说完。

    「但当我从大家口中打听到蕾斯小姐的情报后，自己也开始思考她到底是个怎样的人，她那时会有什么感觉……然后就产生一种很不可思议的感情，觉得『好想帮帮她』、『真希望能助她一臂之力』。」

    「这……和遇见我的时候一样？」

    「是啊，我想应该没错。」

    我觉得这并非单纯的偶然或一时兴起。

    「我一开始还以为是中了魅惑之类的魔法，因为蕾斯小姐故意隐藏自己是魔族啊。」

    「……！」

    听到这句话，让我忍不住跳了起来，使她从我背上摔下去。

    「唔哇！你怎么突然站起来啦。」

    「你说她是魔族……？」

    「咦？我之前没和你说吗？她是魔族啊，不过隐藏得很好就是了。」

    对啊，隐藏身体特定部位又不是我们的专利。过去在有很多魔族居住的城市──索鲁托伯古时不就有听人说过了吗……

    这下子，蕾斯小姐是我创造的第三个角色「Raith」的可能性，好像越来越高了……

    初次见面时的既视感，和与露耶见面时一样的神秘感觉。

    以及她口中所谓一把年纪等发言……以状况证据来说是还不够充分，但面对这些一直在刺激我直觉的情报，让我渐渐无法克制自己的感情。

    「露耶，蕾斯小姐的瞳眸和发色是不是也是改出来的？」

    「这我就不太清楚了……要不要我查一下仓库里有没有这类道具？」

    「拜托你了。」

    我完全静不下心，不管自己还在酸痛的腰间，硬是重新开始工作。

    同时也用力抚摸带给我这个，也许能让人直入问题核心之情报的精灵女孩──

    「呀！都是小麦草汁啦！」

    ……有青草味的精灵……好像还满合适的啊。

    §§§

    回到旅店后，我躺在床上思考刚才露耶和我说的情报。

    并非蕾斯小姐是不是魔族，而是在那之前提到的「遍体鳞伤」。

    到底是什么东西危害到她，光是想到这点就令我心生怒意。

    这感情和有人想要伤害露耶时非常类似。

    不，正确来说，我对蕾斯小姐抱持的感情，大半部分都和从露耶身上得到的感觉很像。

    想在她身边、想要帮助她、守护她，以及那种心动和又有些不可思议的感觉……

    到现在依然无法确定，同时开始也对自己如此犹豫不决的心理感到厌烦时，在淋浴间里洗掉身上汗水和草香的露耶也回到房间里。

    现在她身上带著淡淡的肥皂香。再靠近一点啊。

    「啊，真是舒服！那我现在从背包里把有可能的道具拿出来，一个一个来确认吧。」

    「没问题，就开始吧。」

    露耶坐到床上，开始从背包里面翻找出许多不同的道具。

    我则是把这些道具一一收纳到自己的道具箱里，确认眼前显示出的说明。

    几乎全部都是些杂物，没有发现效果很有用的魔导具，但其中也混了一些有趣的东西。

    「友情戒指」

    就算遭受命运的玩弄，只要彼此都还存在，就无法互相伤害。

    装备时必须互相为对方戴上是前提条件，另外，只会在同为男性的情况下发生效果。

    这也太甲了吧！

    「互相体谅的袜子」

    不管再怎么闷热，闷在鞋子里面再久都绝对不会产生臭味。

    ……不知该怎么评论，但要说方便也的确很方便。

    「绝对正义的耳塞」

    不管别人说什么，都只会听到自己想听的话。

    这个我知道，在小说里就看过应该是戴著这种耳塞的人物了。

    ……反正大多是像这样的搞笑装备。不过也有一些是能够微幅提升能力值的道具，种类相当丰富。

    但找不到我的目标，也就是拥有「能伪装自己」或是「可以变装」这类效果的道具。

    当我开始认为这世上果然还是没有效果这么刚好的魔导具，打算放弃的时候──

    「啊，这个虽然不能变装，不过是可以看穿对手真实身分的眼镜喔。」

    「你说什么！」

    从露耶口中传来就像明明是在寻找线索，没想到直接发现解答般的令人开心的报告。

    我马上试戴起来，并且朝露耶一看──

    【Name】　露耶．赛弥耶鲁

    【种族】　长者精灵　？？？

    【职业】　圣骑士（50）　魔导师（50）

    【等级】　221

    【称号】　封印女神

    龙神守护者

    遗憾精灵

    【装备】

    【武器】　无

    【头部】　无

    【身体】　自色上衣　蓝色裙子

    【手腕】　无

    【脚部】　皮靴

    【角色技能】　剑术　圣骑士剑　杖术

    光魔导　冰魔导　圣魔导　炎魔法　雷魔法

    【角色特殊能力】　MP恢复力强化　不屈

    【武器特殊能力】　龙神的护佑　永久冻土

    看到她的能力值浮现出来，让我吓到惊叫一声。

    而且还不止这样，居然──

    【身高】　156公分

    【体重】　42公斤

    【三围】

    【胸围】　73

    【腰围】　48

    【臀围】　70

    只要戴上这副眼镜去看蕾斯小姐……等等，我可没有其他意思，只是想确认她的真实身分而已。

    没有说谎啦，是真的啦，绝对不是为了了解那对灵峰的标高，还是安产型硕大果实的详细资料。

    不过呢……没想到我一直以来都很想要得到，能够观看对手能力的效果近在眼前啊……这可不是单纯的方便效果，就作战来说，没有比这更有用的能力了。

    到目前为止，如果是道具的话，只要收纳进道具箱里面就可以看到能力或是说明。

    但载上这个眼镜之后，应该只要直接看一眼就可以鉴定道具。

    我移动视线，看向正靠在床旁边的露耶配剑──

    但是迟迟不见详细能力显示出来，完全没有动静。

    这眼镜该不会对无机物没有作用吧？

    我一个人在埋头苦思，露耶却蠢蠢欲动，靠过来拿下我的眼镜说：

    「我也想要看！我看喔……！」

    糟啦，被她发现这还可以看到身高体重甚至是三围数字了。

    所以我眼前这位眼镜美女，果然马上就变得满脸通红。

    「这……这道具实在太凶恶了！我要没收！」

    「等等！拜托你把那眼镜交给我，我非常需要它！」

    「你……你打算用它来做什么？」

    「没啦，只是想说，可以先拿来确认蕾斯小姐的真实身分，而且在战斗中能看穿对手能力也很方便……」

    没错，我完全没有打算拿来做什么亏心事。

    当然要说完全不在意，那一定是骗人的，但这也真的是我一直都想获得的能力。

    为了让她同意把眼镜让给我，我低下头到快要贴在床上恳求。

    「……你能和我约好，不要随便拿出来戴吗？」

    「当然，只有在必要时候才会拿出来。」

    「……那就给你吧，你是要拿来确认蕾斯小姐的身分对吧？」

    「是啊，但这就像是在偷窥别人的隐私，我可以保证，会尽可能等到最后一刻才祭出这手段。」

    我终于获得梦寐以求的鉴定能力啦。

    首先呢……在使用这东西之前，得先问清楚她为什么要隐瞒自己是魔族。

    这东西要留到最后，必须得留到最后一刻才行。

    §§§

    黄昏时分。

    太阳开始西沉，红灯区渐渐有人在活动，各种不同的光芒照在店门口。

    在夕日照映下，肌肤略显橙黄，身上穿著华美性感衣装的花蝴蝶们被释放到外界。

    许多人就像被这甜美而妖艳的不夜城给引诱似的，被这个城市所吞没。

    「我平常总是直接走过去，仔细一看……还真是壮观呢。」

    「阿凯，不要花心，快点专心工作。」

    「知道了，前辈。」

    听到我这开玩笑式的回答，露耶好像很中意，看她把胸部挺得更高了些。

    「呵呵呵，菜鸟，你可得乖乖听我的指示喔。」

    「哈哈哈，那就麻烦您指教啦。」

    于是我跟在她身后，开始巡逻。

    不知道是她先前的绩效，还是现在才刚入夜，完全没有碰上任何可疑迹象就完成了第一次的巡逻。

    从有些吵杂的区域到蕾斯小姐洋馆所在，有许多高级店家存在的安静地区，来回一趟就完成一次巡逻。

    「那么，就换阿凯你一个人一路走到最里面了。」

    「原来如此，从两个不同方向同时开始巡逻是吧？」

    「正确解答。那我大概会花三十分钟在这一带看看，阿凯你在时间到为止，先准备好让自己随时能从另外一边出发。」

    我遵守她的指示，以最深处为目标开始移动。

    沿途没有发现什么显眼的动静。也因为我已经是常客了，今天自然也很多人上来对著我拉客。

    「……这里真是个气氛独特的好地方。」

    我一边观察往来行人，一边踏步。

    再次想到那个时候，三个人一起走在夜晚闹区的那一天，让我感觉有点消沉。

    他们两个人现在不知道在做什么呢？

    「……啊，抵达最深处了啊。」

    等回过神来，眼前已经看到约定少女的铁门耸立在前方。

    今天并有打算进门。我努力克制住欲望转身回头，为了和露耶会合而往回走。

    路上没发生什么大问题，正当要到达应该会和露耶擦身而过的中间地点时──

    一间在路边的旅店，应该是可以叫小姐，那种挂著爱心造型招牌的建筑物里传来巨大的声响。

    然后就看到一名可疑男子从建筑物的缝隙里冲了出来。

    「……不罚可疑之人，是我最讨厌的一句话了。」

    我立刻冲到那名想要钻进人群里的男子身边，伸手捉住他的手。

    「你干什么啦，快放手！」

    「你刚才是从那里面跑出来的吧？我有些事要问──」

    「啧……烦死了，放开啦！」

    他突然用另外一只手拿出小刀，准备往我的手上砍下去。

    但被我因为不能携带武器而特别装备上的护手给弹开了。

    「……既然你都拿出武器，那我也不会手下留情。」

    我以打算捏碎埋在软肉底下坚硬白骨的力道，用力捏紧他的手腕。

    当手上传来就像折断枯枝一样的触感时，耳边就传来痛苦的惨叫声。

    同时也听见一阵脚步声。可能是听到惨叫而跑了过来。

    「阿凯，不可以放开他喔。」

    脚步声的主人──露耶正快步跑来。

    她对著持续发出惨叫的男子施加治愈魔法，并同时施展冰魔术冻住他的手脚。

    然后，从她背后走出两位看起来很胆怯的女性。

    「……就是他吗？你可能会害怕，但可不可以上去看看？」

    其中一位微胖，脸上表情很严肃的中年女性低声对身旁另外一名女性说道。

    全身不断颤抖的这一位，是位裸露程度让人忍不住想要把头转开的年轻女孩。

    身上只裹著一块应该是床单的白布，似乎连大腿以上都外露，实在是很危险的打扮。

    但她的眼睛却是又红又肿。仔细一看，脸上各处都还留有瘀青。

    「……就是他……是他突然……」

    女孩在说话时不断颤抖。中年女性听到之后，脸上表情更为严峻。

    于是露耶把木剑指向倒在地上的男子说：

    「把他带到公会，要是想反抗的话，直接击碎手脚。」

    说话时声调不仅愤怒，还带著很罕见的憎恨。

    一问之下，我才知道刚才在那间旅店里，这名男子正要接受「服务」的时候，突然开始使用暴力，而且还大吼大叫，闹够了以后就露出满意的笑容，打破窗户逃走。

    看来不是他有特殊癖好，而是施加暴力并大吵大闹本身就是他的目的。

    等露耶听见声响，冲进旅店时，男子已经逃出店外，所以她才急忙追上来。

    「还好今天是两个人一起巡逻……他好像用了什么魔导具，门一直打不开……但也因为这样，才能靠魔力的痕迹来追踪。」

    「我只是看到他突然从小巷子跑出来，才顺手捉住他而已。」

    男子横躺在地面上。也许是放弃了，没有任何反应。

    我正在思考他到底是谁，又有什么目的时，刚才那位中年女性先上前来和我们搭话：

    「虽然对两位很不好意思，但有人能帮忙卫护一下吗？我想带这孩子去个地方。」

    「是要一起送到公会吗？」

    「不是，是送到这城市里最安全的地方。可以拜托你们吗？」

    我和露耶互看一眼，然后点了点头。

    「我要把他移送到公会去，阿凯你就陪她们两个人走一趟吧。」

    「……由我这个男人吗？反过来是不是比较好？」

    我边说边看向那两位女性。

    但看起来只是多虑了，受害女性对我说了声「没问题」。

    既然这样，我就跟在两人身后，负责担任卫护了。

    §§§

    我跟著这两位女性移动到红灯区深处。

    前面应该是蕾斯小姐的洋馆和其他高级店林立的区域。不知她们到底要去哪里？

    像是要回答我内心的疑问一样，在前头带路的女性开口说：

    「在碰上这种事的时候，请求伟大母亲的保护是我们的习惯。那个地方就像是个能够帮助我们的最后堡垒。」

    「原来是这样啊。」

    「母亲是个不可思议的人……只要和她在一起，就能让人觉得安心，还会反过来想要去帮助她。每个人都一样，只要和母亲接触就可以打开心房，没错……只要不去逃避，其实和那孩子应该也可以好好谈才对……」

    在前面带路的女性说到这里时，音调显得有些消沉。

    她口中的「那孩子」到底是指谁呢？

    「……但是，你们为什么不和公会求援呢？这里有很多冒险者啊。」

    「这样说虽然不太好听，但这里的公会实在派不上用场。而且要我们和公会求援，也真的是拉不下脸。」

    原来是公会在成立的时候，曾和这个城镇的阴暗面，也就是红灯区居民间有过冲突。

    事情的起源，是这个地方在城镇建立起来之前就已经有女性开始聚集，而在此获得周围信任的蕾斯小姐回绝了和开发计画最高层的公会负责人会谈。

    ……该不会是指欧因克吧？

    但是，蕾斯小姐也不像是会因为地盘意识而拒绝会谈的人。

    是有什么无可奈何的理由，让她得避免和欧因克见面吗？

    在我了解红灯区与公会之间为何关系破裂的同时，也抵达了蕾斯小姐的洋馆。

    在前带路的女性以就像回到自己家里一样熟悉的动作，绕到洋馆后方。

    可以看到有一个小小的后门。

    她在门上敲了几下，没过一会儿，里面就传出说话声：

    「是谁？暗号呢？」

    「这声音……是你的前同事啦，我可不知道什么暗号。」

    「哎呀……真难得，怎么了吗？」

    后门缓缓打开，从里面探出头的人是──

    「咦！为什么凯冯先生会出现在这里啊？讨厌啦，我今天没当班耶。」

    「哎呀，你认识这个人啊？」

    从门后出现的人物，就是和平常有上好妆，做好头发，精心打扮的模样不同，身穿朴素服装的史佩尔小姐。

    这个嘛，我才应该要道歉。感觉好像真的做了什么坏事。

    「他是我们的老客人了，只不过……」

    现场轻松的气氛，在看到位于后方等待的年轻女性后就马上转为紧张。

    「我有个女孩想请母亲提供保护，可以帮我通知一下吗？」

    我来到洋馆深处，原本像我这种外人应该禁止进入的地方。在这些女孩们的个人空间里听著事情的经过。

    沙发上坐著史佩尔小姐、蕾斯小姐，这次遭受伤害的年轻女性，和应该是她监护人的中年女性。

    我站在离她们有段距离的地方，一方面是以防万一在看守后门，同时也在一旁观察事情发展。

    「……我知道了。这种事是第一次发生吗？」

    「做到这么明显的还是第一次，但这几个月和顾客间的纠纷明显有增加也是事实。」

    「你那里果然也一样啊……」

    「也就是说……除了我以外，『源自这里的店』也有？」

    「是啊……我试著在明天的会议上提出来。」

    从她们的对话内容，可以推测出最近对于红灯区的攻击，最后全部都可以追溯到蕾斯小姐身上。

    这是为了要藉由排除她这个核心人物来带给城镇最大的伤害，还是从一开始的目的就是她本人呢……

    「还好这次开会，公会有派个高手级的冒险者过来担任卫护，呵呵，妈妈我这次要摆出少见的强硬姿态了，但是你们不用担心。」

    「……我也会和店里的人讲好，万一出了什么事要优先保护母亲。」

    「不可以，你们要先保护好自己才行。你该不会忘了，妈妈我也是很强的喔。」

    蕾斯小姐就像要一扫现场的紧张气氛似的，用轻快的语调发言。

    她的年纪乍看之下明明比较小，却以说教的口气和眼前的中年女性交谈。

    就像是母亲在安抚年幼的女儿。

    让我有种诡异的感觉，同时也从她身上感到一种难以言喻，相当惊人的强悍。

    对喔，这就是只要是为了孩子就会亲自挺身而出，不管面对什么问题都不惧怕的强悍。

    并非来自腕力或武力，而是精神上的强悍。是能够让孩子付出无条件的信赖，相信一定可以获得胜利，绝对安心的存在。

    「……为母则强啊……」

    我突然把她和自己已经过世的母亲重叠在一起。

    对于活得我行我素，离开家乡以后连家也不回，轻视自己和家人之间关系的我。

    即使如此还是一直付出关爱，最后也令我决定要回到老家的母亲。

    我暗暗在心底立誓，明天在担任护卫时，一定要拿出自己所有的力量。

    这是为了向这位自称大家的母亲，让自己活得更坚强的人物表示出我的敬意。

    也是为了对就算只有在那一瞬间，但让我想起自己母亲的女性的敬孝啊──开玩笑啦。

第三卷 第三章 为了重新起飞

    我在离开约定少女，回到公会以后，获得的报告实在说不上是好消息。

    被露耶逮捕的男子在公会的查问中死亡。

    她有对男子施以治疗，我也实际确认到手腕的伤有被治好。

    但在她离开以后，却在公会的查问室里突然倒下。

    另外，这可能和事件本身并没有关系，但男子的外观在死后产生变化，因此得知他并非人类而是魔族。

    ……不管是蕾斯小姐还是这名男子，他们隐瞒自己身为魔族，是有什么特别意义吗？

    「所以，你因此觉得自责吗？」

    「多少有一点。因为那名男子和之前引发问题的人不一样，应该会比较接近内幕，我才会认为顺利的话，应该能从他口中问出更多消息……」

    「死因是……中毒吗？有即效性的毒？」

    「没错，你猜得还真准耶。」

    「如果是魔导具或魔法，你不可能会漏失啊……话说回来，关于受害的女性──」

    为了让她转换心情，把刚才在约定少女得到的情报提出来。

    以及状况搞不好在明天会有大幅变动。

    「那阿凯就不会回来当守卫，而是要和蕾斯小姐一起进去里面开会喽？」

    「对不起，结果又变成单独行动了。」

    「呵呵，那下次有机会，可要好好补偿我喔……对了！我们之前在拉库有约好对吧？说要『实现我一个愿望』。」

    「呃……你居然还没忘记啊。」

    「哼哼，想耍我可没那么容易。我等等得来想想要许什么愿才行。」

    看到她像个孩子般思考要怎么恶作剧的笑容，让我紧绷的内心也缓和了不少。

    发现自己在不知不觉间显得如此紧张，让我重新认知到自己果然还不够成熟。

    于是就觉得，眼前这位一直能保持自然的女孩，看起来是如此可靠。

    §§§

    终于到了会议当天。

    这场会议要谈论今年度税率以及收益报告，各种活动提案到其他小问题的报告，很多不同方向的议题，的确可说是左右了整座城镇的重要会议。

    我和露耶站在官厅门口，配合资料确认进入会场的人物身分。

    所有来到此地的人全都是一副「我才是这个城市的重镇」的态度，可说是威风凛凛。

    他们每个人大多都带著一位，有些人是两位护卫，陆陆续续进入会场。

    担任护卫的人从冒险者到看起来颇为凶恶的人都有，其中也有不少人一看到露耶就变得有些畏缩。

    ……原来如此，里面也有些人在红灯区闹过事吧。

    我们站在门口，静静观望参与会议的人陆续前来约一个小时。

    太阳开始西沉，距离会议开始也只剩下一个小时的时候──

    「哎呀，原来你们是守门的啊，真是辛苦啦。」

    他就随著一阵风凉话出现了。

    「啊，是凯子来了。」

    「啊，是绝对付你两倍人。」

    因为塔其亚出现，我们两人一起对他挑衅。

    不知是因为没力气生气，还是在其他与会者面前不方便把事情闹大，他只是很不高兴地咂舌一声就走进会场。

    看到他这样子，我们两人互相击掌。

    虽然在听到蕾斯小姐也要出席时就猜到，但红灯区的代表者果然也会出席。

    「哎呀，原来是你们负责守门啊，昨天和我说不就好了吗？」

    下一位出现的人物，是昨天和我一起前去找蕾斯小姐的女性。

    这个人的确有种类似豪爽大婶的风范。

    这样看来，在红灯区代表当中，应该有不少人是站在蕾斯小姐这一边。

    「对了，好像还没自我介绍，我叫『特丝塔』，以后请多多关照。」

    「你叫小特啊，昨天那女生还好吧？如果伤很严重的话，可以来找我帮忙喔。」

    「小……小特？啊哈哈，这倒好。昨天那孩子已经由母亲那儿的治愈术师治疗过了，你可以放心。昨天真的很感谢你们帮忙。」

    「不会不会，不用客气。大家好像都比预定还要早到耶，已经有一半以上的人都进入会场了。」

    「这样啊，那我也先进去等待母亲到现场吧。」

    特丝塔也一样带著护卫进入会议现场。

    在目送她走进会场后，我也差不多要准备了。

    首先是变身成来到这块大陆后，其实还是第一次使用的那个造型。

    服装变成不同造型，背后长出双翼，头发底下也出现一对尖角。

    确认右脸颊有戴上面具，最后就是仗著有护卫这个大旗，拿出「夺命剑舞动者」背在背后。

    「露耶，我要去接蕾斯小姐，这里就交给你了。」

    「好啊，交给我吧。不过仔细一看，还真有魄力呢。这样子不管是谁来，一定都不敢对蕾斯小姐出手吧。」

    「哈哈哈，真是这样就好了。」

    穿过不知道已经走过多少次的不夜城。

    让她看到我这副模样，也许是个不错的机会。

    我今天打算问她「为什么要隐瞒自己身为魔族」一事。

    希望能藉此问出接下来的事情，引出藏在她心底的真相。

    不知道是我现在的造型所致，还是很明显看得出我在沉思，完全没出现平常总是此起彼落的拉客声。

    不过穿成这副模样走在红灯区里，这也是理所当然吧。

    「那边那位──魔王……？那个……」

    我收回刚才那句话，还是有位小姐很有勇气。

    「对不起打扰了……」

    但才一回头，她马上三步并作两步跑开。我四处张望一下，看到大家都交头接耳地站在远处注视著我。

    快住手，请不要用那种观察珍禽异兽的眼神看我啊！

    我尽力忍耐这种羞耻的感觉，终于平安抵达蕾斯小姐已经在等待我的约定少女。

    今天看起来没有营业，平常总是绽放光芒位在门柱上的灯，现在一片暗淡，窗户里也没有渗出任何光线。

    看著这被黑暗所覆盖的巨大洋馆，让我感觉有点可怕。

    我打开铁门后，走进馆内，却不知道该绕到后门还是直接敲响正面大门比较好，于是就如往常造访时一样，拉起正面大门的门环敲门。

    大概是已经在附近等候，门内马上就传出目标人物的说话声。

    「今天是公休日，请问是哪位呢？」

    说话声调听起来有点紧张，更正确来说，应该是带有戒心。所以我自报名号，让她知道我是谁。

    不知道公会有没有事前通知护卫的详细身分？

    「我是凯冯，今天是以公会派来的护卫身分前来。」

    「哎呀！原来护卫是凯冯先生啊，我现在马上开门。」

    这道门应该是用老式的大锁，从巨大锁孔中听到沉声的开锁声。

    「让你久等──」

    「应该是第一次让你看到我这模样吧？我将会全力以赴在今天的护卫工作上。」

    「原来您是魔族啊，很久没有见过特殊器官这么齐全的人了。」

    有一瞬间，我还担心会不会连她都被我吓到。但她终究不是会为了这种事情就自乱阵脚的人，只是露出有些吃惊的表情。

    「我是认为这样也许可以牵制周遭，才以这种打扮出现，不方便的话也可以收起来。」

    她听完后略为思考，对我说：「保持这样就可以了。」

    距离会议开场只剩下三十分钟，我们马上往会场移动。

    两人走在红灯区里。我让她走在前面，而我跟在身后。看到一路上从娼妇到来寻欢的客人，以及在路边拉客的店员，全都朝著她低头致意。

    「真是壮观啊，就像位女帝王。」

    「没这回事……我只是住在这里久了点罢了。」

    她露出淡淡的笑容自谦。

    到会场还有一段距离，应该要在这边提出来比较好。

    「……蕾斯小姐，你为何要隐瞒自己身为魔族呢？」

    起初我还以为是这个城镇不欢迎魔族，搞不好还是被迫害的对象，但至少我在今天所感觉到的感情中并没有那么负面，大家只是对我这吓人的打扮感到好奇。

    而且现在也能在路上看到魔族女性正四处拉客。

    所以我才会有这种疑问。

    我一问完，她原本流畅的步伐产生了些许紊乱。

    「……你看得出来啊？」

    她话中没有任何要搪塞的意思，只是表达出她的疑问。

    「我对于同族的气息特别敏锐，一般来说应该看不出来。」

    「……是这样啊……关于这个问题的答案，我有机会会再回答你，但今天还是快点赶往会场吧。」

    「……说得也是，不好意思提了不合时宜的问题。」

    她到底是在敷衍我呢？还是真心这样认为呢？

    但听到她问出「看得出来啊」这一句时，她神色中所带的感情是「焦躁」，而当我回答只是自己特别敏锐时，她脸上的表情则透露出「安心」。

    她果然害怕被人知道自己是什么样的存在。

    既然如此──她为什么不离开这里？不离开这块大陆？

    内心的疑问不减反增，不过现在得先把这些疑问从脑海中赶出去。

    因为会场已经就在眼前了。

    §§§

    「请报上名字，并提出可证明身分的物品。」

    「原来守卫是露耶小姐啊，我是约定少女的老板蕾斯，请看。」

    「我是负责护卫的凯冯，请看公会卡片。」

    虽然彼此都知道对方是谁，但在规则上还是要办好手续。

    对这有点可笑的互动，我们三人都露出轻笑。

    在这一瞬间，我心里有种无法言喻的充实感和安心感，以及……不知为何让人很怀念的感觉。

    除了我以外，她们两人似乎也一样，脸上都露出有点陶醉的神情。

    「……我看看，蕾斯小姐你是最后一个人了，刚才阿布已经先到了喔。」

    「这样啊，这次好像也是我最后一个到呢。」

    「但是时间刚刚好，应该没有问题。」

    露耶就像在抹去自己心里这神秘的感觉一样，让行放我们进去。

    于是，我终于踏进了这次开会的会场。

    官厅的构造很单纯，其实就只是一般区公所再加上备有会议室而已。

    只是为了处理不需要到公会张贴委托的简单问题，或是对领主布克提出意见书和请愿书的部署。

    贵宾馆设在官厅旁边，是提供包含前来视察时的布克在内，各个重要访客住宿的设施。

    我走上二楼，往位在最深处的会议室移动。

    蕾斯小姐今天的打扮就像是晚上在营业一样，毫无漏洞。她穿著找不出缺点的礼服，这应该就是她用来作战的装扮吧。

    我们走到一扇大门前，她深吸一口气后──

    「我是蕾斯，不好意思来晚了。」

    以英气十足的声音在门前报上名号后，推开大门。

    房间里有些阴暗，在中央放了一张长方形的巨大桌子。

    桌旁坐著男女老幼，各式各样不同种类的人物，并同时转头看过来。

    每个人背后都站著一名和我一样备有武装的护卫，所有卫护都为了以防万一，持续不断地警戒周围。

    就像是为了抹去这种杀伐之气般，某个人物从座位上站了起来。

    「是母亲啊！不会的，其实我也是刚刚才到！」

    这个人就是才刚结束视察回来的布克。

    「就是说啊，我们平常实在很难见个面。不到这种时候，根本见不到。」

    接著是一位怎么看都不是一般人物，打扮完全像个海贼的男子。

    以打扮来区分的话，现场大概是由看起来很凶恶的人物，以及穿著高级正装的人物各占一半。

    应该就是城里台面上的代表人物和红灯区的代表人物。

    这样一想，明明是属于台面下的人，但却穿著正装的塔其亚很明显是个异类。

    在他背后站著一名有点眼熟的男子，就是之前被露耶用木剑打倒在地上的人。

    等大家招呼打得差不多后，蕾斯就坐上现在唯一还空著，位在窗户旁边的上座。

    我也站到她背后，刚好挡在窗前。站定之后就可以看清楚现场所有人的长相。

    因为大家都很注意蕾斯，所以并没有注意到一起走进房间里面的我。

    直到现在才开始注意到我的存在，马上就吓到瞪大双眼。

    特别是穿著公会制服的男性。应该是这里的公会长吧？他甚至都快哭出来了。

    ……欧因克啊，我已经不知道是自问第几次了……但你到底是怎么通知的？

    「大家都到齐了！那么，现在就开始举行温格瑞斯特例行会议吧。」

    「布克，为什么是你在主持？没看到坐在上座的人是谁吗？」

    才开始就马上有道充满魄力的男性出声。在场的果然都不是些简单人物。

    开场就被人打断，让布克显得有些狼狈，站在他身后的护卫则用力瞪著开口的男性。

    这时，位于我前方的委托人也口吻强硬地说：

    「请注意你的口气，你对打造出我们所居之地的人是用这种方式说话的吗？」

    「……抱歉。」

    「这是我不对，始终都无法主动坐上上座，对我来说，果然还是希望能把这个位子留给母亲啊。」

    「布克大人，请您对自己更有自信一点。你为我们做了多少事情，其实在这里的所有人都很清楚。」

    于是所有人都有些愧疚似的对布克点了点头。

    ……这个人真是帅气啊。

    布克看起来有些害羞，咳了两声之后，重新开口：

    「那……那我们就重新开始吧。请各位先依照顺序来报告。」

    会议终于正式开始。

    这次集合在此的人物，有这里的公会长、领主布克、负责粮食或是农作物流通的各大商会会长，以及作为地方代表参加会议的农家男性。

    台面下势力的代表，则是有红灯区各派阀的四名代表，与红灯区关系密切的医生──也就是治疗术师代表，以及虽不知道是用在哪边，但负责开发魔导具的技师。

    最后就是蕾斯小姐，台面上下合计十三位。

    他们每个人都先发表自己负责领域的报告，并对这些报告提出意见；有时也反驳他人意见，布克则是以速记法整理出各项重点。

    作为领主，还是会想掌握所有问题点吧。

    「好啦，大家都已经报告完毕，果然所有人都有发现今年因为气温上升，所以农民可以提早收成，收获量也更多，所以这次我打算针对农民提供些许融资和额外的人手。」

    「请等一下，那我们要怎么办？去年不是才因为收获不好而优待他们吗？我们也一样因为店面增加导致空间变小，根本就凑不出工程费用啊。」

    「请大家安心，因为收获量增加，今年徵税额度应该会比过去几年还要低。这点我们已经得到中央会议许可，一定会把好处统统平分给大家，我想应该可以省下不少才对，想必可以分配得到。」

    「……这样的话，那我也把看起来没事的家伙派过去吧。」

    「是喔，那老夫应该也不用急著开发温室栽培用的魔导具了吧？」

    「不，还是要请你继续开发，提升魔导具维持暖气机构的效率──」

    布克，你这不是主持得很好吗？一开始那没自信的表现是怎么回事？

    然后在本年度方针大致底定下来后，一直保持沉默的蕾斯小姐开口了。

    这一瞬间，所有人都闭上嘴，静静地转头过去看向她。

    「接著就由我来报告吧。在最近这半年左右，红灯区一带的冲突不断增加，这点应该大家都有所理解吧？」

    「是啊，我有听说，所以我手下的人也在蠢蠢欲动……真是不好意思。」

    「不过最近不是来了个不得了的大姊，所以现在大家都很安分了吗？今天也站在外面对吧？她可是个大美女啊。」

    「我手下的年轻人也想过要搞到手，所以上去搭话，结果话都还没说完就全部被送去公会了。她可不好搞啊。」

    这话题一被提出来，红灯区的代表们就开始谈起自己对露耶的印象。

    还有那边那两个，我可是记下你们的脸了。

    「你们先等一下！她可是帮了我们不少忙耶。公会长，这次真的不得不和你们道谢，感谢你们派了优秀的人才过来。」

    特丝塔开口劝阻两人，同时对到现在还是战战兢兢的公会长致谢。

    「啊，这……你说那一位吗……」

    「呵呵，只要有她在，问题一定会少很多呢。」

    知道露耶地位的布克和公会长，露出尴尬的表情搪塞。

    在这有点和缓的气氛下，只有一个人的表情完全没有放松，还以试探性的眼神持续看著我。没错，就是塔其亚。

    「我们回到主题，从目前有遭受其害的店家收集情报后，可以整理出目标似乎是放在出身于我这边的人所经营的店面。」

    蕾斯小姐以沉重的表情宣言。

    「这点绝对不会错。昨天我这里也有一个女孩遭受严重的暴力对待，不止这样，最近所有的纠纷，几乎都是发生在支持母亲的店里。」

    「……这样一说，我手下的人的确常常被缠上……」

    大家似乎都心里有数，表示出赞同蕾斯小姐的态度。

    所以她也接著说下去：

    「最近以强硬手段来拉客的店面也开始增加。我们明明禁止任何妨碍他人的行为。而把这些新进店面纳为旗下的人──就是你对吧，塔其亚？」

    在这一瞬间，我明明仅是站在她背后，却也感受到强烈的恐惧感。

    她流露出的感情毫无疑问是愤怒，而正面接下她这种感情的塔其亚──

    「是啊，因为这些外人说想要进来开店，我就让他们加入了。有什么问题吗？」

    他平淡地用不以为意的态度回答。

    但我发现他的双手正微微颤抖著。

    而且视线也四处游移，三不五时还会往我这边瞄一眼。

    ……真奇怪，他为什么不光是注意蕾斯小姐，还要分心在我身上呢？

    「说什么『有什么问题』！你到底想怎样，是对母亲有不满吗？好好教育他们这里的规矩吧！」

    「规矩？说真的，我还比较想问，为什么那会被当作红灯区的规矩？」

    他只是在反抗，还是认真要对红灯区现在的行规提出质疑呢？

    周围众人的说话声量越来越大，就在快要惊动各自护卫时──

    「说得也是，我并不打算把自己心底的规矩当作红灯区所有人的共职，不过──」

    她再次开口发言，而且又和刚才一样，全员马上闭嘴，全场一片沉静。

    此时从后面看著她背影的我，感觉她好像大了一圈。

    就像是正准备对孩子说教的双亲，自然而然就会抬头挺身，端正姿势一样。

    「配合周围其他人，不要给人添麻烦，应该是做人的常识。而且更重要的是，不管提供怎样的服务，我们这工作的根源都是『献身』。如果不纠正打乱这点，而且造成他人麻烦的『孩子』，那就算不上是『母亲』了！」

    她毫不间断地，将伴随怒气的话强烈刺进众人的耳里与心里。

    「我听说他们对于我家的女儿们，还有已经独立的孩子们都有过度强硬的挖角行为。塔其亚，如果你不打算尽自己身为家长的义务，还要危害我的家人，那我就必须把你视为『外人』，对你施以相对应的处置。你是不是也这样认为呢？」

    说到这时，她突然转过头来徵求我的意见。

    ……中计了啊。她不打算只把我当成一个护卫，而是要让在场所有人认为我就是站在她这一边的人。

    我现在这副打扮，如果让人知道在为她撑腰，的确能有一定程度的吓阻力。

    我刚才还是用平常的打扮在门口当守卫，但应该没人能把这两个打扮马上联想在一起。

    但若让人认为我和蕾斯小姐站在同一边，大家一定会开始打听我是何方神圣。

    这样的话，也就能够知道我和露耶有所牵连。

    而露耶又已经在红灯区里获得一定的知名度，于是，就连她也会被认为是站在蕾斯小姐这一边……

    也就是说，她只靠「转头过来问我」这一个动作，就已经把塔其亚给逼进死胡同里。

    正常来说，我绝对不会容许自己「被人利用」，现在却不觉得有什么排斥。

    因为我早就已下定决心，要为她全力以赴。

    所以我鼓足精神，发动「恐惧之声」。

    除了能够刺激对方恐惧心理的说话声以外，还一并发动用来威吓的魔术。

    在双手制造出没有温度的黑色火焰。

    「说得没错，如果母亲希望的话，我就会打倒眼前所有障碍。而如果母亲遭到任何危险，我就会找出造成危险的原因──」

    要来一场最盛大的演出。

    演出符合现在这副打扮，一个傲慢、无礼，而且毫不保留发挥自己压倒性力量，有如魔王般的人格。

    「绝对不允许其存在，将一切都逼进毁灭为止。」

    我让双手上的火焰晃动，火花飞散到房间里各处。

    不只是对塔其亚，同时也是要震慑这房间里在场的所有人，所以我在最后怒目圆睁，瞪视整个房间。

    包括护卫在内的所有人都因为颤抖而向后退一步，让我满意地吁出一口气。

    「凯冯先生，你吓到大家了啦。呵呵，大家不要怕，这个人其实心地很温柔，不过呢……缺点是有点不太会克制自己……是吧？」

    看来我有点过头了，不好意思。

    「我一定会铭记在心。看样子，我们是太过轻视母亲拥有的势力了啊。」

    在一片沉静的房间里，第一个打破沉默的人，就是现在要正面和我们对峙的塔其亚。

    这个男人虽然满头冷汗，双手颤抖幅度也变得更大，还是努力要站起来。

    ……看到他这么有毅力，同时似乎也在心底隐藏了某种信念的表现，让我对他的评价略为提升。

    这样说也没错，这种会议本来就是大家互相争论的场所。

    在刚才会议前半，也是反覆出现有所争论的情况。

    但在蕾斯小姐开口之后，所有人都突然闭上嘴，乖乖听从蕾斯小姐的发言。

    不知为何，在我眼中的这幅景象有些炫目……

    「也没什么势力啦，只是请他出手帮忙一下，这就是重视与他人之间缘分的结果。这你应该也要知道，而且你『本来』是不想这样做的，不是吗？」

    「……我不懂你是什么意思，我只是有点野心罢了。」

    塔其亚说完以后，又再次转移视线瞄了我一眼。但这次大概是被吓怕了，感觉他瞄完后，整个人缩了一圈，一语不发。

    §§§

    会议告一段落，与会者纷纷先后离开会议会。

    最后，只留下我和蕾斯小姐两人。

    在阴暗的房间里面，她独自坐在位子上，小声对我说：

    「……真是对不起……居然像这样利用了你……」

    「蕾斯小姐……？」

    她的说话声听起来不断在颤抖，而她这时的背影看起来是如此娇小。

    甚至让人觉得在刚才的会议当中，以钢铁般意志和塔其亚对峙的她不过是一场梦。她娇小而虚弱的背影，让我心头为之一紧。

    ……她大概是觉得有罪恶感吧。

    「我很开心喔，大多数人看到我这模样都是为之恐惧，你却接纳我，而且还充分活用了我这模样。我从一开始就是为了要协助你，才会在今天以这副打扮出现，所以你没有必要感到自责。」

    此时的我，无法伸手去抚摸她的背部。

    所以才开口说话，以温柔到像是在抚慰一样的语气。

    「……这样好像是在赎罪一样，感觉有点卑鄙……但还是来回答你在开会前问我的问题吧。明天如果方便，请到洋馆来找我。因为之前那件事，我会休息几天。」

    「……真的可以吗？」

    终于等到了。

    以前我想和布克问出她的情报时，得到「如果想了解她的事情，那就自己花时间去收集情报如何？」这样的回答。

    虽然我还没有花上很多时间，但终于到了能够了解她的事情，能够接触到她内心的时刻了吗？

    「……那我们回去吧，回程也麻烦你护卫了。」

    「知道了，那就走吧。」

    看来守卫这项工作已经结束，露耶悠闲地站在外头。

    一看到我们从里面走出来，她就面带笑容朝我们跑来……

    「蕾斯小姐，你怎么了吗？」

    「咦？露耶小姐为什么会这么问？」

    「因为很没有精神啊，是碰上什么不高兴的事了吗？」

    但马上就转为一脸担心的神情，走到蕾斯小姐身边。

    「咦……是这样吗？我没事的，并没有碰上什么不高兴的事喔。」

    「是喔，如果有碰上什么麻烦事，记得和我说喔。其实我可是活了一把年纪，是个大姊姊呢。」

    「呵呵，要是真碰上什么麻烦的话，那就拜托你喽，大姊姊。」

    「哼哼，交给我吧。」

    在说完之后，露耶就因为必须去报告所有与会成员都平安离开官厅一事，活蹦乱跳地离开了。

    她一面目送露耶的背影，同时开口缓缓说：

    「露耶小姐真是个亲切的人。」

    「是啊，是我自傲的搭档。」

    在这之后，我们两人之间并没有继续交谈，我静静地护送她回到洋馆。

    我回到旅店后，露耶马上出来迎接。

    为了要告诉她今天发生的事情经过，我把她叫到房间里。

    但是她走进房间时，脸上的表情却显得有些消沉，不知是在烦恼什么。

    「你怎么啦？换成自己摆出一副正在烦恼的表情。」

    「刚才我和蕾斯小姐说话的时候，发现到一件事。」

    「发现一件事……？」

    「阿凯，她……人并不在这里。」

    「啊？你这是什么意思？」

    「不对，我也不知道该怎么说明……就像是她距离我好远好远的感觉。」

    ……你该不会是指所谓内心的距离吧？她的确有股让人无法靠近，坚决不让人越过最后底线的感觉。

    「……和我很像。没错，跟我还和阿凯一起住在森林里的那个时候很像。」

    她这样一说，我才终于了解到她想表达什么。

    我们住在森林里的那一年，每天真的都很愉快。

    但的确也如同露耶所说，我一直都感觉到露耶和我保持了一点距离。

    不对……应该说，是露耶努力不让自己朝我跨出那最后一步。

    那也许是一种「让自己能够忍受总有一天会来临的离别」，因此自然表现出来的防御本能吧。

    因为她被囚禁在那里面，知道当我离开森林时，自己无法跟著我一起走，所以才留下的最后一道墙。

    她可能是从蕾斯小姐心中感受到和当时自己一样的态度。

    「这不是很奇怪吗？蕾斯小姐并没有被人囚禁在这里，行动也不像有遭受限制啊。」

    「不过她明明遭受外力攻击，却也完全不打算离开此处。」

    「嗯……的确没错，她也说过自己从来没有踏出这块大陆。」

    她的行动中充满了矛盾。

    但似乎只有我一个人无法理解她为何要这样做。

    露耶只是露出温柔的笑容，在一旁看著我埋头苦思。

    就像是在关爱一个找不出解答的小孩。

    「阿凯啊，我是被你拯救出来的。」

    她突然这样对我说。

    「比起自己一个人活了数百年，那随时都在担心你会离我而去的一年，对我来说更令人害怕。」

    「真的很对不起，那时我完全没有发觉。」

    「你不用道歉，我也是尽力在隐瞒你啊。而且最后你还是拯救了我，把我从咒缚中解放了出来。」

    ……她突然讲这些话是怎么回事呢？

    难不成，这些就是提示吗？

    她刚才说蕾斯小姐感觉和自己很像，所以她是想表示，蕾斯小姐也一样被某种咒缚给囚禁吗？

    「阿凯，所谓咒缚呢，就是指没有办法打破的束缚，而束缚也不是只有物理性或是魔术性这两种而已。」

    「……这意思是……」

    我终于了解她想要说什么了。

    原来……原来是这样啊。

    答案从一开始就近在我眼前。

    我已经看过好几次，也说过好几次了啊。

    「看来你总算发现了。没错，也就是说──」

    「她正在等待某个人，一定是个连自己都不清楚是谁，但却可以让自己从咒缚中解放，前来迎接自己的人。」

    她说话时的语气相当坚决。

    这一定就是正确答案吧。

    因为蕾斯小姐甚至把自己的洋馆命名为「约定少女」啊。

    §§§

    隔天早上。

    或许是终于要接触到蕾斯小姐所背负的「某些事情」而有点紧张，我比平常还要早就起床了。

    这样刚好，我为了确认在昨天开完会后有些在意的事情，静静离开旅店。

    真的只是一些小事，就只是感觉有点不对劲。谁知道了，搞不好还会说我太神经质。

    我平常不太会去在意这种小事，但今天特别不同。

    在可能会发生什么大事情时，希望尽可能做到滴水不露，算是为了预防万一吧。

    为了让今天这一天可以过得高枕无忧，我来到昨天来过的官厅。

    这里不是公会管辖下的设施，但幸好我有「等同于领主」的地位保证，所以没有被挡下来，可以顺利获得许可，进入昨天使用的会议室。

    我在就算点灯后还是显得很阴暗的室内，走向其中唯一一扇有自然光源的窗户。

    这里是昨天蕾斯小姐所坐位子的正后方。

    同时也是我站立的地点。

    「果然还是希望能把这个位子留给母亲啊」──这是布克那时说的话。

    也就是说，蕾斯小姐会坐在这个位子上，已经是大家心里的默契了。

    而之前我也从公会职员口中得知，「很少会有冒险者担任她的护卫」这项情报。

    从这点来看，她平常应该不会带护卫来开会。

    「……塔其亚那个时候，为什么好几次把视线瞄到我身上呢？」

    有没有可能，令他在意的并非是我，而是我身后的这扇窗户？

    于是我顺从自己的直觉，坐在蕾斯昨天坐上的位子，转头朝窗户一看。

    于是刚好在窗户外头另外一端，可以看到一扇不同建筑物的窗户。

    就像要把两个点划成一条直线一样，有个物体从对面一路飞来──

    我在脑海当中想像这样的场景。

    「……如果真是这样……那绝对不能原谅。」

    我默默走出会议室，为了确认在窗户另一端到底有什么，前往那栋建筑物。

    结果，建筑物本身似乎只是为了暂时保管货物所使用的仓库。

    所有者和我猜的一样，果然是塔其亚。

    这一瞬间，我愤怒到无法言喻，但同时也在思考──

    「为什么他可以对如同自己母亲一样的人物做到这种地步呢」？

    她当时说「而且你本来是不想要这样做的，不是吗？」。

    也许她已经发现在塔其亚背后有其他势力存在？

    无论如何，看来都得直接开口询问本人了。

    幸好只要问过公会，马上可以知道塔其亚的事务所位置。

    我来到塔其亚的事务所。真不愧是红灯区四大势力之一。虽然还不到戒备森严的程度，但入口还是有许多守卫在看门。

    过去我在恩德雷希亚曾正面冲进商会里，但这次看来行不通。

    必须保持隐密，在没有人发现的情况下潜入内部。

    最好是可以获得塔其亚和外部势力勾结的情报。

    如果他是真的打算要……杀害蕾斯小姐，为了不让他有第二次犯错的机会，只好由我先下手为强。

    我绕到事务所后面，躲在阴暗处拿出剑，并切换了最近没什么出场机会的技能。

    看看有没有技能比较适合用来潜入，于是完成了以下的技能组合。

    【武器技能】

    [以心传心]

    [五感强化]

    [声纳]

    [察觉气息]

    [技能效果2倍]

    这个组合可以拿来做什么呢？答案揭晓──

    「可以去看一下后面吗？」

    「咦？是谁？在哪里？」

    我先使用〔以心传心〕对正面守门的人随便说了一句。

    一般来说，并不会认为声音是从自己的脑内传来。

    所以他大概会误以为是有人从建筑物里下指令给他。

    于是我就能从没人在看守的正门大大方方──当然没有这么简单。

    我走到建筑物旁边，使用〔声纳〕调查出内部大略情况。

    这技能在室外时很难发挥出效果，但因为眼前有建筑物的墙壁，所以大致上也显示出内部是什么情况。

    里面果然也有好几个应该是正在负责警戒的人物反应。

    这次我开口对里面喊道：

    「喂，你们统统到后面来一下！」

    然后再次躲起来。

    于是跑出来看到底发生什么事的人，发现到看门的人不见，就和其他人一起陆续走向事务所后方。

    「……好骗成这样，反而让我有点不安耶。」

    不过，这群人毕竟是一直学不乖，每次都要和露耶打上一场的人，所以也很正常吧。

    我走进室内，重新发动一次〔声纳〕，让眼前显示出内部的正确地图。

    看来除了刚才走出门外的人，在二楼还有数名，最高一层楼则是还有两个人。

    塔其亚应该是在最高一层楼吧。

    我藉由〔五感强化〕来注意周围的动静，同时慢慢往最高一层楼移动。

    「──所以你那时为什么没有发射？目的是『威吓和警告』，就算没射到母亲，只要能让护卫受伤就够了啊。」

    你好，我就站在门口。

    我是正在示范什么叫「隔墙有耳」的冯冯。虽然这是一扇门啦。

    塔其亚果然在这里，没想到连昨天准备要发动攻击的狙击手都在，这应该说是运气很好吗？

    但从他们交谈的内容来看，塔其亚似乎没有想取蕾斯小姐的性命。

    可是这样一来，就和他本人所说，直接对我发动攻击也一样能造成威吓效果啊。

    狙击手本人开始陈述他没有动手的理由。

    「我的确是『阁下』派来的人，但也有些情报是只有公会职员和跟我一样是干部的部分人物才知道。」

    「……你说什么？」

    「因为我没有达成目标，恐怕在回去后就会被灭口吧。但如果这样努力逃下去，至少还有机会活命。」

    「亏你还敢在我面前说这种话，你不是自称是白银阶级的高手吗？」

    「很抱歉，但这是事实。就算你这间办公室里的所有人加起来都不可能赢得了我。但是那个男人可不一样，我听说他根本不是人类该出手的人物。」

    我说啊，我真的要问欧因克是怎么和他们描述我的了。

    现在终于可以听到真相了吗？于是我把耳朵贴在门后，侧耳倾听，绝对不能放过任何一句话。

    「……你知道公会的总帅吧？」

    「『救国圣女』吗？当然知道啊。」

    这个称号会不会太帅气了？

    「这位圣女对公会所有人下了通知，说他是『拥有连我都无法撑过一分钟这种实力的人』。而也的确在一个晚上，他就大幅度改写了恩德雷希亚的权力平衡，只靠一人之力就可攻陷一个国家。其他我就不多说了，趁还有余地之前先收手吧，要反抗阁下确实很恐怖，但去对抗这种人更是不值得。」

    这算什么啊，听起来太帅了吧。如果真的有这么厉害的人，我还真想和他见一面呢。

    ……不过那就是我啊。怎么感觉被人当作是会走路的反国家兵器啊。

    难怪公会职员看到我都吓得发抖。毕竟就和会走路的核弹头一样嘛。

    「你在说什么啊……怎么可能有这种事……我都已经弹好约定了……」

    「你自己也在近距离看过他的模样了吧。老实说，我光从远处看去就已经觉得浑身发冷了。就我来说，会认为你现在和我一起逃命到其他国家才是最好的选择。」

    「如果真的这么夸张，是需要对公会所有人通知的人物……那我……」

    听到塔其亚语带困惑的话，为了得知他真正的想法，我开始倾听他藏在内心的心声。

    〔技能效果2倍〕，其效果是把技能里所有数字统统加倍。

    而我现在还装备了〔五感强化〕，没错，有「五」。

    不知道是什么歪理，加倍效果连这个中文数字都有效。

    也就是说，我现在能感受到超越人类五感的观感。

    比如说，人类本来不该拥有的磁性体感，或是可以分析自己体内情况的内藏感觉等，以及──

    （我也是有骨气的啊，我是下了多大的决心才会反抗母亲……事到如今，乾脆由我亲手……与其让她被人夺走……还不如……）

    现在我脑袋里听见的声音，就是塔其亚的心声。

    这就是组合了〔五感强化〕和〔技能效果2倍〕后所产生的效果当中，也是最为危险的「第六感」。

    可以听见对方的思考……这种效果危险到会让人无法生存在人类社会当中。

    今后我应该不会再次使用吧。这实在太危险了。

    我马上解除技能，喘口气后，开始整理获得的情报。

    首先有个被称为「阁下」的人物，派遣了其他人前来帮忙。

    他的目的是扰乱红灯区的治安，对蕾斯小姐施加压力。

    但因为最近行动失去效果，终于打算直接对她本人施加警告。

    而塔其亚呢，果然是依照别人的指示在行动。

    既然被称为「阁下」，看来对方也是拥有相当地位的人物。

    至于塔其亚的心声，那句「与其让她被人夺走」……

    这到底是什么意思？那位被称为阁下的人物，其目标是要夺走蕾斯小姐吗？而且被逼入绝境的塔其亚又打算亲手做什么呢？

    「……好像该先给他一点警告。」

    送个警告信给他好了。我从选单画面打开已经很久没有动过的邮件项目。

    这个邮件功能可以让玩家直接在画面上输入文字，不过呢──

    「来啦。」

    在我手边出现一套信封信纸组。没错，还可以像现在这样当作道具来使用。

    这在游戏时代是为了发挥所谓「手写的温暖」这种无谓坚持而加入的功能，但实际上我完全没看过有人在用。

    只要用滑鼠或是手写板等装置书写文字再按下传送，画面上就会出现「传送完毕」的字样，而实物则是会留在自己手边。完全不知所谓的设计。

    当然对方也的确会收到你用手书写出来的讯息啦。

    这次我则是使用从这里取出的信纸直接书写文字，写好后就偷偷塞在门缝里。

    人啊，只要自己正在想的事情，或是接下来打算要做的行动被人说中，就会显得十分惊慌吧。

    这是因为，当自己的脑袋──这个不该被人侵犯的领域遭受侵犯时，人会不知该如何去处理，也不知该如何防范。

    这样应该就能暂时拖住塔其亚的行动。而我只要能在这期间，想办法了解蕾斯小姐碰上的问题就好。

    「邮件功能……」

    如果这个邮件功能现在还能使用──

    我就可以和欧因克好好商量这次的骚动，而且也可以和现在正处在远方的修因或达利亚联络。

    应该是因为就算传送了邮件，用来暂时存放的中继伺服器也不存在，所以才没办法使用吧。

    就算姑且一试地按下更新邮件列表，也只会看到通讯中的图示在那边转来转去，什么变化也没发生。

    这无法言喻的败北与孤独感是怎么回事呢？

    「差不多该离开啦，已经是大家会开始行动的时间了。」

    塔其亚经营的办公室好歹也是个商会，于是我在商人前来进货，这里会开始有人出入前就尽快离开建筑物。

    下午。

    露耶今天也要前去红灯区执行负责警戒工作。

    看来她的想法和我很接近，说「今天是重要的日子啊，所以要以蕾斯小姐的店面为中心来进行重点警戒」。

    听到她这样说，我觉得有些好笑，却又有些高兴。

    「用平常的打扮就可以了吧，魔王大人今天休息啦。」

    我穿著平常穿的便服走出旅店，一面在街上闲晃，向著红灯区移动。

    今天也能看到许多人在夕阳照映下，看起来开心又有些躁动地在街上来来往往。

    我在人群中，用力踏出每一步。

    今天居然完全没有人上前和我搭话，真是稀奇。

    还是我现在看起来，真的有苦恼到让人不敢靠近吗？

    当大街上的喧嚣安静下来时，就代表我已经抵达她的洋馆。

    我缓缓推开那扇看起来像坚牢要塞的铁门，走向正面大门。

    「晚安，里面有谁在吗？」

    我拉起门环小声敲响后，大门就从里面缓缓被推开。

    在门里出现的人物，是脸上神情看来莫名严肃的史佩尔。

    「……欢迎光临。」

    她在确认门外的人是我之后，表情似乎又多了一丝悲伤。

    「今天是蕾斯小姐招待我前来。」

    「是的，她有和我说过。」

    我走进馆内。

    如果是平常，我应该会看到闪烁金黄色光芒的吊灯照映著大红色地毯，就像是要带领我们走进天上人间一般。

    但现在所有灯光都不存在，只有一片寂静的黑暗。

    这简直就像是在告诉我，之前在这里度过的时光都不过是一时的幻影，让我胸口有些隐隐作痛。

    「凯冯先生……母亲在里面等你。」

    「是她的个人房吗？」

    「是的，就是二楼最里面的房间，但是……也不仅是这样。」

    她悲伤地低声对我说：

    「我是个精灵，所以和母亲一起度过的时间比任何人都长……」

    她口中描述的事情，是她一直在旁观察所以才会知道，母亲真正的模样。

    「母亲她一直都在里面，并不是指这栋洋馆，而是在她的心里。过去曾经有许多男性都希望能够获得她，把她留在自己身边，却没有任何一个人能够照亮母亲的心底，照亮那个连我都没有看过的深渊。」

    就连和蕾斯小姐相处时间比任何人都久的史佩尔也无法得知的心底深处。

    「凯冯先生……母亲她就……拜托您了。」

    她在为我指出通往蕾斯小姐个人房的方向后，转身离开。

    ……有幸抵达这里的人，过去恐怕也曾经出现过吧。

    那搞不好是布克，也搞不好是我不知道的其他人。

    就算如此，她现在人依然在这里。

    我站在这个就像是代表她的内心一样，位在阴暗漫长走廊最深处的一扇门前，暗自下定决心。

    然后缓缓敲响这扇门。

    §§§

    在敲门之后，门马上就开了。

    出来迎接我的蕾斯小姐没有穿著往常的华美礼服，而是一件朴素的睡衣。

    她的房间和客房不同，里面只放了最低限度的家具。

    一张小书桌、一张床和一个衣柜，以及她在出战前需要的梳妆台。

    她请我坐上仅有的一张椅子，自己坐在床上。

    「欢迎你来，不过房里什么都没有……我本来是想要不要先来一杯……不过还是问问该从哪个问题开始回答吧？」

    可能是看出我迫不及待，甚至是有些焦急的心情，她把自己事先准备好的酒杯缓缓放回桌上。

    从她那脸上露出温柔笑容，坐下时头有些往一旁歪的模样，我感觉到一股像是已经放弃却又看开的感觉。

    ……不对，我不是想让你露出这种表情。

    「首先，可以告诉我你为什么要隐瞒自己身为魔族吗？」

    「其实没什么大不了的理由，因为我是不老之身。」

    「这点我已经猜到了，毕竟你看起来实在太年轻了。」

    「就是说啊，别看我这样子，我来到这块大陆上已经有五十年了喔。当我回过神来，人就在这里了。」

    ……五十年啊，一般来说是很漫长的岁月了。

    「至于为什么要隐瞒自己身为魔族，这是为了要瞒过认识我的人。活得太久，总是会碰上许多麻烦事。」

    「……同时也是为了逃避某个人对吧？」

    这是我的通告。

    这次的骚动、对手的目的，以及她刻意隐瞒身分的事实。

    从这些事实来看，很简单就可以想像得到她的动机。

    「……真是不简单，你说的没错，我在逃避过去治理此地的领主。」

    「而他现在终于开始行动了。」

    「其实从之前开始就一直有些小动作，但对于现在已经在布克大人治理下的土地，他也没办法太过强硬……」

    「直接手段不行就换间接手段是吧。换句话说，其实就是把你所珍视的整座城镇当作人质来使用。」

    没错，在红灯区当中发生的所有冲突，恐怕都是为了使她动摇的手段。

    就等于是在威胁她：你也不想再给这里的人添麻烦对吧。

    「……因为我而给女儿们，以及这个城镇带来麻烦是不争的事实。但就算如此，我也不能从这里离开，要我丢下女儿们……」

    「你的女儿们……不，这个城镇很强悍的。」

    在听到我如此反驳之后，她其实也了解这件事吧，所以只是微弱地笑了笑。

    没错，她们真的很强悍。

    不管是那些女孩、带领她们的史佩尔，还是离开这里后成长为一方之长的特丝塔。

    而且还不仅如此，在那场会议里的所有人都是因为热爱这里，才会时而相争时而协力，一路走到现在。

    就算没有一个为大家做主的人，没有这个被称为伟大母亲的存在，应该也不会有问题才对。

    以她的说法，就是可以离开双亲，自立自强了。

    「……这城镇真的很强悍，已经成长到很独立。但即使如此，我还是──」

    「你还是无法离开这里，无法离开这块大陆。因为要是离开了，要来接你的人可能就不会来了，可能就找不到你了。」

    我从中打断她的话，帮她明明白白说出口。

    这也让她原本虚弱的笑容消失，脸上只留下惊讶。

    同时也马上就移开视线，低下头来。

    「你什么……都看得一清二楚呢……没错，我的确是在等人。」

    「可以详细请教是在等谁吗？」

    所谓「精诚所至，金石为开」，我全力跳进这好不容易才打开的突破口，要问出她心里真正的愿望。

    这时，她脸上浮现虚弱到彷佛稍纵即逝的笑容，缓缓我对点了点头。

    看起来实在太虚弱，让我甚至产生「真的应该这样子逼她吗」的想法。

    但就算如此，就算这样，我还是想要知道，想要触摸，想要把手伸过去，伸进这个人的心底。就像我在那极北之地，把手伸向独自被留在那儿的露耶时一样。

    「关于这点……也许我已经撑到极限了吧，居然会让人这样深入到我心里。」

    她露出带著自嘲的笑容，缓缓开口道出。

    道出真相，道出那被隐藏在无人能接触到的深渊的，她真正的愿望。

    「正如刚才所说，我不会变老，是个来自过去的人……其实我拥有在很久很久以前，我来到这里之前的记忆。」

    「来到这里之前？」

    那该不会……是指「神隶期」的记忆吧，如果是这样……

    「虽然没办法记得很清楚，但有件事情我很确定，那就是有人曾经很重视我。」

    她的表情转为安祥温和，并双手紧握放在胸前。

    彷佛自己接下来的谈话内容是种救赎，自己正在向上天祈祷似的。

    「有人送了我许多美丽的衣裳，有人送了我很多漂亮的首饰，有人为了我送来许许多多不同的东西……」

    但她的语气里却又带著些许寂寥。

    「在我穿上这些之后，周围总是有许多人赞美我，说我很美丽很漂亮。我也很高兴听到他们这样说，直到现在我还是记得。」

    ……难不成，啊啊……难不成──

    「但是到底是谁送我这些东西？他人是不是在那些赞美我的人当中，我却一点也记不起来。」

    胸口感到痛苦。我听到她这样说，就了解这一切到底是这么回事了。

    她的记忆果然是属于神隶期，而神隶期也就是指……游戏时代的事情。

    「现在虽然已经无法使用，但有个把这些东西转送给我的神秘仓库，就像这样。」

    她说完后，就像我和露耶平常所做的一样，从虚空中拿出一条项炼。

    ……而那条项炼，的的确确就是我过去曾经送进「共用仓库」里面的装备。

    「吓到了吗？不过在我来到此地之后，就没有再收到新的礼物了。」

    ……「Raith」是我所创的第三名角色。

    是我理想的化身，灌注了和露耶不同方向的热情。

    而且在角色制作出来之后也获得伙伴们的帮助，一起收集适合其造型的装备。

    「她一定很适合这样子的礼服啦！」、「应该还要一些饰品吧。」「用这种武器感觉怎么样呢？」「哼哼！如果不介意兰兰穿过的话这个也给她吧！」

    没错，制作出自己理想中的造型，凑齐了未来应该会用上的装备，然后我就──放著不管了。

    那时刚好碰上一次大规模游戏更新，加入「夺剑」这项武器。

    虽然本身并不强，但我却感到它很有潜力，于是埋首在收集各种技能中。

    结果在不知不觉间，我就失去了去培育自己新创角色的动力，只是偶尔会换上这角色当作娃娃一样，穿搭各种装备。

    露耶为什么记得一定程度的神隶期回忆呢？

    这问题的答案很简单，单纯是因为游戏时间差距。

    露耶被我培育到等级封顶，和很多不同玩家交流，与队伍中的其他人一起度过的时间也不少。

    但是Raith就不一样了，我几乎没有认真使用过这个角色。

    因为这样，她对于神隶期的回忆才会如此淡薄，变成一段很模糊的记忆。

    所以……她的孤独是我的罪过，而她正在等待的人就是──

    「搞不好是他已经忘了我，已经不再需要我，才会把我独自放在这里。就算这样，我也只剩下这些回忆能够依靠。认为只要继续在这里等待，也许他就会来迎接我，也许他就会来找我。很可笑对吧？居然在等待一个连自己都不知道是否存在的对象。」

    难受到胸口几乎要炸裂。

    看到她如此自嘲，嘴里传出乾笑声时，我内心已经发出悲鸣。

    我好想大喊出声，和她说：「就是我！」、「你在等待的人就在这里！」

    好想马上紧紧抱住她，大喊：「你不需要再做这种事了！」

    「……如果我就是你在等待的人，那你会和我一起走吗？」

    「呵呵，你真的很温柔呢。但不管是谁来迎接我，我都会继续待在这里。谢谢你，凯冯先生。」

    「……！」

    在她说出这句话的同时，脸上原本虚弱的表情已经完全消失。

    好不容易才让我看见的心底深处，又再一次被隐藏起来。

    是我选错选项了吗？还是说……已经太迟了呢？

    就算我现在说自己就是她在等的人，她也不可能会相信。

    已经深入到这种程度后才这样说，她自然会认为我只是在安慰她。

    我……是不是选错出牌的时机了？

    也许只是在垂死挣扎，但我还是拿出那副眼镜戴上。

    那副可以看穿别人真实姿态以及状态栏位的眼镜。

    而我透过眼镜看到的是──

    一头紫色的波浪卷长发，在两端还可以看到破发而出的一对小翅膀。

    瞳眸是深沉的酒红色，从肩口可以窥见背上长出的一对小翅膀。

    没错，这就是我所创的魔族第三角色「Raith」。

    「我……我是……」

    有没有可以再次触碰到她的内心，并把她带到阳光底下的王牌？

    有没有什么手段，可以证明我就是她在等待的人？

    再这样下去，我就无法「夺走」，无法把她从这个地方──从这个必须要永远等待下去的咒缚当中夺走。

    我可是「夺剑士」，怎么可以在这种事情上认输？

    有没有……有没有办法──

    「好了……我们也聊好一段时间。虽然今天店里没有营业，但既然人都来了，只是听我讲古也太过失礼，一起喝一点吧。」

    但现实却十分无情。她先前挂在脸上那虚弱无比，似乎整个人随时都会崩溃的表情已经完全消失，从表面上再也看不见突破口的存在。

    留下来的，只有平常用来隐藏自己弱点的职业笑脸。

    我是不是白白错失了一个大好机会……？

    「蕾斯小姐，我……」

    §§§

    就在这个时候──

    一阵非常耳熟，同时又令人怀念的声音在我脑中响起。

    这持续不断反覆的声响，让我忍不住用力按住额头。

    「凯冯先生？你怎么了吗？」

    她见状向我跑了过来，但这电子效果音依然持续响著。

    这是──原本应该不可能寄到的邮件通知音效。

    我为了阻止它继续响下去，打开选单并开启邮件项目。

    然后我就看到──

    『未读邮件12028封　寄件者：Raith』

    全都是现在在我眼前的这位女性所传送过来的邮件。

    仔细一看，今天早上我在塔其亚办公室里，随手按下去的更新按钮图示依然不停在转动，接二连三不停接收全新的邮件。

    就像是行动电话一直在寻找电波讯号。

    「你真的没事吗？如果太累的话，可以先在这里躺一下……」

    她露出打从心底担心我的表情，紧盯著我的脸。

    在这表情底下的你，到底在想什么，又是为了什么而活呢？

    「我……我没事……」

    ……为什么这些不该寄到的邮件会寄到我的信箱里？

    我努力站起来，转头重新看向她，并同时开启收件日期在最近的邮件。

    这是为了知道我眼前这位女性，她内心真正的想法。

    『今天梦到好让人怀念的梦，是我在开始现在的生活之前，最刚开始那时候的梦。

    在那之后不知道过了几年，我有时看著宝贝女儿和心上人结合，有时看著她们肚子里怀上全新的小生命……我真的好羡慕她们……

    而今天又是身为领主的布克前来造访之日。

    我以前应该也有写到，他可是为了我而亲手打造出这座城镇的人。

    如果你不快点来找到我，搞不好我就会被这位已经为我全心付出好几年的可爱男孩给抢走了喔。

    所以请尽快来迎接我吧。』

    这并非直接输入文字，而是把信纸化为实体后，亲手书写的文章。

    她在写下这些文字的时候，到底是什么感觉呢？

    而最新一封邮件，正是今天在我前来拜访之前所写。

    『我又一次利用了一位男性。

    而最不能原谅的是，不知为何，我觉得他非常熟悉。

    你会原谅这样的我吗？

    今天，我打算和他坦诚一部分的秘密。

    但是我依然会继续等待你，我的想法并没有改变。

    如果你看到这封信，请快点来迎接我。

    那位男性真是个充满魅力的人物，我也不知道自己会不会动摇……」

    到底为什么，这封信会在现在这一瞬间寄到我的信箱里？

    她到现在依然挂著担心的表情注视著我。

    显示在我眼前的半透明视窗和她重叠在一起，就像显示出她现在的心声。

    ……也许只是偶然，也许只是程式刚好出错，但是──

    我脑中还是想到了听起来廉价又老生常谈的字眼。居然到了这把年纪，还会去相信「命运」这两个字。

    「蕾斯小姐！」

    我已经下定决心，也知道她内心的想法了。

    那当然就不会再犹豫，只有尽全力向她坦诚。

    「什……什么？」

    因为听到我突然大喊她的名字，她的回话有些断断续续。

    我应该要……怎么和她说明呢？

    对了，应该要先……

    「你知道有所谓职业吧？像是战士还是剑士。」

    「嗯，我知道。」

    「我的职业是『夺剑士』，专门夺取别人的东西。」

    「夺剑士……第一次听说的职业呢。其实我也是──」

    她刚开始回话时看起来有些吃惊，但马上又摆出认真的表情回答我。

    所以我也老实开口告诉她：

    「你是『魔弓斗士』对吧？要装备上特殊的武器才可以转职。当初为了以后有机会可以装备，所以才会弄来，但因为要求能力很高，所以实在很麻烦呢。」

    因为有这副眼镜，我可以看到她的状态栏。

    也因此才让我想起当时打算要这样培育她，最后却放弃的理想完成状态。

    我现在可说是记得一清二楚……她穿上那些装备时的模样，和我操纵她第一次在原野上射出弓箭的那一瞬间。

    原本就像是被埋在五里云中完全想不起来的回忆，现在一个接一个浮现在眼前。

    会在这么刚好的时机，绝对不是单纯的偶然。

    「『妖弓血雨』是我取得的弓箭当中最强悍的一把，也因为这样，当时还和伙伴抢著要拿。原本想说总有一天，可以把能力训练到能够装备上去……」

    她……蕾斯一直在等待。

    我相信她一定有机会能离开这里和大陆，也一定有很多人愿意对她伸出援手。

    但她依然一直在这里等待。

    等待著总有一天，知道自己的存在，唯一确定和自己有所连系的对手──这些礼物的主人前来迎接自己。

    她似乎终于理解到我话中的含意，整个人僵在原地不动。

    「……你这信寄到的实在是有点晚了。想抱怨的话，就对邮差说吧。」

    「……骗人吧，你是在和我开玩笑对不对？因为……这……」

    她依然无法相信，以不停颤抖的音调说出否定的话语，并缓缓向后退。

    怎么可能就这样让你离开！于是我马上打开选单画面，寄了一封回信。

    因为太过焦急，所以手指不停抖动，但就算这样，我还是把信写完了。

    信里内容就只有一句「让你久等了，真的很对不起」。

    在我按下寄出的那一瞬间，大概是被有生以来第一次听见的信件通知效果音吓到，可以看到她双肩突然抖动了一下。

    然后就以不断颤抖的双手，伸向虚空中操纵只有自己看得见的选单。

    「……！呜……呜嗯……呜──」

    接著就看到她发出儿童般的哭声，整个人倒在地上。

    就像是失去支架，操线也被切断的人偶一样，紧缩成一团。

    我赶紧跑到她身边，配合她视线的高度，跪在地上。

    ……就算是现在才开始，应该也还不迟吧？

    我来到这里的时间，虽然比其他人都还晚。

    就算如此，应该也还是来得及吧？来得及把你从这里给「夺走」。

    蕾斯……你会原谅我吗……原谅我一直放著你不管。

    原谅我这个不光是在来到这个世界之后，从那个时代开始就从不培育你，只知道把道具丢给你就放著不管的人。

    「真的……真的是你吗……？我的长腿叔叔就是你吗？」

    「长腿叔叔啊……哈哈，我的脚是真的很长啊。虽然可能还不是被人叫叔叔的年纪……但就是我，的的确确是我。」

    她用不断颤抖的声调，就像是在恳求一般寻问。

    原来是这样，我对她来说就是长腿叔叔啊……

    「我……并没有被你遗忘……是吗？」

    「从第一次见面时，我就感觉到胸口不断躁动，才会留下来调查和你有关的事情。」

    她终于抬起头，和我互相对望。

    还不算到泣不成声，但现在从她眼里不断掉下的豆大泪珠，甚至让人觉得好像可以听到掉落声了。

    并缓缓把双手伸过来。

    「我一直……都在等待这一天来临，一直都相信总有一天会有人来迎接我，所以一直在等待。」

    她很用力……用力地抱紧我。

    以这对直到现在为止，不知保护过多少个孩子，并为他们开拓出生存之道的双手。

    因为了解她的感情到甚至让我觉得心痛的地步，所以我为了要回报这份感情，一样伸手抱住她。

    刚才我看过她的状态栏，在那些情报当中，明确记载了她那一段我所不知道的历史。

    【Name】　　蕾斯．瑞斯特

    【种族】　　上位魔族

    【职业】　　魔弓斗士　再生师（39）

    【等级】　　97

    【称号】　　约定少女

    伟大母亲

    不屈女帝

    那就是，原来她有拥有姓氏……不对，是指她的称号。

    从她拥有的称号，可以得知她一路走来的过程是多么严酷。

    以一位女性的身分存在，还是在红灯区的世界里持续抗战，一直到现在这一瞬间，都是「坚持自己的意愿活下去」。

    她到目前为止的生涯，就这样直接化作称号。

    这就像这个世界完全认同她的坚持，让我感觉到自豪。

    她一定遇过很多让她难过、挫折，并遭遇危险的事情吧。

    就算如此，她还是坚持自己身为「少女」，同时也是位「母亲」的立场。

    而我就要把在接下来的日子里，还是会让她如此坚持的咒缚打破，连同她一起夺走。

    「我再问一下，你会和我一起走吗？你希望能够踏上旅程吗？我有个行事风格可能有些古怪的伙伴，但我相信你们一定可以好好相处。」

    「露耶小姐是吧。有我跟著，不会妨碍到你们吗……」

    我试著在脑海里模拟。

    『阿凯你要丢下我，换去找蕾斯小姐对吧！这是为什么啊！』

    『阿凯你输给欲望，要搞三妻四妾了啊！这是为什么啊！』

    ……不不不，她应该没有蠢成这样吧。光看她这几天的反应，应该不至于会这样……才对吧？

    「但是如果……你们都同意的话……」

    语气中带著罪恶感与困惑。大概是想到未来可能会发生的问题，令她不敢直接答应。

    但我的确从她的话语中感受到有「同行的意愿」，那么──

    「……如果，有什么在离开这里之前必须解决的问题，统统可以和我说。还有──」

    我依然抱著她，在这个状态下对她诉说。

    为了解决她心里最大的烦恼：

    「还有……不管是谁想对你不利，我一定会解决他。」

    只要知道她已经离开这里，应该也不会有人再对这座城镇出手。

    要是他转过来准备攻击我们，反而正合我意。

    幸好我是正在自由旅行的旅人，也幸好我有很多值得信赖的伙伴。

    所以──

    「所以……和我一起走吧，蕾斯。」

    我又一次把自己强烈的愿望表达给她。

    「精诚所至，金石为开」，这句话并不是在说我。

    对于是否真正存在都有疑问的礼物主人，却不知放弃而坚持等待的精诚。

    正因为她这样持续信任和等待，才能够打开原本牢不可破的金石。

    真是太傲慢了。破坏这道枷锁的人并不是我，是她自己破坏了自己身上的枷锁。

    她到现在依然没有放开我，就像是在诉说自己绝对不会再次离开，紧紧抱住自己双亲的孩子一样抱著我。

    但也为了回应我再次问出的问题，缓缓卸下我围绕在她背上的双手。

    「必须要解决的事情，可能会带来麻烦的事情应该都还有很多。但是──请你一定……一定要……」

    她眼眶里终于不再掉落大颗的泪珠，但还是从眼角流出一道细微的亮光，同时展露她现在最耀眼的笑容对著我说：

    「一定要把我从这里夺走。」

    §§§

    我在房间里和终于止住泪水的蕾斯互相对视。

    她终于不再像之前那样，会在最后一刻抗拒有人踏入，这时她举起手贴向双眼。

    然后，她的瞳眸就变成我原本熟知的酒红色。

    「已经……没必要再伪装了。」

    「是啊……真令人怀念，这瞳眸的颜色，还有发色。」

    同时，她的发色也由黑色变成紫色。

    一对像蝙蝠一样的小翅膀也从头发底下钻了出来。

    这对翅膀就像在表现她现在的心情一样，拍个不停。

    ……我感觉自己有生以来，第一次理解到什么叫做反差带来的可爱。

    「……请问，你一直都记得我长什么样子吗？」

    「当然了，绝对不可能会忘记。」

    因为露耶和蕾斯两人都是我亲手创造出来的角色。

    她们两个人都是我坚持自己理想所打造出的最喜欢模样。

    现在她们拥有自己的意志，活在这个世界上。

    ……还有比这更让人高兴的事情吗？

    「如果我要离开，那最好快点行动……我打算明天就先透过公会发动紧急召集。」

    「紧急召集……？」

    「是针对昨天有出席会议的人物，首先必须和他们讲清楚才行。」

    「……那塔其亚呢？他现在已经开始无视在他背后的人物，行动正在逐渐失控。」

    我将潜进他办公室里听到的情报全部都告诉蕾斯。

    于是，她脸上浮现出就像在教训一个顽童时，同时也是在安慰对方时的表情。

    「他啊，是目前担任代表的人中最年轻的一个，感觉到的压力应该也比别人沉重，或许是这样，才会被人捉到把柄……而且他也不是我亲手养育成长的孩子，只是常常会来找我玩，常常会跟著我一起去购物……呵呵，你别看他现在这样子，他其实很爱撒娇呢。」

    咦……塔其亚？爱撒娇？你说那个高科技流氓吗？不是在骗我吧？

    「他现在或许有点走偏，但是……大家都已经长大了啊。」

    她在说这句话的时候，脸上的表情似乎带有一丝寂寞。

    要离开这里，这除了是那些代表们要离开母亲各自独立，同时也表示她必须放手让小孩离开自己。

    但他们都已经是个能独当一面的成人，本来就应该要接受这件事。

    所以她才会选择在明天发出紧急召集。

    「我知道了，那么明天的卫护，除了我以外，我还会请露耶也来帮忙，还有就是──」

    我还有另外一个必须完成的任务。

    那就是说服我的旅伴露耶接受蕾斯小姐与我们同行的重要工作。

    「我还有必须完成的工作，所以说……」

    「说得……也是呢，那今天就先……」

    我要和她说今天必须先离开了。

    但她不知为何……却一直往床上瞄过去。

    「……没有啦，只是因为你刚才一直压住额头，想说如果你觉得累了，可以直接躺下来休息。」

    「原来喔，那是因为你刚刚应该也有听到的那个，信件送到时会发出的通知效果音不停在响的关系啦。」

    「……咦？」

    「就是说，刚才是蕾斯小姐你一直以来写的信──」

    才听到一半，她就僵在原地。

    然后翅膀拍来拍去，双手也一直搓来搓去，看来就是一副不知所措的样子。

    「我说啊，那些信是我在很长的期间当中所写很多不同的事情，里面有一些在写的时候，我可能不是很冷静，搞不好也混了一些奇怪的内容。如果可以，希望你不要看，这样我在未来也比较能和凯冯先生保持圆滑而圆满的人际关系──」

    ……原来如此，也就是里面混了一些黑历史笔记之类的东西吧。

    「我知道了，这些信我就好好保留下来当作记念，不会特别去看。」

    「……拜托你了……」

    第一次看到她露出感到丢人的表情，光是这模样就足够了。

    她一直送我到大门玄关。

    因为她脸上那平静而且让人忍不住心动的微笑，差一点就令我脱口说出「那我出门了」这种完全搞错场合的话。

    「明天我会前往公会，告诉他们我要发动紧急召集，到时候就再麻烦你接下护卫的委托了。」

    「我知道了，那我会一早就前往公会，到时候露耶应该也会一起过来。」

    「……她真的会同意吗？」

    「我家的女孩可不是那么小气的人，你放心吧。」

    看到她露出不安的表情，于是我用开玩笑的语气回应。

    虽然还是有点舍不得，但我转身背向她，回到夜晚的红灯区里。

    今天露耶说她在执行警卫工作时，会特别注意这一带的情况。

    所以我走在红灯区里时就一面四处张望。果不其然，在大街上发现有人群聚集在一个角落里。

    走上前发现果然是我家的女孩正K腰挺胸站在那边。

    好啦，今天的牺牲者是谁呢……？

    「我真的不知道啦！完全没听说不可以携带武器啊。」

    「那你为什么在这栋洋馆附近走来走去？看也知道里面没开灯吧。」

    「这是因为……因为是在红灯区最里面的店啊，身为一个男人，当然会对这种地方特别感兴趣……」

    嗯，看来是捉到一个可疑分子了。

    「喂～露耶女士，就先别管那个人了啦。不过还是先带回公会，让他接受携带武器的处罚吧。」

    「哦！你认识这位大姊吗？真感谢你帮忙说话……」

    坐在地上接受说教的人物，是一位大概三十四五岁的男性。

    身上肌肉很结实，背后还背著一把大剑，一看就是个力大无穷的战士。

    大概是真的很困扰，嘴上一边哀嚎一边朝著我求情。

    我说啊……就算说要特别注意，不过这也太可怜啦。而且同样身为男人，我也能够理解他刚才的说辞。

    身为一个男人看到这种地方，当然会在意到底有提供什么服务，或里面有哪些人。

    但很遗憾的是，这栋洋馆的周边并没有任何收费表或是招牌之类的看板。

    如果没有人介绍，实在很难让人在不知情的情况下走进去。

    「……如果你乖乖前去公会，我现在就先放过你好了。不过我要先记下你的公会卡片号码和姓名喔。」

    「我知道了，把武器带进来，的确是我不对。」

    这位男性老实承认自己的过错。因为被迫长时间跪座在地，让他脚都麻了，只好拖著双脚走出红灯区。

    我在目送他离开之后，重新转头看向露耶。

    「全部……全部都结束了。我想知道的事情，全部都让我知道了。」

    「……嗯，看起来也是这样，你一脸就是有好事发生。」

    「是啊，然后……我有件事一定要和你说才行。」

    听到我这样说，她歪头露出好奇的表情。

    好啦，这是今天最后一件大工作。我先提议要和她一起回去，于是两人就追在刚才那个拖著脚走出去的男性身后，也回到了公会。

    「你刚才说想和我讲的是什么事啊？」

    回到旅店，我们走进她房间，以面对面的型式跪坐在床上。

    可能是查觉到我的口气比起平常还要生硬，她也咽了一口口水，露出认真的表情。

    「……蕾斯小姐想和我们一起旅行。」

    「……可以说仔细一点吗？」

    她发问时的口气很冷静，并没有表现出拒绝或厌恶，只有真诚。

    所以我也一五一十地和她诉说蕾斯从一开始直到现在的故事。

    过去我曾经不断赠送礼物给她，却又放著她不管的事实。

    以及虽然没有说清楚详细理由，但她因为我的关系，和其他人之间的关系很淡薄。也因为这样，几乎失去所有关于神隶期的记忆。

    在最后则是说她一直都在等待我来迎接，和她在好几年之间都不断写信给我的感情。

    统统都告诉露耶，完全没有隐瞒。

    而她表现得像是恍然大悟般，缓缓点著头说：

    「果然和我说的一样，蕾斯小姐和我真的很像呢。」

    「……是啊，就和你说的一样。」

    「可是……真的只有这样吗？」

    「你这是什么意思？」

    她凝视著我的双眼，似乎是在试探我。

    看到她那如无云晴空般的瞳眸，我觉得自己完全被看穿了。

    「在我身上出现的那种不可思议感觉，我想阿凯应该也有感觉到，你知道那到底是什么吗？」

    「……关于这点，我会找时机和你说的。」

    那不可思议的感觉，恐怕是在我们三个人之间产生的共鸣。

    应该是我们都是同一个帐号底下的角色，才会有这种感觉吧。

    但是要和她们解说，就必须和她们说明，露耶与蕾斯这两个人是由我所创造出来的游戏角色。

    所以我无法现在只和她一个人说明。

    这是必须等到包含我在内的三个人聚在一起，并且合适的时机才能够讨论的话题。

    因为这个话题和我们三人关系密切……

    「这样啊，如果以后会说，那我就先不问下去了。」

    我很感谢她没有追问下去。

    但事情还没有结束，我还没问出最关键的露耶的想法。

    她到底同不同意蕾斯和我们一起旅行？

    「蕾斯小姐说要和我们一起旅行，是要到哪边呢？下一个城镇吗？还是说要到解决攻击她的对手之后？」

    「……不是，是要一直和我们一起旅行，就像露耶和我一样。」

    她到底会如何回答呢？

    我很害怕听到她说出「不要」。

    这也很正常，她们两人对我来说都很重要，可以说都等于是我的另外一半。

    如果她们互相看不顺眼……无法承认彼此的存在……

    我对误以为只是暂时同行的露耶，告诉她是要从此以后都一起度过。

    于是，她的表情里开始透出惊讶的情绪，然后……又变得看起来很不安。

    「一直……？那……就是说……」

    她对我其实抱持著很类似独占欲的感情。

    如果因为这样，让她对新的旅伴产生出虽然还称不上敌意的嫉妒……

    就像是看到妹妹出生的姊姊，会觉得父母亲好像被妹妹给抢走一样……

    但是从她口中传出的话，却和我想像中的完全不同。

    「那这里要怎么办？这样没有问题吗……代表人物突然说要离开耶。」

    「……咦？」

    她只是单纯为这座城镇感到忧心。

    「你不是在担心蕾斯小姐要和我们一起旅行的事吗？」

    「担心……这样住宿费的确会增加……下次就得三个人一起努力赚钱了呢。」

    她再次说出完全出乎我意料的答案。

    就像是理所当然般的回应，同时也像理所当然般地接纳。

    这令我无比开心……让我为她感到自豪。

    并且在心中悄悄道歉，为了自己居然如此小看她。

    看来我家的精灵小姐，可是一个胸怀无限宽广的人物呢。

    这时我告诉她，明天我们会再次和蕾斯碰面。

    「那可得好好打声招呼才行啊。」

    「就是说啊。」

    也不知道我到底有多么不安，多么担心。

    她露出天真无邪的笑容，就像在说「我才不管你呢」。

    ……有你在这个世界，真是太好了。

    如果只有我一个人，心灵绝对不可能如此平静吧。

    于是我成功度过原本认为的最大难关，也就是让露耶同意让蕾斯一起同行。然后因为不同于以往，整天都在紧张中度过而感到相当疲劳，一回到自己房间后就倒在床上，没过多久已经进入梦乡。

    §§§

    「阿凯，起床了啦！不是要去和蕾斯小姐碰面吗？快一点快一点。」

    我睡得正舒服，就被一阵突如其来的冲击和摇晃给吵醒。

    怎么啦怎么啦，已经早上了喔？

    「快点啦，去公会吧，公会！」

    「唔……等等，先等一下……不要摇啦……」

    睁开眼睛，发现露耶整个人骑在我身上，一脸迫不及待。

    然后再转头看向窗户……好奇怪啊，怎么感觉窗廉外连一点光都没透进来。

    「露耶……现在几点？」

    「刚好四点！」

    「……再让我睡一下。」

    原来你这么期待去迎接新旅伴入团啊。

    这是很令我高兴啦……但是你也不用……

    为了一泄被吵醒的怨气，我就把她一起拉进棉被里。

    「你也再睡一下吧……」

    「放……放我出去！我才不会被棉被打败呢！」

    「再两个小时，再让我睡两个小时……」

    「我才不会屈服……不会屈服……好舒服但不会屈服……」

    ……陷落了吧。

    在这之后，我平安无事在原本预定要起床的六点整醒来，同时解放在不知不觉间变成抱枕的露耶，让她快点去梳妆打扮。

    「一起睡也不错呢……被窝好温暖啊。」

    「虽然是我把你拉进来睡的，但差不多该起床喽。」

    「知道啦。终于可以了。我本来想早点到公会埋伏，让蕾斯小姐吓一大跳呢。」

    「原来如此，现在赶过去，搞不好也还来得及喔。」

    看来她是真的很开心多了蕾斯这个旅伴。

    嗯……不过她之前在索鲁托伯古时，似乎表达过对魔族有些意见。

    我是知道蕾斯的真实面貌了，但露耶看到了，不会有什么不满吗？

    「露耶，你以前是不是说过，自己不太喜欢魔族啊？」

    「咦？倒也不是不喜欢，只是以前被人开玩笑时，常常会被拿来比较。」

    「开玩笑的时候……？」

    「我之前不是有说过吗？虽然我没有亲自见过，但是修因、达利亚和欧因克好像有个魔族的朋友──啊！原来是这样啊！」

    原来如果，这样说来，她在索鲁托伯古时的确有提过。

    而我也马上就了解她原本想要说什么。

    在游戏时代，我创造出蕾斯这个角色之后，这一点在游戏中经常被拿来当成话题。

    「你的第二角色和第三角色的体型也差太多了吧？」「怎么不把蕾斯的胸部分一点给露耶呢？」「你到底是贫乳派还是巨乳派，实在是个问题。」

    ……就像这样。

    也就是说，因为露耶还保有这个时候的记忆，才会对魔族有些意见。

    不过就算不看这点，其实在游戏时代也有魔族和其他种族的感情不好这种说法。

    「原来……就是蕾斯小姐啊……我被拿来比较的对象……那胸部……」

    没关系啦，我觉得你这朴实谦虚的模样也很棒啊。

    抵达公会后，因为连早餐时间都还没到，现场也没几个人。

    一想到这么安静的公会，等一下就会有蕾斯前来委托发动紧急召集，就觉得颇为有趣。

    我一边思考这种有点看好戏心态的事情，一边在大厅里打发时间，然后就听到入口处传来众人吵杂的说话声。

    「看来是到了啊。」

    打开大门出现的人物如我所料，而旁边还有史佩尔也跟来了。

    坐在我旁边的露耶一看到史佩尔，二话不说就缩成一团，像是想把自己藏进沙发里似的。看到她完全留下了心理创伤，我也只能苦笑以对。

    但是她们并没有注意到我们，而是直接走向公会柜台。

    柜台小姐没料想蕾斯一大早就会亲自来到公会，手忙脚乱而不知所措。

    「露耶，你不要再躲啦，快点出来吧。她们马上就要张贴护卫的委托啦。」

    「我……我不喜欢她啦……她会搔我耳朵啊。」

    原来你害怕别人搔你耳朵啊。这可要记起来。

    无论如何，我带著露耶一起向在柜台前的两人打招呼。

    但蕾斯现在不是昨天让我看到的真身，而是黑发绿瞳，头上和背后的翅膀也都隐藏起来的状态。

    毕竟是来公会，还是先用一般常用的模样比较好。

    不过现在想想，以后我就要和她一起旅行，随时相处了。

    俗话说美人看三天也会腻，但这哪有可能……我大概过了三年还是会小鹿乱撞吧。

    「早安啊，蕾斯小姐。」

    她看起来已经办完手续，于是我上前搭话。

    她一听到马上就发挥强悍的反射神经，直接转身面向我。

    但脸上却摆出有些不满的表情：

    「昨天你明明是直接叫我名字。」

    「这个……我是想说在整件事结束前……」

    「……我不要。」

    破坏力真是惊人。

    这强烈的反差……这位大姊居然这样使性子。如此强烈的破坏力，正在不断m损我的精神力。

    先等一下啊，昨天那是凭著一股气势。真的要直接叫名字，还是得先下定决心才行。

    露耶那时就没有这种情况，这就是女性魅力的差别吗？

    可真是「高危险度」的新人啊。不只危险度高，胸围也很高。

    「请问……好像没有看到露耶小姐耶……」

    她发现我身边看不到露耶，于是表情转为阴沉。

    真是奇怪，她刚才明明还在我旁边啊。

    我正想要转身看看，结果背后马上撞到东西，于是回头一看，发现露耶女士真是十分灵巧，身体紧贴在我背后，藏得滴水不漏。

    我往旁边跨个一步，活在现代的忍者露耶就因为失去掩蔽物而出现在大家眼前。

    「露耶姊，好久不见了耶！你后来怎么都不来啊？」

    「出现啦！我今天是来工作的，不要靠过来！快点走开，不要抱著我啦！」

    就在这一瞬间，史佩尔就像一只在追捕猎物的猛禽一跃而出。

    你们的感情可真好呢。

    「史佩尔，你冷静下来，我知道你现在有点紧张，但先冷静好吗？」

    「好～～……果然被看出来了啊。」

    看来史佩尔会出现在这里，似乎有什么特定的理由。

    但现在重要的是让蕾斯与露耶正式打声招呼。

    露耶站到蕾斯面前，从头顶看到脚指头，仔细观察。

    「嗯……到事情结束之前，果然不会变回真身吗？」

    「这个……是没错，很抱歉。」

    「没关系啦……只是你比之前见面时更美了呢，下定决心的表情也很棒。」

    和蕾斯因为紧张而表情有点僵硬刚好相反，露耶很开心地评论她的相貌。

    「虽然没有亲自见过面，但我其实知道你这个人喔，而且是从神隶期开始。」

    「咦，露耶小姐也和我一样，拥有那个时代的记忆吗……？」

    「对啊，所以我和你可以说是伙伴吧。」

    露耶说完就朝她伸出右手。

    蕾斯看到露耶态度出乎她意料地友善，也小心翼翼地伸手出来。

    两人紧握住彼此的手。

    就像我女儿，就像我家人一样的两人手牵著手。

    我这辈子都不会忘记这一刻吧。

    「叫我露耶就好了，阿凯也一样，叫他阿凯就行。」

    「哈哈哈，对啊，叫我阿凯就好了。」

    「那……那就，阿凯先生和……露耶小姐。」

    「露耶。」

    我家这顽固的小姐可不接受人家叫她小姐，于是再次强调要蕾斯直接叫名字。

    你看吧，这么快就在给蕾斯找麻烦了。

    「露……露耶小姐。」

    但蕾斯也不轻言放弃。

    「露耶！」

    「露……露耶小姐！」

    她们俩的互动实在太可爱了，感觉好温馨。

    「露耶小姐！」

    「露耶！……啊！」

    「好啦，你就放弃称我小姐吧，其他人都在看了呢。」

    「我知道了，以后请多多指教，露耶。」

    露耶轻轻松松就引出蕾斯平常不常见的表情和反应。

    真是服了她。这时，在一旁静观两人互动的史佩尔悄悄走到我旁边。

    「母亲全部都和我说了，居然真的能够接触到母亲的内心……而且还紧紧捉著不放……果然是我看中的男人。」

    「哈哈哈，你看中的人应该是露耶吧？」

    「说得也是呢，但你可是露耶姊的心上人，所以我也真的对你有所期待喔。」

    「你这样说会让我有点害羞。话说回来，今天你会出现在这里……」

    「……没错，我也会出席会议。这是为了以后让大家知道我是约定少女的下一任代表。别看我这样，我在这城镇的时间可是和母亲完全一样呢。」

    原来如此，之前露耶有打听到「她带著一个孩子一起来到此地」这个消息。

    里面所说的孩子，就是指史佩尔吧。

    也就是说，她即将要对这城镇的各个大人物们介绍，当母亲离开之后，自己将是约定少女这个位于红灯区顶峰之地的全新代表。

    那的确很让人紧张。

    「那我就要贴出委托了喔，要直接以指名的方式吗？」

    「咦？当然可以啊，我和阿凯一定会好好保护你啦。包在我们身上就好了，你放一百二十颗心吧。」

    「呵呵呵，那就拜托你们了。」

    委托手续就在我们谈话的过程中执行完毕。

    现在才去通知的话，大概要等到中午过后才会全员集合完毕吧。

    所以我们决定在会议开始前，先在她的洋馆里消磨时间。

    §§§

    「原来里面是长这样子啊！真好，感觉很温馨呢。」

    「是吗？我平常都是和女儿们一起在这里生活。」

    「真好真好！大家会一起吃饭吗？」

    因为决定在这里吃早餐，我和露耶踏进洋馆深处。

    洋馆内已是香气四溢，让我一大早还没吃下任何东西的肠胃开始对主人诉苦了。

    餐厅里面已经摆放好餐具，大家都忙著准备早餐。

    看到这种情况，会觉得自己也该帮忙，能不能算是一种职业病呢？

    「两位请先坐下吧，今天对我和母亲来说，都是要跨出一大步的日子，所以早餐特别丰盛喔。」

    「真是令人期待，露耶你也别去碍事了，快到这边坐好。」

    「好啦。感觉真的很棒呢，可以和这么多人一起生活。」

    可能是一个人生活的时间实在太长，她非常向往这种集团生活……嗯，到能够离开，搞不好要花上一点时间，来问问能不能让露耶暂时借住在这里，同时也兼当保镖好了。

    就在这时，不断刺激鼻腔的香气到达最高点。

    然后，蕾斯从我旁边伸手过来为我上菜。

    今天我和女儿们一起试著大展手艺，希望能合你的胃口

    「这是……跳口肉排（Saltimbocca）佐番茄酱汁对吧？」

    唔哇！端出来的料理隆重到远超越大哥哥我的想像，让我大吃一惊啊！虽然在早上吃好像有点重口味，但接下来可是有场重要比赛，也许是该多吃一点。

    漂亮紧贴在猪肉上的生火腿间，略为透出一点鼠尾草的影子。

    没错，这是一道用肉和肉搭配香草食用的肉料理。

    调理方法和材料很多变，并没有固定的做法也是这道菜的魅力之一。这次端上来的料理，连外观都很美丽。

    「你很清楚耶，我只有负责酱汁的部分，所以有点不好意思。」

    「才回有核种事！遮个爷很好吃啊！」

    「……露耶，太难看了，我们还没有说开动吧？」

    「……唔，的确。对不起喔，因为看起来太好吃了。」

    坐在我旁边的露耶已经开始享用沾上蕾斯手制酱汁的马铃薯了。

    一回过神来，所有人都已经就定位，边看著我们边笑。

    在蕾斯坐进上座之后，大家就一起转头过去。

    「好啦，因为才过了一天，大家应该都还很吃惊，还有很多事正在思考才对，不过现在就先忘了那些吧。今天我们请到最近在红灯区很活跃的露耶小姐……还有我的……那个，凯冯先生一起用餐。」

    她说话时的语气之清纯，让我不禁小鹿乱撞，可爱到我都已经一把年纪了，还是只能说出这种感想。

    「大家就一起享用吧，开动了。」

    「「开动了。」」

    于是我们和她与她的女儿们，一起度过一个热闹非凡，同时又无比奢华的早餐时光。

    ……在此我必须要特别铭记，当场面全部都是美女的话，压力其实很大啊。

    用完早餐开始拾收善后时，手上没有工作的女孩们就朝我走过来。

    好像有什么事想和我说，一个个蠢蠢欲动的模样。

    一边注意四周然后快步走来的这些女孩们，有些兴奋地小声问我：

    「凯冯先生，你是怎么把母亲追到手的啊？」

    「老实说，我们本来以为没有人可以办到呢。」

    完全就是来谈恋爱话题。对已经快要三十岁的大哥哥我来说，这难度也太高了些。

    但还是得发挥冯冯风范，靠这张美形的脸蛋和轻快的话术混过去。

    「我跪下来求她啊。说如果不和我一起走，那我就在寒冬里裸身跳进恩德雷希亚的海里！」

    ……完全不行，怎么可能一下就想出来该怎么讲。

    总之我先编了一段光听就知道是在胡扯的说法来蒙混。

    「啧，是要保密吧？既然母亲决定要跟你一起走，一定是想出很猛的告白宣言。」

    「我们因为职业因素，其实都很习惯这种甜言蜜语了，这些会让我们忍不住想要答应的甜言蜜语……」

    「凯冯先生，其实离开这里的女孩啊，大部分都不是被男性看上，而是存够钱想要自己独立开业，或是转换人生跑道的人比较多喔。」

    「但也有以前在这里工作的女生被大人物给看上的故事呢！」

    「对啊对啊！详细情形我也不太清楚，不过他们之间还生了小孩呢。」

    「是喔，听起来很浪漫啊，你们会希望自己有一样的境遇吗？」

    她们两位在这之后也是不停转换话题，话匣子一开就停不下来。

    我最多只能一边回话，偶尔提出一点问题。

    「钓上金龟婿倒是没有想过，但多多少少有一点向往啊。」

    「老实说，无法期待这城镇里的常客，所以目标还是收获祭的时节吧。那时会有许多来自其他大陆的客人呢。」

    哈哈哈，她们果然很严厉啊。

    不过……离开这里的人也是各式各样呢。

    原来过去也曾经有男性和这里的女孩求婚，并成功赢得芳心。

    那我也不能输给这些前辈，在心里立誓一定要带给蕾斯幸福。

    §§§

    「那我先走了，明天以后才会开始营业，大家记得要把门窗关好喔。」

    「特丝塔交给我们照顾的那孩子应该没事了，不过大家还是要多注意一下。」

    中午时分，紧急召集令应该已经传达至各方，代表们差不多都应该到了的时候──

    我们在蕾斯的带队下，离开洋馆。

    虽然还不到营业时间，但为了准备和进货，红灯区里已经有许多行人往来。每个人看到我们都露出一副不可置信的表情。

    有伟大母亲蕾斯、她的左右手史佩尔，以及最近这几天已经出名的精灵警卫。

    ……最后则是天天晚上跑来报到的我。

    好奇怪啊，我怎么哭了呢……

    一行人就这样抵达官厅。我发现今天的警卫不是冒险者，而是穿著公会制服的职员。

    在踏进官厅之后，站在柜台的职员通知我们一件事。

    「蕾斯大人、史佩尔大人，有关今天的紧集召集……其实领主布克大人在昨晚前往山区村落视察，所以不克出席。」

    「我知道了……他本来就是位大忙人，这次召集太过突然，也没有办法。我之后再找机会直接与他面谈就好。」

    毕竟是把原本众多贵族各自管理的广大土地全部都交给五个人来管理。每一个人的负担果然都很沉重。

    ……如果可以，我很希望能够让他和大家一起得知。

    毕竟要是没有他，我不可能会遇见蕾斯。

    而且更重要的是──

    「阿凯，快走吧。」

    「知道了。」

    我暂时停止思考，跟著她们一起移动，现在得集中在眼前的事情上。

    「终于要开始了，蕾斯。」

    「……是啊。」

    「一定没问题的，母亲，我相信大家都能够理解。」

    「哼哼，反正还有我们在，再怎么样，只要来硬的──」

    「露耶，太凶残了。」

    「唔哇！开玩笑啦！」

    我们走到大门前，因为情况不同以往，蕾斯被里面传来的压力影响，她双肩略为颤抖。

    但是她现在已经有了决心和伙伴这两个最重要的要素。

    于是她伸出双手，缓缓推开大门。

    室内看起来一样阴暗，让人想抱怨该整修一下照明了。另外，今天气氛总感觉比之前要压迫一点。

    毕竟是蕾斯本人亲自发下的紧急召集，才会造成这种气氛吧。

    桌边有两个空位，一个是布克的位子，另一个是蕾斯的上座。

    剩下的位子上都坐著和上次一样的人物，背后也一样有今天的护卫静静站在原地。

    至于问题核心塔其亚……意外地安静呢，在他背后站著一位有些面生的男子。

    他更换护卫了吗？不过男子脸上的表情看起来有些好战。

    「今天很感谢大家，如此紧急召集还几乎全员到场。」

    蕾斯坐上位子后，立刻开始主持会议。

    我和露耶都站在她身后，而史佩尔则是站在一旁。

    「这是母亲第一次的紧急召集啊，而且找来的人还真不简单呢。」

    「就是说啊，有史佩尔小姐加上担任警卫的精灵大姊，不过上次那位魔族大哥怎么没有来啊？」

    啊，我果然没有被大家认出来。

    这也正常，毕竟这里很暗啊，绝对不是因为我平常这身打扮没有存在感喔。

    「但这次召集居然连史佩尔小姐都出席……那应该是很棘手的事情吧。」

    「是啊，的确很棘手。」

    她脸上露出轻笑，随口回应这位男性代表。

    我说蕾斯小姐啊，你也太轻描淡写了吧。

    你看，大家全都被你这句话吓到了耶。请先等一等，你该不会是一开场就要丢颗炸弹出来吧？

    其实我要和他一起去旅行了，大家对不起喔──你应该不会突然这样说吧？

    正当我感觉有点毛骨悚然时，她缓缓开口：

    「我蕾斯，决定在最近离开这里。我目前负责的业务全部都会移交给史佩尔，以后她就是约定少女的负责人了。」

    她一说完，在场所有人的位子都传来椅子和地面剧烈摩擦的声响。

    站起来时力道太大而差点把椅子撞倒的人，太过惊讶而瞪大双眼的人，抱著头蹲在地上的人──以及露出凶恶笑容的人。

    蕾斯没有被他们的反应影响，继续说下去：

    「我在此先为召集大家处理这种私事──」

    「等……等一下啊，母亲！这到底是怎么回事，请您先说明清楚！」

    「就是说啊！为什么这么突然！」

    「母亲是这个城镇不可或缺的人物啊，为什么突然说要……」

    可是接二连三的发言打断了她。

    都是要求说明清楚，以及恳求她不要离开的声音。

    这也是理所当然。虽然规模不同，但这就等于是总统突然宣布要卸任。

    蕾斯现在的行为差不多就是如此。

    当然这些反应也在她的预料之中，所以继续以冷静的口气说：

    「各位，为什么我离开会让你们困扰，大家要不要再好好想想？」

    「这是……因为一个拥有绝对权力的支配者──」

    「我从来都不曾支配过这里，我想大家应该都很清楚才对。因为有各位同心协力，我现在才会坐在这边。」

    「那是因为母亲有值得这个位子的伟大功劳啊！就算没有被支配，我们的心也同样都献给了母亲，大家说对不对？」

    他这一声呼喊，获得在场所有人的赞同。

    不管蕾斯怎么说，都会有足以简单盖过她声音的意见接二连三出现。

    这些意见，打算再一次把她捆绑在这个城镇里。

    ……不对，这样说太难听了，这些是他们的心愿。就像我祈求蕾斯可以待在我身边一样，他们也是在祈求蕾斯不要离开。

    因为对这里的居民来说，蕾斯就如同母亲一般。

    当孩子被迫要离开双亲时，当然会拒绝并且祈求。

    没错，如果是孩子的话……但并非这样吧。

    你们都已经一把年纪了，已经不是小孩了吧？

    只是因为有个比自己年长，而且又随时都在身边，可靠到像是母亲一样的人物，你们才会忍不住要依赖她啊。

    我也一样。如果有这种人在身边，也会想要依赖。应该说所有小孩都一样。

    「希望双亲可以长命百岁」──其实就是源自于这种欲求吧？

    但就算如此，孩子总有一天要离开双亲的庇护。双亲也总有一天会比孩子还要早启程上路，这是自然的真理，原本就该变成这样。

    所以……蕾斯还是再次开口。

    为了要和这些希望能留下她的一整群大孩子们道别。

    「……我也到了应该离开小孩的时候了。你们大家不也都是个成熟的父亲母亲、爷爷奶奶了吗？」

    她以温柔的口气对著大家说教。

    说教内容恰巧和我现在心里想的事情一样。

    在场所有人都领悟到她话中的含意，都吃惊地瞪大双眼。

    「……妈妈我在等待的这一刻终于来临了，拜托你们……」

    而她身为母亲说出的最后一句话，实在是太过残酷又狡猾。

    在阴暗的会议室里，所有人都低头沉默不语。

    就连护卫都面露沉痛，并对各自的雇主表现出关心的态度，现场完全呈现一片死寂。

    偶尔还会传出抽泣声，并因此让其他人也一起哭泣。

    这群大人们也不管丢不丢脸，全都开始掉泪。

    就算是大人，也会因为双亲要离开自己而哭啊。

    我也一样，连我这个自诩为人格扭曲的人也一样啊。

    但在现场所有人都可说是一方人物，是身为统率众人身分的人物。

    就像是要证明我的想法似的，两位男子打破现场气氛，开口说：

    「……我了解母亲是真心希望我们应该要独立了，但是为什么这么突然！请您告诉我们吧，至少和我们说清楚吧！」

    「我很了解我们的确太过仰赖母亲……蕾斯小姐……如果您真的要启程，那我不会再阻止，但我也希望能听您说明清楚。」

    这两位男士，一位是红灯区的代表之一，穿著打扮十分粗犷的男性，另一位是身穿整齐制服的公会长。

    就像是代表台面上下所有人，这两人请求蕾斯和他们说明事情经过。

    但在这个情况下，只有一名男子双手抱头，完全不动。

    没错，就是塔其亚。而且不知为何，站在他身后的那名护卫却露出充满欣喜的笑容在观察现场的情况。

    「……露耶，注意站在塔其亚背后的那名男性。」

    我低声说话想提醒她，但是──

    「喂……不要闹了啦，别再戳我了喔。」

    一脸严肃站在母亲旁边的史佩尔，其实正在后面用手闹著露耶玩，露耶则是拚命在防止她这么做。

    你们也太随性了吧！是升旗典礼中的小学生吗！

    我帮她挡掉史佩尔的手后，两人视线终于看向我。

    于是我以视线指示她们注意塔其亚。

    她们马上就发现只有塔其亚附近的气氛明显不同，表情也变得更加严肃。

    就在我们以视线沟通时，蕾斯已经开始述说事情的来龙去脉。

    述说在场所有人都希望得到的解答。自己身为母亲的想法以及欲求，还有为何会决定要现在启程。

    「这是一个很长的故事……其实我，一直在等待一个人。」

    她缓缓开口，平静地开始述说。

    周围众人则是保持安静，侧耳倾听她的生涯历程。

    只有塔其亚在听见她的故事后，抬头露出一副不可思议的表情。

    他看起来是因为无法接受，才会想知道是怎么回事。

    至于站在他背后的护卫，则不知为何换他露出不高兴的表情。

    「我一直到昨天才知道，有位来到我身边的男性就是我一直在等待的人。真的很对不起，不管我再怎么说服自己，要作为一名母亲而活……我终究还是一个女人，所以我决定要和他一起走。」

    她的自白结束了。

    在最后告知大家，自己选择了作为一名女性的幸福。

    寂静再次造访这个空间。

    众人知道真相，了解她的理由以后，再次紧闭上嘴。

    但同时也有一名长年陪待在母亲身边，曾经在同一个地方工作的特丝塔流泪说道：

    「终于……他终于出现了呢……太好了，真是太好了……能够碰触到母亲内心的人，终于出现了……」

    她一定也有发现，蕾斯彻底封闭自己的真心，不和外界接触。

    不对……也许在场所有人……在这好长一段时间中都一直支持她的人，其实内心某处都有注意到蕾斯的想法吧。

    所以在听完特丝塔说的话后，众人也都露出心服的表情，开始为蕾斯掉泪。

    毕竟只有在场人士了解这点，将来应该还是会碰上许多障碍吧。

    但至少此时此刻，我应该可以认为事情都解决了。

    就在我这样想的同时──

    表情从刚才开始就很奇妙的塔其亚护卫，伸手到自己怀中。

    下个瞬间，就有物体朝我们飞来。

    幸好我这身体的动态视力已经强化到和等级相应的程度，才有办法闪避。

    但在周围的其他人就不是这样了。

    现场其他护卫全都像突然失去意识一样，倒在地上。

    我移动视线看看露耶的情况。

    我说啊……她居然制造出冰壁把那东西挡下来了……就在这短短一瞬间耶。

    「哼，居然有人挡得下来啊。」

    发动这突袭的主嫌，也就是塔其亚的护卫，说话语气显得很不悦。

    看他对于失手这事完全不感慌张，依旧维持自己高傲的态度，应该颇有实力。

    ……等等，我记得被派来帮塔其亚的狙击手，塔其亚说他是个「白银级」吧……？

    也就是说，这人是拥有足以匹敌白银级实力的人物？

    「塔其亚！你这混蛋想干什么！」

    「不……不是！不是我！你这家伙是想怎样啊！」

    「什么怎么样？我还以为可以省点工夫，不用出手，看来不是这么回事啊。喂，你说来迎接你的男人，好像并不是阁下对吧？」

    蕾斯没有开口回答，只是一直注视著同一个方向。

    这样就好，现在我希望任何人都不要插手。

    我很清楚众人也因为这突发状况而十分不悦。

    但请你们不要妄动。

    你这样不行啊。都到这地步了，居然给我浇冷水。

    我这几天可是一点一滴在埋头苦干。

    现在好不容易……好不容易要大功告成，圆满收场了耶。

    你这样真是完全不行，不行中的不行啊。居然让我不开心了。

    「露耶，为防万一，麻烦你保护大家。」

    「咦？了……了解。」

    明明有我们在场，这袭击者居然还若无其事地在质问蕾斯。

    看来他原本是把蕾斯发出的紧急召集，解释成对自己有利的发展是吧。

    大概是以为蕾斯要离开的理由，是已经对那位以她为目标的「阁下」认输了？

    这样不行啊，居然妨碍我们已经快要完成的圆满收场。

    「你们两个可别轻举妄动喔。我只会带走那女人。不做无关杀生是我的主义。」

    男子一面奸笑，同时亮出自己挟在指缝间的无数飞针。

    还真强耶，手真是灵活，这可是我在游戏时代没见识过的招式。

    一定是他在这世界里苦心磨练出来的独创招式吧。

    ……但那又如何？

    「是喔，你真温柔。但我的主义呢，是只要并非无谓，那不管有几个人统统都杀。」

    我话一说完，马上就尽全力朝摆在会议室中央的大桌一踢。

    而且留下的结果可不是什么踢飞，而是直接把桌子踢碎，让无数锐利的木片朝他飞去。

    就算他情急之下交叉双手来保护身体，但身上的装备已经像是被散弹枪击中一样破破烂烂了。

    等回过神来时，我身上的装备已经变成那个模式。

    大概是情绪太亢奋，所以自动变身了吧。

    这倒是刚好，于是我朝地上一蹬，逼近这个全身破烂不堪的男子。

    然后在转眼间，我眼前就出现一个血流如注的男子。

    真厉害耶，这身体居然能以这种速度来行动。

    「投掷飞针吗？真像是忍者。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    苦练学得的招式和战斗需要的双手，都得在今天和它们说再见了。

    为了让他无法再碍事，所以我用力……非常用力捉住他的双手。

    用力到手指陷入、穿破皮肤、撕裂血肉、压碎骨头，活生生就把它捏碎。

    「我告诉你……我这个人啊，最无法忍受自己规划好的流程被别人给改写了。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！我的手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「露耶，帮他止血，根本没办法对话嘛。顺便把头以外的地方全部冰起来。」

    「……知道了。」

    这位手肘以下都被我捏断的男子的出血在一瞬间就止住，但这次换成从脚底一口气被冻结起来。

    接下来轮到我对冰块施展暗魔术，因为他被冻死就麻烦了。

    只要对冰块赋予暗属性，就能使性质产生变化，变成一个纯黑色的块状物。

    魔术施展到此，袭击者的惨叫才终于停止。

    双眼瞪到不能再大，而且还不停喘息，以眼神取代无法动弹的全身上下，表达出一定要宰了我的意愿。

    「你！你！我要杀了你！一定要杀！你已经完蛋了，你完蛋了知不知道！」

    「……闭嘴。」

    围绕在我耳边的声响是从自己口中传来，充满阴沉黑暗感情的话语。

    我下意识发动的「恐惧之声」，不断在削弱袭击者的理性。

    怎么啦？冰块应该已经不冰了，你怎么在发抖呢？

    「开心吧，我这次就不杀你，回去告诉你的雇主……蕾斯她，就由我收下了。」

    在变身后，说话语气自然而然就变得装模做样。

    全都是为了要吓阻，为了把我的意思传达给现在无法看见的对手，让这名袭击者帮我传话，所以在说话时投入所有的情绪。

    「在永远的未来中，她都会持续被我抱在怀里。而你，我一定会让你陷入毁灭。」

    虽然我不知道你身在何方，但是你给我等著吧。

    在不远的将来，我一定会亲自去消灭你。

    「想要派人过来就派吧，尽量把你手下的小喽派过来，浪费他们宝贵的生命。但你派来多少人，就一定会失去多少东西。」

    我持续以魔王般的语气，一字一句用力说出。

    这是为了要抬高自己，为了在对手脑海里永远刻划下这份恐惧。

    「比如说你的家人、你应该要保护的对象、你的好友、你的儿孙、你所爱的一切事物，我全部都会夺走。」

    我要把所有敌意都集中在我一个人身上。不管你想怎样，统统放马过来。

    「敌人或伙伴之间的二择一」。没想到会看到有人在这一题当中，选择了完全靠向敌人的答案。

    「告诉他，现在就去。」

    我解除暗魔术，一脚把他踢飞到门外。

    因为失去双手无法保持平衡，让他就这样趴在地上。

    为了站起来而拚命挥动已经消失的双手，脸上布满各种可以流出来的液体，他终于还是站了起来。

    「不要给我停下来，现在马上就去，不然我就杀了你，我就追上去杀了你，敢休息也一样杀了你。」

    「呜啊……噫啊……啊……」

    他已经恐慌到连话都说不出来，转身拔腿就跑。

    我立刻对人在现场的公会长发下指示E

    「派人追踪，我要知道雇主是谁，以及他人在何方。」

    有点担心刚才我踢碎桌子时，余波有没有牵连到他们，但因为露耶依照我的指示保护好所有人，所以他们面前可以看见一道冰壁。

    「我现在就去派人……」

    我目送公会长才刚站起来就以最快速度跑向会议室外后，终于可以喘一口气。

    「……呼，居然有人来碍事啊。」

    我扫视会议室内众人，发现大家脸上都浮现出恐惧的神情。

    特别是塔其亚，根本就是一副准备接受死亡命运的表情。

    「塔其亚，我劝过你了，你应该有看到信才对吧？」

    「噫！是……是你……你全都知道了……」

    「……为什么要危害这座城镇？这里明明是你的故乡。」

    我很清楚眼前的男子不是真正的坏人。

    但如果不让他当场说清楚，大家不会接受的。

    让他在自己仰慕的蕾斯面前坦白，也许是件很残酷的事情。

    可是我不会因此而停止追问。

    ……其实我和蕾斯大概都已经猜到了。

    但就算这样，如果不让他现在自己坦白，就会让人留下遗恨。

    我不能在蕾斯将要离开之际，为城镇埋下一个隐忧。

    「……有个男人的使者来找我，说他要在近日内获得城里被称为母亲的人物。我当然不会放过这种人，但是──」

    塔其亚开始述说，关于自己屈辱与败北的故事。

    自己的势力一一被消灭，让他了解到自己绝对无法和对方为敌。

    于是就完全转变为被支配者的思考模式。

    「根本不可能赢」、「已经无法阻止了」。也就是说，塔其亚了解到，蕾斯迟早会落入那个人的手中。

    「他说只要我帮忙，就会让我和母亲一起待在他身边。」

    「……你居然听信想要危害母亲的人说的话？」

    ……也就是说，这家伙是为了继续和将要被带走的母亲在一起，才在暗中行事？

    「就是这样了。要不要相信我说的话，就请大家自行判断吧。」

    听完他的说辞，我还真不知道该耻笑他还是可怜他才好。

    但是其他人听完之后，似乎是选择后者的人占多数。

    因为自己也是在相同环境下，一样接受蕾斯的抚养长大，所以能了解他的心情吗……

    那到底该如何处置他，应该要交给这里的居民来决定才对。

    就我个人来说，是很想现在马上揍他一顿啦。

    「……塔其亚，你为什么不先找其他人，不先找我商量呢？」

    这时，一直在旁静观其变的蕾斯缓缓走到塔其亚面前。

    她那平平淡淡，完全感受不到感情起伏的无机语调，让塔其亚说话的语气更显恐惧。

    「怎么能劳烦母亲本人…………」

    「请你说出心里话。」

    她走到跪倒在地上的塔其亚面前，弯下膝盖让自己与他面对面用力说出。

    「……我不想让您觉得我什么都办不到，也不想被其他人看不起。」

    「你就为了要逞强，而把自己搞到全身是伤吗？」

    伪装自己的行为、亲手伤害自己重要事物的行为，以及持续欺骗身边他人的行为。

    这些全部都是在扼杀自己内心的行为。

    蕾斯绝对不能容许他这样做，所以才会一直到最后都不回答袭击者的提问，只是静静地看著塔其亚。

    「我知道你的想法了。之后的事情，要由以后会继续支撑这个城镇的人来决定，这也是我交给你们的最后一项功课。」

    她一边站起，一边对周围众人宣告。

    所有人都默默看著塔其亚，脸上的神色带著亏欠，带著一丝愤怒，同时也带著悲伤。

    「……那今天的会议就先到此结束吧，大家应该各自都还有很多想要说的话跟商量的事情，我也还会继续待在这里一段时间，大家可以在这段期间内来找我。」

    蕾斯说完以后，开始慢步前进，准备要离开会议室。

    「母亲，为以防为一，我先留在这里吧。」

    「谢谢你，史佩尔，那之后就交给你了。」

    我和露耶跟在蕾斯后头，一起离开会议室。

    辛苦你了，蕾斯，你做得很好。

    也辛苦你了，露耶，多亏有你保护大家。

    我在心底慰劳两人。

    这时，走在前方的蕾斯突然低声说：

    「……这就是我现在要面临的问题之一。」

    请不要说得如此不安，我才不会因为这点小事就撒手不管。

    「没问题，只要是为了蕾斯，最惨也不过是打下一两个国家给你看嘛。」

    「呵呵……居然说到这种地步，我真是幸福……」

    咦，你不相信吗？我可是真的会打下来喔。如果对手真的是国家重镇，那绝对是二话不说就让他亡国。

    但无论如何，总算可以开始准备带蕾斯踏上旅程了。

    排除暗地里蚕食城镇的敌人，同时也为随时可能降临的灾难布好棋局。

    那位还没见过面的敌人，现在和你站在对立面的人，可是过去从诸神手中夺取世界，得到最强称号的真正魔王啊。

    面对我这个最近已经被人当作会走路的对国兵器的人物，你能够和我玩多久呢？

    「对了，阿凯……那个，你说要一辈子……都一直抱著我……」

    「那只是修饰法，请不要真的期待我去实现好吗？」

    ……蕾斯小姐啊，你果然还是有点解放过头了吧？

第三卷 第四章 展翼

    在袭击之后过了一夜。

    为防万一，我和露耶两人住在蕾斯的洋馆里，不过这样实在很尴尬。

    或许有人会说这样住在女人堆里根本就是后宫，是男人的梦想，但我要说根本没有这种事！

    大家听好，会这样想的人，是已经认为所有人都会对自己献上不求回报的爱情。这种事情若发生在现实世界，一定会让你后悔无比！

    「蕾斯，我今天会把露耶留下来，自己回去睡旅店，应该没问题吧？」

    「请问……我们做了什么让你不高兴的事吗……？」

    「不是啦，只是女孩们和你都是大美女，会让我很紧张而已。」

    「你突然这样告白，我还没作好心理准备啊……」

    「这不是在告白，不是在告白。」

    自从不是表面上的商业关系后，这位大姊三不五时就会表现出这种，也不知道是自然而然还是刻意为之的傻气。

    实际上，我也得先回旅店会比较好。从今明两天开始，应该连我都会忙碌起来了。

    我要带走蕾斯这件事，一定已经在城镇里传开。

    当然不会所有人都乖乖接受。

    如果只限于有出席会议的人也就罢了，但对于没有出席的人，或者只听信传闻的人会怎么想呢？恐怕会有不少人直接来找我的碴吧。

    既然这样……我就得接受所有人的挑战──就是想从这里夺走蕾斯所要负起的责任。

    「总之我要先回去一趟。可以麻烦你照顾一下露耶吗？」

    「这当然没问题……不过，你至少可以来吃饭吧？」

    等等，你这破坏力太惊人了，别这样子抬头看我啊，太狡猾了吧。

    以后要和她日夜相处耶，我真的没问题吗？未来的每一天，该不会都是理性和本能的大决战吧？

    「我一定会来吃，所以你可以放心。」

    为了隐藏自己内心的纠葛，还有可能快要发红的脸，我转过身去准备离开。

    「阿凯！」

    这时背后传来一句呼喊，让我不由自主又转身回头──

    「路上小心喔。」

    ……她脸上满满的笑容，给了我最后一击。

    在回到旅店以前，我先到公会来报到。

    是为了要问布克回来了没，以及和昨天那位袭击者有关的后续情报。

    但却很罕见地看到人山人海。有许多冒险者们态度严肃地聚在大厅一角，不知道在商量什么事。

    我先不管他们，走向柜台，打算办我自己的事。

    「布克大人已经在赶回来了，但应该要明天以后才会回来。」

    「这样啊，那还有一件事……前天那件事，公会长有没有交待什么？」

    「目前还没有进展，恐怕要等抵达下一个城镇，前去追踪的人才会有进一步联络。」

    在这个没有行动电话存在的世界，的确不太可能随时回报。

    「还有……被派到塔其亚大人底下的另外一名冒险者，提出希望以情报交换人身安全的要求，目前我们还没有回应……」

    该不会是那时的狙击手吧？我想到当时在门外听到的对话，他感觉是个判断力很不错的人……看来是认为比起逃亡，直接投靠我们还比较有利吧。

    「欧因克知道这件事吗？」

    「会长指示在问完情报后就把他解决掉，但也说最终还是要由身为当事者的凯冯大人来决定。」

    唔哇，真不愧是大组织的领袖，在这种时候就完全没有平常那种好说话的态度了。

    但我也没有实际受害，该怎么办呢？

    「太麻烦了。帮我转告欧因克，说想点杀掉之外的利用方法吧。」

    「……我了解了。」

    好啦，这样就搞定原本要来公会的目的了。这股和平常不太一样的气氛，果然还是令我耿耿与怀。

    但在我打算询问的时候，职员小姐就为了赶紧把刚才的对话通报给欧因克，走进办公区域里面。

    同时我也注意到一名一直在观察我，还是这个公会里少见的男性职员。那就问他吧。

    「不好意思，可以打扰一下吗？」

    「……是，请问有什么事？」

    「感觉公会里的人比平常多很多，是有什么大规模讨伐任务吗？」

    还是大家要一起去除草啊？

    一大群冒险者一起在田里除草……有点想看耶。

    「大规模讨伐啊……说是防卫战可能比较合适。」

    「防卫……有危机正在逼近？什么时候开始作战？对象和数量呢？」

    是发生了像玛英兹谷那时一样，魔物泛滥的情况吗？

    仔细一看，职员的表情感觉有些凶恶，甚至像在瞪著我看。

    然后他突然拿著一张委托书，用力推到我眼前。

    「对象只有一个──就是你！」

    讨伐委托　对象「凯冯」

    承接资格　热爱这座城镇的人

    报酬　　　能够和母亲一起生活在这里

    委托人　　温格瑞斯特志士众人

    「对这里来说，你就是要夺走母亲的外敌。应该早就了解会变成这样了吧？」

    「……公会正式接受这个委托了吗？」

    他既然是公会职员，应该就有看过欧因克发下来关于我的通知。

    即使如此，还是做出这种可以视为和我宣战的行动。

    想必是有所觉悟了吧。这时我一回过神来，就发现在大厅里的所有人都已经开始向我逼近。

    这些对我投以猛烈敌意的众人，就像是为了不让我逃走一样，包围在四周。

    ……自己并没有认定对象为敌人，却同时被投以如此猛烈的敌意，这还真是很难得碰上的经验。但我也了解到，这就是我应该要面对的考练、责任。

    「……你们应该有心理准备，这样会让城镇里暂时失去劳动力吧？」

    「……同时也准备了你专用的委托，可以请你接下来吗？」

    指定委托　「与冒险者和自愿者的模拟战」

    指定者　　凯冯

    委托人　　温格瑞斯特志士众人

    才过了一天，居然就准备好这种东西。

    透过这种方式，就可以在不会有任何人被处罚的情况下，以正式委托向我挑战。

    并不是由公会见证的决斗，如果是这种型式……根本就是没有游戏规则的死斗啊。

    但我选择在了解这一切的前提之下，在众人面前签下委托。

    「地点在哪里？我现在就过去。」

    §§§

    「蕾斯蕾斯！我真的可以收下这个吗？」

    「当然啊，这些只是我女儿们以前穿的衣服。」

    「好厉害喔，转眼间就完成适合我的大小耶。」

    我的新伙伴──蕾斯和我生在同一个时代，也是被同一种咒缚所囚禁的人。

    是如同这座城镇里所有人的母亲般，如此伟大的女性。

    而且……还是个让我感到有些怀念，感觉很不可思议的伙伴。

    因为暂时要借住在她的洋馆里面，我就和打算在出门旅行之前来个大扫除的她一起行动了。

    看起来就充满各种不同回忆，上面有各种伤痕的衣柜。

    塞满了很多p很多信的书桌。

    不仅如此，看来她很重视旧东西，所以仓库里面有很多被拆成零件的家具正在沉眠，和很有年纪的旧工具保管在一起。

    她似乎拥有一个名为「再生师」的职业，现在就在我眼前表演其技能。

    一件礼服沉睡在已经离开洋馆的女孩所留下来的衣柜里。

    才交到蕾斯手上没过多久，衣服的尺寸就小了一圈。

    让我忍不住想使用术式来解析，不过还是等下次吧。

    我现在只想更深入了解这位全新伙伴的事。

    「蕾斯真是一个好妈妈呢。这张椅子、桌子全部都是你自己做的对吧？节约是很重要的事呢。」

    「你看得出来啊？感觉很穷酸对吧？」

    「才没有这种事，我也很擅长做木工，下次有机会也来做点什么吧。」

    「那就麻烦你喽。」

    她是个笑容非常美丽的人。

    在刚见面的时候，其实我不太喜欢这个人的笑容。

    当时我自己也不知道为什么，但现在明白了。

    因为她那时的是伪装自我的笑容，我才会在不知不觉间觉得反感。

    没错……因为那就和我在那座森林里对阿凯露出的表情一样。

    「蕾斯，以后请多多指教喔。有什么烦恼就尽管和我说。」

    「我知道，请多多指教喔，露耶。」

    为了购买今晚要用的食材，我和蕾斯一起前往红灯区。

    虽然就算我不跟著一起去，应该也不会再有人上来缠著蕾斯。但毕竟昨天才刚发生过那种事，我还是表示要和她一起行动。

    大家都用关爱的眼神看著我这点，是让我有点害羞啦。

    「不过，今天的人还真少耶。」

    「你这样一说……平常这时候应该是送货和保镖要开始移动了……」

    在红灯区里也有贩卖食品的店面，我们现在就是要前往那一带。

    因为我一直负责红灯区的警戒，所以算很了解这一带的生活节奏。

    在黄昏时分，差不多就是现在这个时刻，就会看到店家雇用的保镖们护卫前来此地工作的女性。因为有些店家会贩卖轻食，所以也会看到商人送来食材。

    但是今天路上完全没看到这些男性走动。

    还不止这样，连为了等自己要去的店家开张，所以通常会在附近酒馆打发时间的男性客人都没看到，然后这些酒馆今天根本没开业。

    「……完全没有男生耶。」

    「太奇怪了……这不正常。」

    「我们去红灯区外头看看。」

    「是啊……有种不好的预感。」

    我们离开红灯区，来到位于温格瑞斯特中央的广场。

    在来到这个距离公会不远的地方后，就看到一堆马车围成一圈，让人无法继续向前走。

    仔细看这些马车，可以发现持有者大多是刚才在红灯区没看见的商人。

    并且在马车的另外一头，就能听到刚才连个影子都看不到的众多男性说话声。

    「这个……是刻意把马路封锁起来吧。你有办法推开吗？」

    「小事一件。」

    我对自己身体施加辅助魔法，按住停在路上的马车车厢，开始推动。

    对面应该是有人在看守，所以听见带著疑惑的呼喊声。

    蕾斯钻过好不容易推开的缝隙，走进被马车封锁的空间。

    我也跟在她后面一起进去，看到刚才那声呼喊的主人，正以十分狼狈的样子站在蕾斯的面前。

    「这到底是怎么回事，就算不是在红灯区，也不是随便你们想做什么都行啊。」

    「不……不是这样啊，母亲……我们有好好取得许可了。」

    广场中心似乎真的集合了全镇的男性，被一股热烈的气氛所笼罩。

    但是传入耳中的声音听起来不像是欢呼……而是喊叫？

    「请让我过去，里面到底在做什么？」

    「不行！绝对不能让母亲看见，这是我们自己的问题！」

    「没错，就只有这个，必须要由我们亲手来解决！」

    其他有发现到这边情况的人也一起站到蕾斯面前，摊开双臂阻止她继续向前走。

    为什么大家这么拚命啊……在那里面的到底是──

    「怎么啦怎么啦！快放马过来啊！至少打中一拳给我看看嘛！」

    就在这时，从中心传来一阵巨大的怒吼。

    几乎可以穿破耳膜，响遍整个广场，而且灌注了强烈感情的吼叫声。

    这让我没办法再忍下去，于是推开阻挡在前的人群，硬是朝著中心移动。

    我就像是在拨开树丛一样，把挡路的人统统用力推走。

    刚才听见的吼叫，绝对是阿凯的声音。我还没听过他发出这种声音过。

    只有碰过带有演技，或是刻意让说话声变得很恐怖的情况。

    从来没有听过这种，以和平常没两样的语调表现出愤怒的说话声。

    「到底怎么了……为什么会这样大吼……」

    而且在那愤怒的吼叫中，似乎还混杂了一些不同的感情。

    在我耳中听来，就像是在与某人道歉。

    「你是……拜托你后退吧，大姊，我们可不想连你一起对付。」

    这次轮到我在红灯区里逮捕过的人站出来挡路。

    「……给我让开！」

    不要妨碍我，我很担心阿凯！

    我制造出冰壁，硬是开出一条路。

    在总算确保能通往中心的通路后，我就一口气直接冲上去。

    于是眼前呈现的是──

    「可恶！可恶啊！你到底是怎样！你算什么啦！为什么要从我们身边夺走母亲！」

    「因为我需要她！蕾斯她也这样希望！怎么啦，站起来啊！」

    「不要随便直呼母亲的名字啦！唔喔喔喔喔喔──！」

    在地上已经倒了十分可观的人数。

    但看起来并没有使用武器，大家脸上青一块红一块。有些人蹲著不动，也有些人屈膝坐在地上。

    位在中心的阿凯的上半身衣服也已经不见，和一大群没拿武器空著手的男生们对峙。

    这到底是什么情况？为什么阿凯会和镇上的人打架呢？

    为什么大家要用这种眼神瞪著阿凯。他明明就不是敌人啊。

    「……原来是这样啊。」

    「蕾斯，快阻止他们吧，大家都好奇怪啊！」

    不知不觉间，蕾斯已经走过我制造出的通路，站到我背后。

    她看到眼前的景象后，脸上透露出已然放弃的情绪。

    「……我有办法阻止吗？他们在途中挡下我好几次，这种事我还是第一次碰到。这说明他们的决心有多么强烈。」

    「你知道为什么会变成这样吗？」

    「……是因为我。应该是没办法接受我要离开的人，决定和阿凯比个输赢吧。」

    输赢……双方的确都没有拿武器，看来有这么个明确的规则存在。

    再说，要是阿凯认真起来……现场早就没有活人了吧。

    如果阿凯也是遵守规则在打架……

    「阿凯是自愿接受他们的挑战吗？」

    「应该是……这样吧。我觉得自己有义务去说服大家……但是……不知为什么……却完全不想去阻止他们。」

    「蕾斯？」

    她说话的声音在颤抖，在呜咽。为什么你看起来是这么难过呢？

    我实在不明白，对于已经习惯接受现况的我来说……

    但是我知道，不应该把蕾斯带来这里。

    可是她已经看到了。所以我觉得，自己应该在这里看著他们两人，看著蕾斯和阿凯直到最后。

    这时，又有一个全新的挑战者走到阿凯面前。

    这位挑战者是──

    「……我没有资格站在这里──我相信在场所有人都会这样想。」

    「塔其亚啊。」

    要说理由，是因为他伤害了城镇，伤害了自己认定为母亲的蕾斯。

    同时也是因为他比任何人都还希望待在她身边，所以才会犯下这样的错误。

    「就算如此！就算这是母亲的愿望，而你也拥有足以保护她的能力！被人痛骂为背叛者的我还是必须站出来阻挡你！这就是我最后的责任！」

    「说的好啊！放马过来吧，你也会像他们一样被我打倒在地，品尝败北的滋味！」

    蕾斯真的很厉害呢，居然能这样被大家所爱戴。

    你不能哭喔，必须好好看著这一幕才行。

    我伸出手，放在已经低下头的蕾斯肩上，催促她向前看。

    她明明看起来比我大而且又独立，却又好像是我的妹妹。

    「你看，大家都很努力呢。他们是要去挑战阿凯耶，这真的很猛喔。」

    「是啊……他们全部都是我自豪的孩子们。」

    「一定要看到最后喔，这样大家一定也会接受的。」

    「是啊……谢谢你，露耶。」

    输赢就在瞬间决定。

    塔其亚用尽全力冲上去，大力挥出一拳朝阿凯脸上打去。

    但阿凯只是将上半身向旁边移动就闪过攻击，并且顺势出拳击中塔其亚的脸部。

    他就这样被打飞出去，飞到其他众人横躺之处。

    「……还有人站得起来吗！还有想要挑战我，让蕾斯留下来的人吗！」

    阿凯对著周围大声呼喊。

    没有上去挑战的商人，以及看起来就不太习惯战斗的其他人，全部都低著头流下悔恨的泪水。

    倒在地上的众人也是个个不断颤抖。

    但大家其实都已经接受了吧。

    而且那一定不是像我一样，像我被留在那个森林里面的时候一样，只是勉强欺骗自己的接受方法。

    而是打从心底接受，却又必须在已经接受的前提下来挑战。

    「似乎……已经没有了。那我要在此重新宣言！」

    阿凯在众人瞩目之下，再次变成那个像魔王一般的模样。

    「蕾斯，这位你们仰幕的女士，其未来将会由我排除万难，永远保护她！」

    他放声大喊，以似乎能传遍镇上所有地方的声音宣告。

    蕾斯，你听见了吗？一定要好好听到最后才行喔。

    「请大家相信我，我一定会让蕾斯幸福，绝对不会让她难过。所以……把你们的母亲交给我吧。」

    我现在觉得有点嫉妒了。

    「蕾斯，差不多该回去了吧。」

    「是啊，我不该继续在这里待下去了。」

    身为众人母亲的蕾斯，一边哭泣一边害羞，满脸通红地这样说。

    不会有问题啦。或许还要花上一点时间，但是大家一定都可以接受的。

    我以前不知道在哪里看过。男人啊，只要在互相痛殴打过架后，就一定可以和好。

    今天我们什么也没看到，这是我们两个人共通的决定。

    §§§

    发表结果！我一个人对付镇上一百四十七名志士，加围观数百人的精神攻击！

    ……像这样当作在搞笑，精神上会比较轻松一点。

    最后是以让大家都上来和我互殴的方式结束整件事，不知道他们能不能打心底接受？

    不对，实际上这根本不是有没有办法接受的问题，也许只是身为男人，身为家人所抱持的坚持吧。

    就像是父亲对前来和自己女儿求婚的男性会格外严厉，有时甚至会说出「先让我揍你一拳」这种话。

    也许刚才我应该让所有人都来揍我一拳。

    但我为了展现自己能够保护她，并且有力量夺走她这件事，必须维持强大的形象。

    所以刚才我虽然有手下留情，还是决定对每个人都要用一击收场。

    「打人的人也很痛……才没这种事，至少对我来说。」

    我轻轻摸著刚才被当作武器来使用，就连一点痛感也没有的右拳。

    也就是说，现在还不是我应该背负疼痛的时候吧。

    「……附近差不多该安静下来了。」

    我在房间里面回想刚才的战局，终于缓缓从床上站起来。

    旅店的老板应该也有参战，所以现在是由他的老婆站在柜台。

    其他地方应该也都发生很类似的情况。

    这毕竟是从公会接下的委托，总得去报告才行。

    要走到大街上还有点让人害怕，不过这也没办法。

    「实在非常抱歉！」

    「没事，我大概也猜到会变成这样。」

    「但是，应该保持中立的公会居然同意接受这种委托，这是绝对不该发生的事……对于和此事有关的公会关系人士以及冒险者都必须处以相对应的──」

    「我就讲明白点吧，给我把这件事吞下去，当作没发生过。这就是我这个SS级冒险者的命令。」

    「唔……但是……」

    「就当作是这次特别网开一面，以后必须尽力避免再发生类似的事情。」

    我才一来到公会就被找到公会长办公室，然后在里面看到他对我下跪求饶。

    这件事以公会的立场来说，的确是个问题，但这次是无可奈何。

    既然他们利用规则和委托系统来向我挑战，我也一样利用制度和权力来把这件事给抹消掉，应该不会有人有意见吧？

    如果被欧因克知道，感觉会很麻烦，所以这件事还是这样解决最好。

    「所以说啦，委托已经顺利达成，和镇上志士的模拟战也结束了，现在我们来谈谈报酬好了。」

    那份委托书上面，的确没有谈到报酬对吧？

    于是我脸上堆满笑容，开始和脸色再次变得铁青的公会长进行交涉。

    §§§

    「哎呀，有临时收入真令人高兴呢。」

    这个满脸欣喜走在红灯区里的邪恶冒险者就是我。

    收下了十分可观，后面的零用单手也数不完的报酬。

    我在这里可是花了不少钱呢，主要是花在蕾斯的洋馆里。

    不过，虽然那栋洋馆的装饰品都很高级，生活空间其实没有那么奢华，不知道赚来的钱都花去哪里了？

    把酒类的补充费用和生活费都算进去，以她们的客单价来说也绰绰有余，应该可以过得更奢华一点……

    我一边走一边思考这件事，就抵达了今天也来打扰的约定少女。

    虽然今天也是停止营业，我还是打开大门并绕到洋馆后方。

    在门上敲三下，另一头就传来我非常耳熟的声音。

    「请讲暗号！我想想……山！」

    什么「我想想」……你是刚刚才想到要讲暗号吧？总之先用比较常见的对句回答。

    「川！」

    「答错了，说到山那当然就是『大碗』啊，真想吃像山一样大碗的刨冰。」

    「我下次做给你吃，现在快点开门吧。」

    「好～」

    正如大家所见，在另外一头的就是我家的精灵小姐。

    看起来很认真在守门啊，真棒真棒。

    我照往常习惯要伸手去摸她的头时，发现她一直盯著我看。

    还露出十分奇妙的表情，但过一会儿之后又变回往常的态度。

    「怎么啦，我脸上有什么东西吗？」

    「没有啦，阿凯，欢迎回来。」

    「我回来啦。」

    就算我不是住在这里，还是不由自主说出「我回来了」。这里的气氛就是如此。

    搞不好是眼前的露耶让我感到安心吧。

    馆内已经开始准备晚餐，看起来比早上还要丰盛。

    蕾斯在厨房里负责阵头指挥，女孩们都手脚俐落地进行调理。

    这景像让我想到过去曾经待过的厨房……以及站在自家厨房里的母亲。

    这是我对于过去的美化，还是单纯的回忆呢？

    往旁边一看，可以看到像个小孩般显得相当兴奋，正在期待会端出什么菜色的露耶。

    看她这副模样，让我扫去了心底的些许迷惘。

    管他什么美不美化，对我来说，现在就是人生最美好的时刻。

    「坐到位子上吧，让我们来好好期待等一下会端出什么。」

    「就是说啊，快坐下吧。」

    完全没错。因为此时此刻，她还有她们就在我身边。

    隔天早上，今天也约好要在约定少女用早餐的我，从史佩尔口中听到一个报告。

    「咦？布克的魔车已经于今天早上进城了？」

    「没错，早上去采买时，正好看到魔车往贵宾馆的方向行驶。」

    原来是她在离开红灯区采买的时候，刚好看到布克回来。

    也就是说，我们非得给个交待的对象已经回来了。

    当然必须去见他，因为我要把蕾斯从这里带走啊。

    他因为仰慕蕾斯，不知道当了多少年的常客。也是因为他，我才会与蕾斯相遇。

    那我自然不能不去见他。

    我想在决心尚未动摇前告诉蕾斯，我现在要去找布克。

    蕾斯早上似乎不太容易睡醒，通常都是女孩们已经准备好早餐的时候才会起床。

    我很荣幸地获得了可以看到她睡相的工作──也就是去叫她起床这个任务。

    门轻轻敲了三下，但里面完全没有反应。这样我是不是该直接开门呢？

    「『开门吧』──我听到心底有某个声音这样说。」

    所以说，那就失礼啦。

    打开房门后，或许是来自放在床边装饰的花朵，总之传来一阵扑鼻的甘甜香气。

    而且可以在床上看到有个隆起物。看来她是习惯钻进棉被里睡的派别。

    「蕾斯，差不多该吃早餐了，快点起床吧。」

    「……唔……」

    从棉被隆起处传出一阵呻吟声。

    等等……怎么感觉和平常的声音不太一样。

    「蕾斯，已经七点半了喔，快点趁现在习惯早起吧。」

    我再次开口呼唤，这次棉被的隆起处里总算有了些反应。

    持续在蠕动，看起来就像小鸡快要啄破蛋壳时的动静。

    ……奇怪了，那个隆起的部分怎么好像有点大啊。

    「唔──！好难受！快放开我啦！」

    「唔嗯……」

    ……我好像听见大家都很熟悉的那一位在说话呢。

    这时，露耶正好从棉被里面探出头来。

    你是怎么回事啊？昨天和她一起睡吗？真令人羡慕耶。

    「阿凯，蕾斯她不起来也不放开我啦，要怎么办啊？」

    「嗯……拍她两下看看？」

    「知道了。」

    似乎因为昨天晚上一起喝酒，结果直接睡在一起了。

    然后就完全被蕾斯抱到无法动弹。

    还有啊，我不是叫你拍那边好吗？很有弹性耶。

    「唔……露耶……？」

    「早安啊，蕾斯，我并不是抱枕，快点放开我吧。」

    「……呵呵，原来不是梦啊。看我的。」

    「唔哇！」

    这房间里的甜腻空气对大哥哥我来说太刺激了，我还是先在外面等吧。

    「真……真是不好意思。」

    「哈哈哈，多谢你让我看到好东西啦。」

    「我自己来说好像不太对，但没想到有人比我还难叫醒耶。」

    「因为露耶你从开始旅行之后，是有一点一点在改善啦。」

    我和两位终于平安起床的睡美人一起走向餐厅。

    今天早餐是大家熟知的培根蛋，搭配有些少见，看起来和卷饼一样薄的面包。

    以及凉拌卷心菜沙拉。

    培根蛋是煎到全熟，大家都拿来和凉拌卷心菜沙拉一起包在面包里。

    是说，你们在家里面都满狂放的嘛。露耶女士则是和平常一样。

    「对了，蕾斯，我有些话要说，不知道方不方便？」

    「有什么事吗？」

    我告诉正在卷面包的蕾斯，布克已经于早上回到镇上。

    她听到后，就像要表现出「这个时刻终于来临」般的决心态度，用力咬了一口面包后，慢慢开口：

    「照理来说，他原本是我们要最早通知的人才对。不管是对我，还是对你……」

    卷卷卷。

    「你说得没错，所以我打算吃完早餐之后，先去排定和他见面的时间。」

    卷卷卷卷。

    「……那就拜托你了，他也是个大忙人，尽快安排会比较好。」

    卷卷卷卷卷

    「交给我吧。但如果要见面，安排在晚上会不会比较好？」

    「的确是，白天我还得和其他人调整有关今后各种事务的移交手续。」

    卷卷卷卷卷卷。

    「……话说回来，蕾斯你的食量还真不小啊。」

    「──啊。」

    刚才她一边转头和我说话，手上也还是一直在卷面包。

    因为实在太诡异，我也不知道该不该吐槽。

    「……那个，我早餐会多吃一点，毕竟是一天的活力来源……」

    「母亲你在开什么玩笑，明明中午和晚上也吃得比我们还多啊。」

    史佩尔马上在一旁吐槽，其他女孩也点头表示同意。

    这情况让蕾斯满脸通红，而露耶却很不服输地在旁边拚命卷面包。

    好奇怪啊，我刚才明明还想著应该要作好心理准备，怎么现在却感觉有点虚脱呢？

    吃完早餐以后，我马上前去申请和布克会面，但他似乎一回来就先休息了。

    这也没办法，一直在长距离移动，的确让人很疲累。

    但守卫和我说，因为今天并没有安排其他工作，如果是下午之后，应该可以安排会面，所以我先回到洋馆了。

    §§§

    我在约定少女中借用了一间客房，一面喝著不含酒精的饮料，一面等待会面时间来临。

    从窗户照进来的光线在酒瓶上照出反射。当反射出的光线开始带著橘红色时，我就知道时间已经到了，于是走出房间找蕾斯和露耶。

    虽然露耶已经准备完毕，蕾斯却还关在自己的房间里。

    觉得有点担心，我走去她房间看看情况。

    「蕾斯，是我啦，时间差不多了喔──你怎么了？」

    我一走进房间里，就看到她一直盯著衣柜看，不知道在想什么。

    已经几乎清空的衣柜里面，只剩下一件很小很小的衣服。

    「这是……童装？」

    「啊！不是啦……那个，对不起，我在想事情。」

    「你好像很烦恼……这件衣服怎么了吗？」

    「……这是我本来想要送给某个孩子，最后却没有送出去的衣服。」

    「……这样啊。」

    我观察她的态度，感觉不该继续问下去，就在这边结束这个话题。

    我和她们两人再次来到贵宾馆。

    守卫一看到我们就马上转身走进馆内，带著一位老人出来。

    这位老人的打扮像名管家，一看就是知识与经验丰富的人。

    「我已等待几位许久，凯冯大人、露耶大人，以及……好久不见了，蕾斯大人。」

    他似乎和蕾斯认识，应该是布克的秘书……不，应该是管家吧。

    「好久不见了，原来你和布克大人一起过来了啊。」

    「不，这次我是另外有事才会过来，真是失礼了。请几位先进来吧。」

    看来他的确是布克家里的管家。

    一问之下，才知道他也和布克一样，是很久以前就认识蕾斯的旧识。

    「老爷就在办公室里等待几位……那个，蕾斯大人……」

    「……有事吗？」

    这位在前带路的管家，突然对著蕾斯开口。

    从他的音调中，似乎可以听出各种复杂的感情交织在一起。

    是非常非常深刻的感情。

    「……不，没事。」

    但他并没有继续说下去，然后停在一扇门前。

    那是一扇有焦糖色泽的美丽大门。

    我在门上敲了敲，等待布克的回应。

    「请进吧，凯冯阁下。」

    这里明明是贵宾馆，但在办公室里还是可以看到存放了许多资料的书架。

    就算有客人来访，这间房间应该还是只有布克一人会使用吧。

    桌上可以看到堆积如山的文件，他却没有表现出任何烦闷的模样，停下手上的动作对我露出笑容，并且在停顿一下之后，以一如往常的态度说：

    「哦！居然连母亲都来了，这……这可真是荣幸啊！」

    「阿布，还有我啊！」

    「哈哈哈哈，我当然知道，露耶小姐。今天是怎么啦，三个人一起过来找我？」

    他一看到蕾斯出现在这里，情绪立刻出现巨大变化，兴奋得从椅子上站起来。啊，还把桌上的文件弄倒了。

    「……其实是我有件事要和你商量──」

    就在我打算谈正事的这一瞬间，原本站在我背后的蕾斯向前跨出一步。

    并且闭上眼睛对我点了点头，看起来像在拜托我什么。

    ……应该是要请我让她先说吧。

    所以我向后退一步，把发言权让给她。

    「领主布克．威尔德，请原谅我冒然来访。」

    「哈哈哈，这对我来说可是惊喜啊，请不用在意。」

    她先以颇为生硬的语气对布克行见面礼。

    然后──

    「布克大人……不，布克，一直以来真的受到你许多关照。打造出这座城镇，并且保护这块土地……甚至连我们的安全也是。」

    「母亲……不，蕾斯小姐，我不过是在报恩罢了。」

    看到蕾斯和往常不同的态度，让他也一改说话的语气。

    原本游刃有余的气氛消失，似乎是发现了什么，脸上的表情从笑容转为认真。

    这两人说过彼此已经认识许久，那么直呼名字当然也不算什么。

    他们的关系，应该是在布克当上领主之前，直呼他名字还是理所当然的年轻时代就开始了吧。

    两人在交谈时相当感慨。怀念那个年轻时代的他，与还没来到这里的她。

    「恩情啊……如果说你对我有恩，那还可以理解，反过来我就没什么印象了呢。」

    「你在说什么啊，我还在大陆中央图书馆里工作时，不知道被你救过多少次了。」

    「……真是令人怀念，你每天都推著上面装满书的推车，而我则是把你叫住问书放在哪里，是这样对吧？」

    「和蕾斯小姐说话是我当时的乐趣之一，在同僚间还被称为『假日木工师傅』呢。」

    「……这我是第一次听到，感觉有点丢脸。」

    「因为那时蕾斯小姐你找的书，全部都是和木工有关的啊……呵呵呵，我也从来没想到，会有这种美女问我『和制作家具有关的资料是放在哪里』这种问题呢。」

    他们好不快活地在谈论自己过去的回忆。

    我和露耶则是在一旁安静倾听。

    「当我听说你在那场战争中崭露头角，以及被任命为领主时的情况，我到现在都还记得很清楚。」

    「那场战争」指的应该就是这块大陆统治体制变改时发生的事情吧。

    这样说也对……如果一直住在这里，那蕾斯当然一定有碰上那场战争。

    ……她是因为碰上那场战争，才会变得遍体鳞伤吗？

    「我对自己在任命后，第一次使用权力发下命令时的事情也记得很清楚。寻找在那场战争当中下落不明的你，就是我发下的第一道命令。」

    「……而我却像是在利用你一样，打造出这座城镇──」

    「并不是这样！」

    直到刚才为止说话语气都很温和的布克，在这时用力订正蕾斯的发言。

    「那只是因为我需要，因为我想要为你做点事情，所以才会打造出这座城镇。如果这样叫作被利用，那我就算是以后……永远被你利用也无妨。」

    「布克……」

    「……刚才好像冲动了一点，但会这样子回忆过去，应该是有什么特别的理由吧？」

    两人的对话到此暂时停止。

    终于到了要讲正事的时候，让我不禁用力咽了一口口水。

    「……现在想想，来光顾我店里的客人，几乎全部都是由你所介绍过来的，真不知道该如何感谢你。」

    「是这样吗？但介绍也只是一开始的事啊，他们之所以会变成常客，并且继续介绍其他客人上门，全都是因为蕾斯小姐你本人的魅力。」

    「即使如此，为我打造一个能栖身的城镇，并准备了可以自食其力的手段……我是真的……真的很感谢你。」

    这是一句带有深沉谢意，非常温柔的话。

    布克听到了之后也觉得很感动，眼角甚至已经渗出泪光。

    「因为有你的帮助，我才能持续停留在这里，并且──」

    蕾斯说到这里时顿了一下，拍动从背后生长出来的一对小小翅膀。

    没错，她在这里现出她原本的真身。

    是这城镇的居民没有看过，恐怕只有史佩尔，以及与她是多年旧识的布克知道的模样──刚才那位年老管家也可能看过吧。

    「……这样啊。」

    他说完后，缓缓闭上双眼。在蕾斯继续说下去之前，他叫先以温和的语气开口：

    「在你走进房间里，我看到你这模样时就有些预感了……你重新展翅飞上天空的时刻……终于来临了吧？」

    他温和沉稳的说话声，渐渐开始带著颤抖。

    「是的，我打从心底感谢你在这么长的一段时间内，提供我能够让羽翼休息的地方。」

    他们看起来，就像是一对结发多年的老夫老妻在互道感谢之意。

    不禁让我有些嫉妒。

    但这并非我该抱持的感情，反而是布克才能够在这时感到嫉妒。

    就算如此，他在颤抖说话的同时，依然努力抑制自己心里正在暴冲的感情，接纳蕾斯要踏上旅程的决定。

    这……就是比起自己的感情还更尊重对手的决定，所谓成熟男性的态度吧。

    对于以我行我素为座右铭，必要时就算表现得傍若无人也在所不惜的我来说，绝对是无法相容的行事风格。然而在这时候，我却不由自主地打心底认为布克看起来很帅气，是个值得敬重的人物。

    只不过──

    「那么对象是谁呢？如果方便，麻烦你立刻带我去找他！」

    「啊，那个……其实……」

    布克突然摆出十足凶悍的表情从椅子上站起来，并朝我们走过来。

    「要把我们的母亲交给他照顾，那当然得先让我用力揍他一拳才可以啊！虽然对母亲你很抱歉，但是这点我绝不退让！快点准备魔车，我马上就要去找他！」

    ……是叫我们和你一起去揍人吗？这是在学不良少年？

    「不用担心，我的确是个室内派，但也一样是个男人啊！看我用年轻时在图书馆里锻炼出来的上臂二头肌给他一点颜色瞧瞧！」

    好奇怪啊，我刚才明明还觉得他好帅，很值得尊敬，怎么现在就变成这样了！

    而且……还有点不太灵光耶！快想想为什么今天会是我来申请会面，而且我现在为什么会在这里吧。现在我和露耶就在这个房间里面耶！

    但是他的志气确实不错。来确认他有没有这个意思，也是我这次前来的的目之一。

    所以……为了表示敬意，我也该拿出自己所有的实力来接下他这一拳。

    于是我直接让自己在现场变化为魔王模式，变身成那个模样。

    并且拿出剑，更换剑上装备的技能。

    【武器技能】

    【龙神的护佑】

    【生命力极限强化】

    【承受伤害－30％】

    【防御力＋30％】

    【物理耐性＋30％】

    【承受伤害－15％】

    【防御力－15％】

    【物理耐性＋15％】

    【技能效果2倍】

    好，放马过来吧。

    ……应该不需要说明了，是彻底防御的型态。

    「凯冯阁下？你为什么突然变身了？」

    「没有啊，只是想说，这是最基本的礼貌。」

    「礼貌……是吗？」

    「是啊，既然你都已经下定决心要抡起拳头，我当然也要为了迎战而全力以赴吧。」

    「为了迎战……难……难道是！」

    布克这时瞪大双眼，身体还颤了一下。

    看来他到现在才发现我就是那个对象，是来迎接蕾斯的人。

    他动摇到从外表就明显看得出来，并且向后退了一步。我则是为了考验他刚才的决心，再次让他面对现实。

    「伟大母亲……蕾斯已经决定要和我们一起踏上旅程。你刚才的喊话非常精彩，让我觉得被你打一拳也是理所当然该负的责任。」

    我缓缓摊开双臂，一步一步慢慢走向他。

    脸部表情被面具遮住一半，还是露出浅浅微笑步步逼近的模样，如果这一幕是在漫画里出现，现在背后大概已经出现什么黑色火焰来代表气势了吧。

    来吧，快点出拳啊，不用害怕，把你现在内心所有的感情都灌注在拳头上吧。

    「噫！噫噫！……但是…我…绝对不能在这里退缩！」

    他的视线有一瞬间穿过我，看著其他方向。

    视线前方应该是蕾斯吧，他的眼神再次让我看到就像是一团火焰一样的幻觉。

    「不能退缩！绝对不能退缩！唔喔喔喔喔喔喔！」

    他发出有点走音的高声群埃露出拚命的表情向我冲来。

    在他用力举起拳头的时候，我和他的视线的确互相交错。

    我看到了愤怒、悲伤和放弃，羡慕、失望和感谢，同时还有确实存在的恐惧。

    看到他这所有感情交织混杂在一起的眼神……我解除了身上所有的装备。

    放弃技能带来的效果，以及整套魔王装备可以带来的能力加成。

    于是在下个瞬间，这位深爱蕾斯，温柔而且坚强的男人所挥出的拳头，扎扎实实地打在我脸上。

    已经挥到尽头的手，与我有些轻微晃动的头。

    弯著身体，肩膀随著喘息不停晃动的中年男性，和低头看著他的我。

    ……就是说啊，这也是理所当然。就算没有技能效果，也不太可能对我造成伤害……

    我身上的这套装备几乎没有防御力。

    就算如此，我还是不会感受到任何伤害、疼痛。

    嘴里连层皮都没破，脸上大概也没有出现瘀青吧。只留下的确有和人接触过，以及被略为推动的结果。

    出拳揍我的当事人恐怕还会感觉比较痛。

    是啊，一点都不痛，真的是连一点痛感都没有。

    ──这到底在开什么玩笑，为什么完全不会痛啊？

    他这一拳灌注了决心、觉悟，以及长年以来日积月累的感情，却一点都不痛。

    这让我现在感到无比悔恨和难过。

    只有在现在这一瞬间，我打从心底憎恨自己现在这副身躯。

    「这样子……这样子就算抵销你让蕾斯小姐等了这么久的罪过吧！」

    他并不是为了自己的愤怒，而是为了蕾斯的悲伤而挥动拳头吗？

    就算到了这种时候，他依然是为了蕾斯而展开行动吗？

    「接下来就轮到凯冯阁下你了！不管有什理由，暴力依旧是暴力。」

    他一边调整气息一边站直身子，大方摊开双臂对我这样说。

    但我怎么能这样做，我绝对无法这样做。

    我接受镇上居民的挑战，挥动了无数次的拳头，但那是因为我并没有亏欠他们什么，同时也是为了维持自己是个高傲略夺者的形象。

    但是……我同时也认为，至少有一个人，我必须毫无反抗地接下他挥舞的拳头，那就是布克。

    我绝对不可能反过来对他出拳的，那是因为──

    「你对我……有我根本无法回报的恩情，所以我绝对不会动手。」

    他有对我挥拳的权利，而我没办法做出对他反击这种不义之举。

    为了完成自己身为掠夺者的义务，我现在必须对他说出口：

    「一直以来……一直以来多亏你保护蕾斯。照顾她、帮助她……真的非常感谢你。」

    我对他深深低下头，然后就转身朝门外走去。

    现在还是让他一个人静一静比较好。同样身为男人，所以我可以了解。

    在一旁观望的两人也跟在我后面，走出房门。

    「呜……呜啊！呜────……」

    于是，当门轻轻关上后，我们就在从门内传出，用力压抑的呜咽声中快步离开现场。

    §§§

    在走廊另外一端，刚才为我们带路的老管家正静静站著。

    他一发现到我们就缓缓弯腰行礼。

    「凯冯大人、露耶大人，以及蕾斯大人……请原谅老爷刚才的无礼举动。」

    「不会，我们才应该道歉。」

    「感谢各位的宽容，在老爷冷静下来之前，请先到这边等候……」

    他是不是有听见我们刚才的谈话内容呢……不，我想应该是和布克一样，在看见蕾斯这个模样时，就已经了解到是怎么回事了吧。

    我们离开现在依然能略为听见布克啜泣声的阴暗走廊，跟在老管家身后移动。

    「……阿凯，你没事吧？」

    在半路上，露耶小声对我提问，脸上表情似乎很担心我。

    「嗯，是没事啦，连回复都不需要吧。」

    「是这样吗？因为你刚才的表情好像很痛，我还以为……」

    「……这样啊，我的表情看起来很痛啊。」

    什么嘛，他那一拳果然还是很有效啊。

    这可是基本喔，基本……精神攻击可是基本。

    我们被带到会客室里，但里面已经有人先到了。

    老管家看到会客室里的人，身体不禁僵了起来。

    「爱蒂大小姐……您回来了啊。」

    「是啊，刚回来。客人就由我来招待吧，你可以先下去了。」

    「但是这几位是──」

    「……下去吧，这是命令。」

    这位人物是一位感觉还颇年轻的女性。

    身上却带有一股高贵的气质。

    从她刚才对管家下令的态度来看，应该是有相应地位的人物。

    「还没有自我介绍吧。我是布克．威尔德的长女，爱蒂．威尔德。」

    …………啊？咦？布克先生你有娶老婆喔！

    我可不可以现在回去打刚才那一拳啊？

    我仔细观察眼前这位女孩的外貌，眼神看起来有点好强，不过的确称得上是位美女，再加上一头美丽的金发，我想他老婆应该也是个大美人。

    「真是多礼了，我是以冒险者为生的凯冯。因为一些缘由受到布克先生不少照顾。」

    「你是阿布的女儿啊。我叫露耶，他常常让我一起搭魔车，很照顾我呢。」

    我说露耶小姐啊，你这种说法，让布克听起来很像是你的司机耶。

    他可是领主喔！

    「你就是爱蒂啊……我是蕾斯．瑞斯特，初次见面。」

    「果然是你啊，你来找家父有什么事？」

    她一听到蕾斯的名字，眼角马上就向上扬。

    现场气氛是还不至于到险恶，但从她身上的确传来一股剑拔弩张的气息。

    「因为有事必须告知布克大人，才会特别来此报告。」

    看蕾斯的反应是知道有这个人存在，但语气中却彷佛带著一丝罪恶感和恐惧。

    「是这样啊……还是先说清楚好了，我讨厌你。」

    面对这句突如其来的宣言，我和露耶都不禁倒抽一口气。但被指称的本人却一点也不吃惊，也没有表现出动摇，只是缓缓开口，就像是在肯定这份情绪一样说：

    「我想也是吧。结果到最后，我还是没有选择他。」

    爱蒂看到蕾斯简简单单就接受自己厌恶她的情绪，反而显得更不高兴，高高举起一只手在空中挥动。

    看到她们两人这不寻常的互动，让我感到情况不太对劲，于是开始向蕾斯身边移动。

    「家父是抱著什么样的心情为了你尽心尽力……还有家母看著这样的家父又是什么感觉……！你这个娼妇当然不会明白吧！」

    我感觉身旁的蕾斯双肩似乎有些晃动。

    「就算你是布克的女儿，这么说也太过分了。我们没什么事情好说的，可以让我们离开了吗？」

    不能让她继续待在这里。我硬是闯进两人当中，拉起蕾斯的手，打算结束这次的对话。

    「我实在不想对家父的客人说这种话……但是请你让开！」

    但就连我说的话，她也完全不当一回事。

    而且还自认理所当然，随口就对我以命令句下达指示。

    这位大小姐，你似乎讲得很顺口啊。不过是个连贵族都称不上的领主女儿，表现得倒是很威风嘛。

    「这就奇怪了，我听说这块大陆没有贵族吧？就算你是领主的女儿，也没有权力随便命令别人，更不要说阻止别人离开。」

    「你冷静想想就会知道，不过是名冒险者，如果敢妨碍我的话，那就是在妨碍你自己的未来。」

    看来关于我的情报，不至于连领主的女儿都会知道。

    但是我也不打算对她说明什么，或让她了解现在是什么情况。

    只想要尽快离开──我现在就只想著这件事。

    从她的反应看来，布克的家庭大概真的有什么难言之隐吧。

    但她刚才的发言实在让人无法接受。

    「你懂什么」──我也是刚刚才知道有你这个人，却已经想这样反驳了。

    家庭问题？那和我们有何关系？这样说可能有些过分，但那全都是布克的责任吧？

    请别这样发泄到我们身上，更别说是──

    「……算了，蕾斯、露耶，我们回去吧。」

    我让自己停止思考，不打算再为这个人浪费自己的脑力。

    再这样下去会改变……我原本的认知将会改变，所以得在事情发生前离开。

    「阿凯……有关我的事……」

    「没事，我只是想回去了。」

    我拉起两人的手，走向屋外。

    「小爱，对不起喔。我们下次再见。」

    露耶在临走前还很不好意思地对爱蒂道歉，我们放著愣住的爱蒂不管，离开房间后，就看到刚才的老管家面露歉意地站在一旁。

    他也没打算留下我们，只是默默低头。我快步走过他身边。

    这时背后传来爱蒂回神后的怒骂声，不过已经没有人留在那里回应她。

    「阿凯，我还是回去好了，我有义务听那孩子把话说到最后──」

    「没这种事，就算他有妻小，但是在双方都同意的情况下出手相助，就不该演变成这样；既然还是变成这样，那就是布克自己的责任。」

    「可是──」

    说真的，别人家的问题我才不想管，反正彼此彼此。

    如果根本不清楚我们的情况，想骂就骂，那我们也同样不用同情她。

    让这种人来指责蕾斯一直以来的生涯，以及布克过往的努力，实在让我感到反感。

    更不要说既然是家庭问题，那我们根本也没必要出手干涉。

    所以最不会惹事生非的解决方法，就是二话不说直接离开现场。

    我可以理解蕾斯的心情，但如果真的继续待在那边，搞不好会让她背负原本不需要背负的伤痕。

    如果变成这样就太迟了，我脑中的认知会完全改观。

    从「是我们同伴的布克之女」，变成「是敌人的爱蒂之父」。

    我很清楚自己的人格有多扭曲。

    把「别人区分为敌人或是同伴」是我现在思考逻辑的基础，我也不打算改变。

    我只会遵从我自己的思考。如果认知真的改变，那就会完全把那两个人认定为敌人。

    所以……我不能继续留在那里。

    话虽如此，结果还是没能和布克好好聊一下。就这样离开还是让人有些挂心。

    也许该之后再找个时间，我自己和他碰面吧。

    「……蕾斯啊，我说那孩子的态度，应该只是在迁怒吧？」

    露耶对表情直到现在都还闷闷不乐的蕾斯开口。

    她看起来与其说担心，其实更像是想说服蕾斯。

    「我们是不清楚他们的家庭有什么问题，但小爱刚才的表现在我眼中十分幼稚。在小孩乱发脾气时给予教训是父母亲的责任，所以蕾斯你不需要烦恼吧？」

    「的确……没错。」

    「虽然蕾斯你是母亲，但并不是她的母亲。再说比起扮演母亲，你已经选择和我们一起行动了，而且小爱也有自己的父亲啊。」

    也许这就是露耶式的说教吧。

    对就算自己有可能受到伤害，依然还是想伸出援手的蕾斯说教。

    这当然是个美德，也是蕾斯的魅力之一，但她已经是我们的伙伴了。

    看到伙伴正要走上一条极有可能让自己受伤的道路，自然会想把她拉住。

    露耶已经把蕾斯认定为是自己的伙伴，觉得她就是等于自己家人的存在。

    所以才会像这样指正蕾斯吧。

    「露耶不想看到蕾斯会受伤难过，这点我当然也是。但也不用担心，布克并不是会放著自己女儿不管的人。」

    虽然发生了一些意外，但还有一点时间。

    蕾斯也许还有一些地方无法接受，但现在我们已经决定要站在一旁静观其变，所以今天还是先回到洋馆吧。

    §§§

    隔天。

    我昨天把两人送回洋馆后，自己回到旅店。为了在布克又离开城镇之前安排好会面时间，于是一早醒来就决定前往贵宾馆。

    大街在那之后已经恢复活力，各位男性们也都逐渐回到自己的日常生活里。

    我走到贵宾馆前时，突然有个人叫住我。

    「啊，你该不会是昨天有来这里的冒险者吧？」

    「咦？你好像是……之前差点就要被露耶逮捕的冒险者对吧？」

    「你还记得我啊，当时真是帮了我一个大忙。」

    他就是那位之前我从蕾斯的洋馆离开，要回旅店时，因为在约定少女周围探头探脑，所以被露耶给捉起来的男性冒险者。

    不知道是不是接下这里的警卫工作，看他背上背著那把大剑。

    「昨天我的确有来这里，但那又怎么了？」

    「 哎呀，这样啊……那我想问个问题，有人叫我找一位名为蕾斯的人，但是怎么找都找不到。在公会里面问也没有人回答我，你们昨天在一起对吧？可不可以告诉我啊？」

    现在有外人跑来问关于蕾斯的事情，的确不会有人回答吧。

    因为有人威胁到蕾斯的人身安全这件事，已经让各派高层都知道了，就算下了缄口令也不让人意外。

    不过这样一来，到底是谁命令眼前这名男子……好吧，我大概猜得出来了。

    「是谁下令你要找人的？」

    「我只能说，是目前住在馆内的人。」

    「是爱蒂啊，那我可不能告诉你。」

    听到预料之内的答案，自然没什么好说了。于是我为了达成原本的目的打算走进馆内。

    但他却站到我面前，摆明要挡下我。

    「拜托，我也是在工作啊！而且你对我有恩，我实在不想把事情闹大！」

    「唔……还是不行！让开，我到里面有事。」

    既然是爱蒂下的令，那当然恕难从命。然而对于像他这种认真工作的人，我也没办法如此无情，自己的思考逻辑还真是难搞。

    但还是不能在这一点让步。

    如果下令的人是布克，我马上就带著蕾斯去找他──

    「如果真的不行，那我就老实说吧，其实那个叫蕾斯的人在哪里，我大概已经有把握了，但我就算直接上门也只会吃个闭门羹……」

    「什么嘛，所以你那天晚上被露耶捉起来，其实根本一点也不冤枉嘛。」

    「就是这样，不过若是真的束手无策……」

    这时，他到刚才为止都很随和可亲的语调转变成阴沉灰暗，刻意用来威吓我的音色，同时把手伸向背在背后的大剑。

    「我这也是工作，就别怪我太过粗暴了喔。」

    ……嗯嗯～伤脑筋啊，不知为何，我似乎没办法把眼前这个人归类成是敌人。

    「唉……没办法啊。」

    既然变成这样，我想说乾脆来试试「那东西」的效果如何，所以把手伸进怀里。

    「做好心理准备了吗？后悔我可不管喔。」

    「嘿嘿，这可真有趣！」

    然后大约过了十秒。

    「真的假的啊……那个大小姐……居然和这种人作对……」

    「我说啊，你能不能快点示范一下什么叫粗暴啊？快点放马过来啊！」

    在贵宾馆前，可以看到一名垂头丧气的冒险者。

    有困扰的时候就运用特权，这东西在不想把事情闹大的时候还满好用的嘛。

    那为什么在碰上爱蒂那时没拿出来用？那是因为我不爽啊。

    好啦，事情都变成这样，他也不可能再继续执行任务了吧。那接下来会怎么做呢？

    「对了，你是从外地来的吧？所以是爱蒂的护卫吗？」

    「正是如此，不过……那又怎样？」

    「可以帮我带个话给布克吗？问他今晚能不能见个面。」

    「这是没差啦……」

    如果顺利，搞不好能一并找出解决爱蒂相关问题的方法。

    而且我也觉得自己必须再次和经过一天后，应该已经冷静下来的布克谈谈。

    爱蒂之所以派人寻找蕾斯，恐怕是为了继续昨天的责骂。

    既然如此，如果我能够排除掉她的心病，那包含眼前这位大哥在内，一切问题都能够圆满解决。

    「那么就先这样，如果有什么动静……你就直接去约定少女。我应该也会在那里。」

    「哦，好像让你费了不少心，真不好意思啊，凯冯先生。」

    我和他道别后，马上回头往约定少女报告这件事。

    在这之后又过了一段时间，现在时刻是正午之前。

    是今天也被人当成抱枕的露耶，和又把人当成抱枕的蕾斯完全清醒，并且用过早餐之后的事。

    因为差不多该把行李搞定了，我们在洋馆中庭把东西摊出来，准备挑选并维护要使用的装备。

    可以看到蕾斯那很眼熟的晚礼服型防具，以及有些年分但还是爱不释手的弓箭。

    当我们沉浸在这些装备的来历和回忆等话题当中时，就从外头大门传来叫门声。

    「喂～凯冯先生！是我啦！我啦！现在方便吗？」

    是早上才见过面的那位冒险者。

    看起来没有携带武器，脸上表情还是一样轻浮，但却又透露出一点安心。

    应该是顺利和布克安排好时间了。

    「哎呀哎呀，这可真是个大美人，也难怪布克老兄会如此沉迷了。」

    「不好意思，还劳烦你特别跑过来……」

    大家都打完招呼后，他简短说明来意。

    要请我们三人在今天晚上前往贵宾馆。

    因为这次是布克本人的指示，所以我回答自己将会赴约，蕾斯和露耶两人也表明会一起同行。

    「好啦，那我还得回报给布克老爷才行，得先走啦。」

    「这样让你来回奔走，真不好意思……」

    「现在刚好是中午，要不要吃点什么再走呢？」

    于是我们女性魅力已经点满的蕾斯大姊姊，在这时提出一个绝佳提案。

    这样也好，他从一早就开始努力工作了，而且还是担任爱蒂的护卫呢。

    既然是担任护卫，代表他应该获得她一定程度的信任，搞不好也对那对亲子的问题有一定了解。

    于是我们不顾他的推辞，就这样直接在中庭里开始用餐。

    「……不过是把料挟在面包里，居然就这么好吃。」

    「同意。蕾斯，这真的很好吃耶。」

    「这只是很普通的烤三明治，但很高兴听到大家这样说。」

    「唔嗯唔嗯……面包烤得很脆，里面还有融化的起司，这个真棒呢。」

    我们四人在中庭享用蕾斯亲手做的烤三明治。我在这时随口提问。

    关于布克和爱蒂他们两人之间到底有什么心结，而布克的太太又是怎么一回事。

    「嗯……我看你们也不是完全无关……因为布克老爷总是四处奔走，所以大小姐就代替他治理这个地区的首都……说是首都其实也没多大啦。」

    「是喔，还在想她好像很习惯下命令，原来是因为这样。」

    「至于大小姐现在会表现得如此好强也是事出有因。那是十二年前的事了，老爷他在地方上视察的时候……太太不幸过世。」

    他口中说出的故事，是我之前就已经略为猜想到的事实。

    布克的老婆果然已经不在了。

    而就在这时，我发现原本行动如行云流水的蕾斯突然停下双手。

    并把头转过来，为了仔细聆听他说话的内容。

    「大小姐一个人守在太太床前。老爷回来的时候，已经是四天之后的事情了。」

    「……所以呢？」

    我感觉接下来才是真正的重点，所以忙著催促他继续说下去。

    「布克老爷在出发视察时，一定都会以这里当作据点，在太太过世的那个时候……他人正好就待在这里。」

    「……！」

    蕾斯这次的反应就很强烈。

    正在陈述事件的本人应该也有注意到。

    但他还是继续说下去。

    「但就算老爷他没有住在这里，其实也来不及了吧……我们居住的城镇『里布拉利』还要再往南走好长一段距离。」

    接下来的事情经过就很容易想像了。

    爱蒂开始憎恨父亲每次都一定会前来逗留的这个城镇，甚至把自己居住的里布拉利里面的红灯区都排除掉。

    但布克又把因此而失去依靠的人安排到这个城镇来，交给蕾斯。

    于是就在这样一件又一件事情的累积下，两人等到回过神来才发现，彼此之间已经筑起一道肉眼看不见的高墙。

    ……为什么布克会放著自己的女儿不管，搞到这副田地呢？

    「阿凯，今晚我一定得和爱蒂好好谈一谈。」

    这时蕾斯站了起来，似乎已经下定决心。

    「……阿凯，你和布克应该也有事要谈才对，就请你们两位单独去谈吧。」

    「嗯……好吧，这样的确对双方都比较好。」

    蕾斯听完刚才的故事，是有找出什么重点了吗？

    还是说，在这故事当中还藏著什么我看不出来的事情呢？

    总之这一切全都会在今晚，我们再次前往贵宾馆时揭晓。

    「……不知不觉全都说出来了……竟然泄漏委托人的情报，这样一来我就是个不合格的冒险者了吧。」

    「放心，我会说是上司对你发下命令。」

    「嘿嘿，不好意思啊。」

    他把最后一个烤三明治塞进嘴里之后就站了起来。

    对了，我好像还没问他叫什么名字。

    「告诉我你的名字吧，现在让我记下来，搞不好以后就有机会升级喔。」

    「这样一说才想到，我还没自我介绍耶。我是『葛尔斯』，不过升级就免了吧。」

    他一边说，一边从怀中拿出代表自己是S级冒险者的银白色卡片。

    果然不是个简单人物啊，也难怪会被选为领主女儿的护卫了。

    「感谢你们招待我的美味面包！下次再见啦！」

    我们目送他快跑离开后，蕾斯又一次露出充满活力的表情站起来。

    我并不打算过问她下了什么决心，只要相信她就好了。

    如果伙伴要走上一条可能会让自己受伤的道路，那当然要阻止他。

    但相信她不管如何被伤害，依然会回到自己身边所以静静等待，也是伙伴的职责。

    「露耶，你要待在蕾斯身边是可以，但是请相信她，不要随便插手。」

    「……嗯。我想一定没问题啦，你也看她到露出那种表情了。」

    就算平常表现得有点少根筋，其实露耶比任何人都还要观察入微。

    一定是因为有了必须保护的伙伴，让她也有更进一步的成长吧。

    「……还有啊，葛尔斯居然在最后把我的鲔鱼番茄三明治吃掉了，绝对不可原谅。」

    「……还真是观察入微耶。」

    §§§

    傍晚，差不多到了约好的时间。

    我们再次造访贵宾馆。应该是已经有嘱咐过，所以直接将我们带到会客室。

    这次没有像昨天一样的压力，但蕾斯倒是精神抖擞地走在最前面。

    「打扰了。」

    在会客室内，可以看到布克和爱蒂已经坐在沙发上等待。

    他并没有像往常一样给我来声开朗的招呼，只是说了句「正在等待各位来临」。

    在旁边的爱蒂则是不知在思索什么，自顾自低著头，完全不打算理会我们。

    「布克，等一下我想全部交给她们就好，你方便的话──」

    「说得也是啊，我也有些事情必须和凯冯阁下商量。」

    蕾斯朝我用力点了点头，我也点了一下头当作回应。

    于是我和布克就留下三位女性，走向昨天使用的办公室。

    「实在是……昨晚真是让你见笑了……」

    「没这回事。」

    「……而且应该让三位都不是很愉快吧？这全都是我的责任。」

    走进办公室后，他就坐到沙发上，并示意我也一起坐下。

    我隔著桌子坐在他对面，这时他开口提到的内容，果然还是关于他女儿爱蒂的事。

    「你们家庭的问题，我已经听过一个大概了。方便的话，可以仔细和我说说吗？」

    「那就听听我刚才对爱蒂讲过的事情吧……」

    他笑容中带著自嘲，应该是在取笑自己居然直到现在为止都没有认真和女儿讨论过这件重要的事情吧。

    「我曾经爱过蕾斯小姐。」

    「曾经吗？」

    「没错，我现在还记得我的感情是如何变化成亲情，又再次变化成敬爱。」

    他和我说了自己和蕾斯从相遇到离别的一切过程。

    包含他曾经在大陆中央工作的事，以及在工作地点遇见蕾斯的事，那时她也一样在经营一间小店的事，以及之后发生的战争。

    「凯冯阁下认识欧因克大人对吧？」

    「是啊，她是我老朋友。」

    「她在那场战争当中，站在阵头负责指挥，而我──」

    在我因为突然听到伙伴惊人过去而被吓到时，他从书架上拿出一个东西。

    「因为我负责编辑战术书籍的关系，所以作为参谋，和她一起前往最前线。」

    「西洋棋……对喔，你在港都时也和公会长在下棋。」

    他拿出一个西洋棋盘，他把这上面有黑白相间格状花色的美丽棋盘放到桌上，并把其中一边的棋子递给我。

    「可以和我下一局吗？」

    「虽然我不认为自己能和在战争中担任参谋的人对弈，但如果你不嫌弃的话。」

    「我也没有下得多好啦。然后呢……我因为战争而和蕾斯小姐失散之后，花了好几年才终于找到她。」

    除了战火以外，她同时也在逃避当时治理这块大陆上众多土地的人物。

    就算是处在这种逆境之下，她依然十分坚强，能够带给身边的众人希望，把一个小农村经营得有声有色。

    就是从这时开始，他对蕾斯的感情当中开始带有尊敬。

    「昨天也有提到吧，在打造出这座城镇时的事。」

    他手上的棋子俐落地在棋盘上前进，我则是以笨拙的下法来挑战他。

    「在约定少女开业后一段时间，我就像凯冯阁下那样，每天晚上都去报到。」

    「哈哈哈，那我可以说是布克你的后辈啊。」

    我和他就像是镜子内外的对影，在棋盘上你来我往。

    「为了不可能实现的恋情所苦的年轻人……应该要这样来形容我吧，和凯冯阁下可完全不同。」

    「呵呵，你这说法有些刺耳呢。」

    就算遭到严厉的反击，我和他依然持续在棋盘上对话。

    「我就是在这个时候遇见亡妻。」

    「难不成……是在约定少女？」

    「……没错。」

    冲击性的真相。

    也就是说，爱蒂她的行动……

    等于是在不知不觉之间，自己亲手贬低过世的母亲。

    「……那你为什么不和她好好说清楚呢？」

    「也不知道为什么，爱蒂自从开始懂事以来就有强烈的精神洁癖……所以妻子和我都无法说出口。之后妻子先我一步过世，我就决定把这件事带进坟墓里。但现在看来，那是个错误的决定。」

    他手上运棋的动作更加用力，同时语气也更为强烈。

    「我应该要和她说的。结果我只是让爱蒂和亡妻都更加痛苦。」

    「你刚才和她说了吗？」

    「是啊，虽然现在才说让我感到很心痛，但还是必须要做。」

    「……现在蕾斯在她身边，一定不会有事。」

    「她真的是一位坚强又温柔的人……」

    爱蒂的母亲，是蕾斯视为女儿的女性。

    虽然两人没有血缘关系，但其实就像是祖母与孙女。

    所以蕾斯才会那么在意爱蒂吧……

    「以上就是我应该要坦白的事实。接下来嘛……让我们来谈谈未来如何？」

    「你说未来吗？」

    「是啊，因为母亲再次展翅飞向未来，所以应该要来谈一谈。」

    他手上运棋的速度不停加快，不知道是在赶什么。

    「凯冯阁下，我啊，其实原本并不相信蕾斯小姐说在等人的那句话。我觉得那不过是在推拖，只是要表示自己不会成为特定人物的所有物。」

    他说话就像他运棋的速度，一句接著一句，说个没完。

    「但是母亲她不管过了多少年都完全没有改变，就连面对权倾一时的人物也会说『因为我正在等待某人来迎接我，所以无法答应你的追求』来回绝。」

    「哈哈哈，这可真猛啊。」

    我手上的棋子不断被夺走。抢夺明明就是我的专长，现在却是这副惨样。

    「你也太强了吧。我根本就不是对手啊。」

    「我一点也不强，都已经到这个地步了，在我内心里，还是有些地方无法接受蕾斯小姐要离我而去，将变成特定某人的所有──」

    「……我是在说下棋，布克，你真的非常强，这点绝对不会错。」

    我这边的国王在不知不觉间已经完全被将死了。

    我原本就不太擅长这种游戏，这次可以说是一败涂地。

    而且……能够老实承认自己弱点的人，就已经是很坚强的人了。

    「哈哈哈……原来是这样啊……我原来比自己想像中还要强啊……」

    是啊，你真的很强。

    在这之后，我继续和他来了好几盘在棋盘上的对话。

    他对我诉说自己有多么深爱亡妻，有多么顾虑女儿。

    以及一想到女儿现在知道自己在不知不觉间不断伤害自己母亲的内心，就不知该如何是好。

    但是……就算如此，布克还是说他相信女儿。就算重新因为面对自己的感情，重新面对真相而跌倒，她也一定会重新站起来。

    人是一种虚弱的生物，但就算一个人很虚弱，只要有人能在一旁支持，能在一旁守护的话，那就不见得是这样了。

    人类可以透过互相支撑，并且回报在一旁守护自己的人，让自己变得更加坚强。

    所以我也想要相信爱蒂。

    只要有布克在背后支持她，并且在未来持续守护著她，那我就会想要相信她未来会过得更好。

    §§§

    在下了好几局后，我们决定暂时休息一下。

    结果是我全部输掉。他实在很强，能够纵观大局，不愧是在战争中存活下来的参谋。

    而正因为他知道当时的情况，我才必须和他询问这个问题。

    「……布克，我有件事一定得和你问个清楚。」

    「说得也是啊，如果你未来要和蕾斯小姐一起度过，就不可能避开这件事。」

    「那个让蕾斯感到难过，逼她走上如此残酷人生的人到底是谁？」

    那是到现在依然纠缠她，是留在她身上的最后一个咒缚。

    是我现在还没办法将其一刀两断，未来一定会出现在我们面前的明确敌人。

    「……他名叫『阿卡姆．法那尔．兰德西尔特』，是这个大陆的原王族之一，已过世国王的弟弟。」

    「王家不是已经被灭了吗？战争是欧因克和布克你们获得胜利吧？」

    「他非常狡猾。我们之所以能顺利打倒王家，就是因为有他在背地里支援。他是野心的集合体，虽然现在把广大土地让度给公会，自己只取其中一部分担任领主……但他之所以协助我们，本来就是为了消灭碍事的王家。欧因克大人曾说，也许他总有一天会再次高举叛乱的军旗。」

    阿卡姆这个人，就连欧因克都对他保持警戒。

    在恩德雷希亚，欧因克也有瑞寇公爵这个很明显的敌人存在。

    但是情况感觉不太一样，这十分异常。

    因为就算知道对方可能会成为敌人，欧因克居然从战争结束后到现在都放任对手不管。

    这已经不是什么不能简单应付的对手了。她是公会这个组识的领导者，实际上还是引导这块大陆走向革命的英雄，居然连她都无法动手。

    「凯冯阁下，阿卡姆就连个人武力都是压倒性强悍，拥有就算是欧因克大人也不能轻易出手的力量，而且现在依然保有自己的势力，是个能与欧因克大人对抗的怪物……这样的人物，未来将会以你为目标。」

    他就像是要问清楚我的决心到底有多强似的，用力凝视我并且说：

    「凯冯阁下，你曾经说我『保护了蕾斯』，但我不过是把她藏起来，让她有办法躲在阴影里过日子……真正能够保护她，并且让她获得自由的人，一定就只有你吧。」

    他面带悔恨地说出自己内心的想法。

    面对威胁自己深爱之人的对手，却没办法正面对抗其威胁的自责。

    那么他这份心愿，他的思念，就由我来完成吧。

    我突然出现在这里，摧毁他长年以来打造出的一切，夺走他深爱之人。

    这恐怕是空有一身力量的我，唯一能够报答他恩情的方法。

    「我啊……是个空有一身力量的人。但如果对手也一样拥有力量，而且还会滥用暴力的话，那我就会代替你打倒他。」

    「……我们约好了喔。」

    在不远的将来，这个名为「阿卡姆」的对手，恐怕就会阻挡在我们面前。

    那个时候，我就能够回报布克的恩情，同时也能斩断依然束缚著蕾斯的最后一层咒缚。

    在我和布克约好之后，他整个人就陷进沙发里睡著了。

    是因为这几天的繁重工作，再加上精神疲劳累积在一起吧。

    同时可能也是把自己长年以来一直背负的沉重责任交给我，让他终于能感到安心。

    我看他睡在沙发上时，表情显得十分安详。

    走出贵宾馆，正好看到蕾斯两人和爱蒂正在以拥抱代替道别。

    看到这景像，让我知道自己相信她们的选择很正确，于是感到心头一暖。

    我沉醉在这个连夜晚寒风都可以驱散的感觉里，并看准爱蒂走回馆内的时机，与两人会合。

    因为昨天是我直接和她开骂，在这气氛下和她见面，总觉得有些尴尬。

    ……我对于站在自己这一边的人总是很容易偏心，是个会护短的人。

    这次的事件，其实只要站在她的立场上来想，就有很多事可以理解。

    自己的父亲沉迷于母亲以外的女性，而且母亲还是在看著这种状况下过世。

    看在孩子的眼中会作何感想呢？

    ……这种事明明只要多想一下就可以明白了。

    「看来你们也顺利解决了。」

    「阿凯！」

    「阿凯出现啦。」

    我从她们背后开口搭话，两人吓得转过头来。

    露耶好像有什么话想对我说，跑到我旁边，蠢蠢欲动。

    「阿凯你听我说！蕾斯居然已经是外婆了呢！」

    「露……露耶！」

    听到她跳过一切过程，直接跳到结论的说法，让蕾斯难得大喊出声。

    哈哈哈哈，突然被人叫外婆，身为女性的确会很难接受。

    「大部分的事情我都已经听布克说过了，昨天明明什么都不知道却大放厥词，真的很抱歉。」

    「我也要道歉，因为蕾斯是爱蒂的外婆啊，并不能说没有关系。」

    「外……外婆……」

    「哈哈哈，但是看刚才那个情况，爱蒂应该是已经能接受事实了吧。」

    「是啊，我想她应该会从现在开始，一点一点慢慢改变才对，也约好之后会邀请她来洋馆里了。」

    「这样做也不错……蕾斯应该也没问题了吧？」

    因为她从昨天开始，三不五时就会露出难过的表情，所以我特别关心一下。

    「是啊，就像是长久以来一直梗在胸口的东西，终于在这次清掉了一样……」

    看到她露出连夜晚的月光也难以媲美的笑容，我确定她心中已无任何心结。

    「……关于这次的事，其实是阿布小看了小爱才会变成这样。她其实比我们想像中还要坚强更多。大概就是这样吧。」

    露耶低声细语，为整个事件发表结论。

    「就是说啊，其实就只是这样……」

    家人之间的一些小误会──这次问题的根源就只是这样。

    「呵呵，真不愧是蕾斯的外孙女，小爱真是个坚强的孩子。」

    「唔……你不要一直强调外婆的部分嘛。」

    「呵呵，蕾斯外婆！」

    「唔────是这张嘴吗？是这张嘴不好对吧！」

    看到我的家人──这对姊妹也开始慢慢习惯彼此，真是再好不过了。

    蕾斯伸出手要拉扯露耶的脸颊，露耶则是很开心地接受与她的互动。

    我一面看著这两个人，一面走在月光下。

    一步一步，慢慢走。

    未来还有必须解决的事情在等待我们。

    但是只要像现在一样，一步一步慢慢前进，一定会有办法解决。

    所以我只要继续前进就好了，和这两位现在露出欢笑，我最深爱的伙伴们一起。

    ……欧因克啊，你找出自己的目标，并且在达成之前，于这块大陆留下了巨大的足迹。

    虽然我现在只能在你留下的巨大足迹上，一点一点刻划下小小的痕迹，但我一样还是发现了。

    发现了我过去留在这里，名为蕾斯的重要遗失物品。

    「蕾斯！露耶！」

    我忍不住叫出两人的名字。

    「以后也让我们一起快乐地旅行吧。」

    于是，她们以会让人看到沉醉的笑容回应我。

第三卷 终章

    「蕾斯蕾斯！有没有忘记东西？手帕带了吗？点心带了吗？」

    「露耶，你把发饰忘在我床上了，来。」

    「…………谢谢。」

    「呵呵，手帕我不是放在口袋，是收在选单画面里。」

    我说你们两个，到底谁才是旅行的前辈啊？

    在洋馆四周还被朝雾覆盖的早晨，我们三人已经在外头大门前确认行李是否带齐。

    因为我本来就是所有东西都收在选单画面里，所以不用特别检查。

    这点露耶也一样，而蕾斯现在正一一检查整理好的行李，同时也收进选单画面里。

    不过仔细想想，这个选单画面搞不好才是最作弊的能力呢。

    不管是谁看到，应该都不会认为我们正要出远门吧。

    露耶穿著和往常一样的轻便服装，再从外面披上一件长袍。

    我也一样只穿著平常惯用的装备。

    至于这次新加入的蕾斯呢──

    穿著一动就随风飘动，但又为了方便行动而开了高衩的米色长裙，再搭配很适合蕾斯的典雅上衣和披肩，完全就是一位要出外旅游的贵妇。

    在她身旁还立著一把由散发黑色光泽的木材制成，并附上一条红色弓弦的西式弓。

    这配色和我在创角时就是以夜晚为主题的蕾斯外观十分搭配。

    「你已经可以使用这把弓了啊。」

    「是啊，不过前前后后花了我快二十年呢。」

    那是我当时希望未来可以让她装备上，所以才弄到手的最强魔弓。

    现在能和装备上这把魔弓的她一起踏上旅程，真是令我无比伤感。

    实在让你等了很久呢……蕾斯。

    「不过，真的要在大家起床前就出发吗？」

    「是啊，我希望大家能尽可能过著和往常一样的生活……」

    「那些女孩们在昨天的疲劳恢复以前，应该都还起不来吧。」

    「是这样吗？你们难道都不会想看大家给我们来场盛大的送行吗？」

    「那已经在昨晚好好享受过了吧。」

    因为是启程前最后一晚，在蕾斯的洋馆里举办了一场小小的派对。但不知是从哪里听到消息的红灯区代表也混了进来，不知不觉之间就变成一场盛大的酒宴。

    结果所有人都醉成一团，现在洋馆里还可以听到打呼音效的环绕立体声呢。

    镇上高层全都醉倒，应该也算是一种异常状态吧？还是说，这搞不好才是红灯区的「一如往常」呢？

    「好啦，差不多该走了。」

    「好！那就出发吧，阿凯。」

    「出发出发！」

    §§§

    在高级店面林立，但现在还是一片死寂的红灯区一角。

    走在路上时，我一边想著一但入夜之后，这里就会变得像是另外一个世界等，许多在这里遇上的事。

    突然有股吵杂声传来，感觉有东西在朝雾的另外一头蠢动。

    看来这不是我的错觉，因为露耶也同样开始警戒。

    但就在下一瞬间，朝雾被突如其来的强风吹散。

    「……结果还是没办法一如往常啊。」

    我看著眼前这副景色，对站在身旁的蕾斯说道。

    「呵呵呵，果然还是要这样！大家一起来热闹一下最好啦。」

    不管是台面上下，是公会还是红灯区。

    是派阀还是部下，是职员还是客人。

    所有人……真的是所有人都在一起，这里就像是个大家庭。

    这样的家人，哪可能不会在母亲远行时来送行呢？

    通路两侧全都排满了人。

    穿越过红灯区，横断中央广场，一路延伸到入口大门，只要是人可以走的路，上面就站满了人。

    男女老幼，从制服到凶悍的装备，从已经醉倒的人到正在教训他们的女性阵容。

    这个城镇的一切，全都在我们的眼前出现。

    「蕾斯，快把头抬起来看著前面吧。一直低著头，小心会跌倒喔。」

    「是……！是啊……！」

    我已经发誓，绝不再让她流下难过的泪水。

    但现在溢出的这欣喜的泪水，当然不包含在内。

    众人以欢呼声来送行，我们三人走在大家的包围里。

    「母亲！请你一定要保重！我们未来会在这里继续努力！」

    「母亲……唔恶……史佩尔以后就……唔恶……交给我们……」

    「唔哇！塔其亚他吐了！」

    大家都前来送行，以笑容祝福母亲的远行。

    这一定带给她前所未有，让人不能自已的感动吧。

    你看，我从刚才就一直和她说要抬起头了，但她还是因为不想让人看到自己在掉泪，所以一直低著头啊。

    「双亲不该让孩子……看到自己的眼泪……」

    「喜极而泣不包含在内啦，我妈也这样说过。」

    「……是这样吗？」

    「蕾斯，手帕给你。果然还是会用到呢。」

    露耶赶忙从口袋拿出手帕，递给蕾斯。

    哈哈哈……真是败给她了。

    最后，我们终于走到大门前。

    布克和爱蒂就在门口等待我们。

    「蕾斯小姐，终于要启程了啊。」

    「蕾斯大人，你真的要走了呢。」

    「你们两个……难不成这次送行是……」

    「不是这样喔！大家都是一大早就自己冲出来，回过神来就发现已经变成这样了。」

    这是自然而然演变的状况。

    话说回来，我们的确有提过今天要启程。

    我们在两人的目送下，穿过拱形的大门。

    然后回头一看──

    这里就是蕾斯的家，那么在踏出家门时，自然要说那句话──

    「大家，我出门了喔！」

    并不是「再见」，家人就算要分隔两地时也不会这样说。

    所以她对自己的家人与她的家大声宣告。

    这时，我不经意瞄到拱门上的雕塑。

    一对折叠起来休息的翅膀，「温格瑞斯特」的标志。

    「蕾斯，你的翅膀已经休息够了吗？」

    「是啊！我接下来将会再次起飞……和阿凯与露耶一起！」

    话说回来，她的姓也是「瑞斯特」，而她就住在这里。

    也就是说……是这么一回事对吧。

    这个标志从今天开始，变成一对展开的翅膀了。

    布克……你实在很用心呢。

    「发生了很多事……真的很有趣。」

    从那一天，蕾斯与布克的女儿──爱蒂之间的心结解开的那一天开始，就让人感觉到时光不停飞逝。

    约定少女重新开始营业后，就有大批想和蕾斯度过最后一刻的人涌进，我家的精灵女孩也因为想试看看而在店里出道，就连爱蒂也因为想亲眼看看母亲工作过的环境，因而前来造访……

    我在这个城镇里，真的得到许多宝贵的体验和幸福的时间。

    「让人总有一天能够展翅高飞……为了使羽翼休息的城镇啊……」

    蕾斯、露耶，我们出发吧。

    为了让我们三人一起展翅飞向这宽广的世界──

    「真伤脑筋耶……居然还没准备好迎接解放者……话说回来，冯冯好像说他要离开温格瑞斯特了，那就和他商量看看吧。」

第三卷 番外篇 她所看到的不可思议的关系

    「啊！那个才做到一半而已，不要吃啦！」

    「咦！有什么关系，已经结冻了，那不就是冰好了吗？」

    「只是结冻起来，还没完全做完啦，给我乖乖坐好。」

    在洋馆的厨房，我和女儿们天天都在使用的地方，今天是阿凯和露耶两人一边打闹一边不知道在做什么。

    不可思议的两个人，感觉有些怀念的两个人，是我最珍视的人。

    是我一直在等待的人，同时也是把我带到外面世界的人。

    「蕾斯，可不可以帮我把这个偷吃惯犯带走啊？」

    「呵呵呵，知道了。露耶，和我一起等吧，正好可以来帮我。」

    「咦？蕾斯你在做什么啊？」

    「明天就要重新开幕了，而且爱蒂也说要来参观，所以正在缝要给她穿的晚礼服。」

    我长年以来一直装成没有看到，完全不敢靠近一步的孩子。

    在他们两人的帮忙之下，终于成功解开她和我之间的心结。

    这两人就像对我施了魔法一样，让我的生活完全改变。我不知道能够回报多少恩情，也不知道该怎么做才能回报恩情。

    「可是我的手没那么灵巧耶，要做什么才好呢？」

    「那就帮把我颜色差不多的布科分类放在一起吧，这是施展再生术时的第一个步骤。」

    这时我开始回想，这两位可说是我恩人的人物，在第一次与他们见面时的事──

    §§§

    「不好意思，我的同伴实在很吵。好像还没有自我介绍，我名叫凯冯。」

    「啊，我是露耶啦。你的胸部真的好大，真希望可以分我一点。」

    这两位是布克大人带来的贵客。

    外表虽然年轻，却像是深不见底的黑暗似的，颇难看穿的人物。

    他们两人身上传出的莫名气氛，让我有些畏惧。

    但是……不知为何，他们也让我觉得很眼熟。

    笑容天真无邪的露耶小姐，与温柔看顾她的凯冯大人。

    看起来好像不是情侣，但似乎有什么把两人深深连结在一起。

    露耶小姐马上就被一名女儿──最年长的史佩尔带到包厢里。

    这里很少会有女性造访，更不要说是精灵女性，应该是我开店以来头一次吧。

    史佩尔之后一定会很兴奋地和我述说今天发生了哪些事。

    我一面想像未来可能发生的事，并坐在沙龙高处看著周围情况。

    好啦……那就来看看今天的客人吧。

    哎呀，布克大人还是一样喜欢长头发的女孩呢，马上就被攻陷了。

    其他众多护卫们也无法抗拒前来邀约的女孩，一一被她们带走。因为大家都和布克大人一样温柔，女儿们也都不会客气，在互动时抢下主导权。

    虽然教导她们要看清人品再行动的人是我。

    「哎呀……」

    不过却有一位客人同时被四名女孩邀约，却还没有开始往座位上移动。

    就是凯冯大人。

    只要看一眼，不论谁都会被他那非凡的外貌给吸引。就连我也不例外，看到他那美丽的秀发和从外衣便可看出是千锤百炼的体魄时，都不禁怦然心动。

    而他回绝了女儿们的邀约，开始向我走来。

    并且抬头看著我──

    「感谢各位在今天也来访问我们的家庭。今晚的缘分，对于我的女儿们来说，也是一场良缘。请务必再次前来拜访这些女孩。我和女儿们都会诚心等待各位再次前来。」

    又到了今晚的款待与一晚的美梦清醒之时。

    我们在为布克大人一行人送行后，就把洋馆的门全部关上。

    今天也一起欢笑、一起饮酒、一起聊天。也许在这过程当中，已经有女孩发现有人已经接触到自己的内心。

    「大家辛苦了，有什么困扰或想商量，或是想报告的事，等一下可以到房间来找我。」

    『是的，母亲大人。』

    看到这些女孩还显得有些雀跃的模样，想必今天过得不错，让我感到安心。

    因为有些时候，女儿们会在营业结束时就哭了出来。

    那是绝对不能让客人看见的表情。每当她们感到悲伤难过，当她们碰上蛮不讲理的客人时，我都会深深痛感自己有多么无力。

    所以我会尽可能和她们每一个人促膝长谈。

    绝大部分时候，她们流泪的理由是「离别」。

    我回到房间里，换下衣服并且卸妆。

    ……也将今天的事写进信里好了。

    我施展自己拥有的神秘力量，打开只有自己才看得见的项目，制造出信纸。

    刚好在这时，从房门口传来敲门声。

    「门没有锁，请来吧。」

    「打扰了，母亲。」

    前来敲门的女孩是可以称为长女，和我在一起最久的女儿。

    「呵呵呵，史佩尔你果然来了，今天怎么样啊？」

    「母亲真是了解我。我今天碰上一个很棒的客人，当然要来分享一下。」

    她只要碰上什么特别不一样的事情，就一定会到我房间来找我。

    今天遇见了名为露耶，和她是同性同族的客人，应该让她有什么不同的感触吧。

    毕竟连我都觉得那两位客人有些与众不同。

    特别是露耶小姐，让我有种极为深刻的感受。

    那该说是黑暗，还是什么不一样的东西──也许可以从史佩尔的口中听个分明吧。

    「所以我就……不由自主贴了上去，一直和她撒娇。」

    「不可以给客人带来困扰啊，你可是大家的大姊姊呢。」

    「对不起啦，不过她也接受我的撒娇了啊。虽然有点不知所措，但还是说了『真拿你没办法』呢。」

    「哎呀……」

    就算是从客观角度来看，史佩尔也是个出类拔群的美人。

    同样身为女性，要马上就接纳她不是一件易事。

    而且她还有常常会过于急著要和人拉近距离的毛病，从以前开始就经常因为这样惹出一些问题。

    「虽然很天真，但也很温柔，就像是深海一样的人……不禁让我觉得有些怀念。」

    「……这样啊，过来吧。」

    我把这看起来有点寂寞的女孩叫到身边。

    她过去曾经失去了姊姊。一定是露耶小姐让她想起自己的姊姊了吧。

    「露耶姊真的很温柔喔，而且还很懂魔术呢，表演了很多东西给我看。现在想想，其实也和母亲你有点像呢。」

    「哎呀，是这样吗？」

    她真的遇见一位好客人，连我都高兴了起来。

    「对了，听说母亲今天居然亲自接客了？好像就是和露耶姊一起来的那位男性吧？」

    「……嗯，是啊，难得一次。」

    听到她这样说，让我想起今晚的情况。

    不用说都能看得出他很紧张，是个有些纯真的男性。

    但却又保持游刃有余的态度，言行举止中带有矛盾。

    而且啊，不是我在自夸，他是个难得始终能享受与我对话的人。

    「呵呵，妈妈我今天也难得喝了不少喔。」

    「哇，他就这样看著你喝吗？」

    「没有喔，他喝得也和我一样多，也一直和我有交谈呢。」

    并非只有倾听，也不是单方面自说自话，是个完全对等，打从心底享受「与我共度的时光」的人。

    所以我今天才真心觉得有趣吧。

    因为我很容易使对手畏缩，不敢大方表现出自己。

    所以不知从何时开始，我就不再主动接客。

    但今天接受他的邀约，让我享受到难得的欢乐时光。

    在一开始见面时，我从他们两人身上感受到某种深不见底的存在，也许就是他们如同我所形容，就像大海般深不见底的人品吧。

    ……他们还会再来吗？

    「他们的确是很不错的人呢。」

    「真难得耶，母亲居然会这样说。」

    在那之后，凯冯先生持续造访洋馆。

    看到他每天晚上都付出实在说不上便宜的收费，高兴地和女儿们培养感情。

    而我非常丢脸而愚昧地，居然开始对能和他一起度过快乐时光的女儿们抱持接近嫉妒的情感。

    当我发现到这件事时，独自陷入绝望，甚至因此犹豫，不敢踏入营业的空间。

    我有个一直以来都很仰慕，相信总有一天会相见的「专属于我的长腿叔叔」。

    而我居然背叛了这样的对象，开始被凯冯先生所吸引。

    这样不行，不能再这样下去，所以我决定与他保持距离。

    但是，命运似乎不让我远离他。

    这一天，有名女孩被带来找我。

    而把这名需要接受保护的女孩带到洋馆来的人……就是他。

    这是什么样的缘分呢？

    曾经有一位不断追寻我，但不知何时和一名女儿互相吸引，最后结合在一起的青年。

    ……我又要再一次把和自己亲近的人，拿去和其他人牵线──不对，不是这样。

    那一天……在胸口不断起伏，连自己都搞不清是哪种感情，令我感到无比痛苦的情况下，我再一次与他道别。

    于是就在隔天，他终于行动了。

    §§§

    「呵呵呵……回想起来，其实我也是从一开始就注意到了呢。」

    「咦？你有说什么吗？」

    「不，没说什么。」

    阿凯，就算你不是我的长腿叔叔，我也总有一天会爱上你吧。

    但那绝对会是一场悲恋。

    最后无法结合，只能想著你，然后看著你离开。

    但──我可以和你们在一起，一同踏上旅程。

    我对著这份幸福，和自己的命运献上感谢的心意，并注视你的背影。

    就像要把你哼著歌站在厨房里享受料理之乐的身影牢牢烙印在脑海里一样。

    「呵呵，蕾斯你也是个好吃鬼吧？看你看得这么专心。」

    「对啊，没错，我也是个好吃鬼，最喜欢了呢。」

    不管是你总是笑口常开的笑容。

    还是他因为害羞，偶尔会口无遮拦的举动。

    我全部都喜欢。

    「很好，完成啦，今天试做了一些甜点喔。」

    「哦！是冰耶，好棒喔，还有好多水果！」

    「阿凯，很漂亮呢。」

    当然美食也一样喽。

第三卷 后记

    （′&#12539;ω&#12539;`）大家好久不见，我是蓝敦。

    一开始得先和购买这部作品，并且一路看下来的各位读者致上谢意。

    这部作品很快就出到第三集，而且应该也有人知道，还决定要改编成漫画了呢。

    内容和桂井老师笔下美丽而严肃的主角一行人不同风味，是完全不一样的冯冯一行人。连身为作者的我都觉得既期待又怕受伤害，正在等待正式推出。

    日前，我和负责漫画的作者见了一次面，感觉真的很喜欢本作，在谈论作品时显得活力十足，令我内心无比欣喜。

    桂井老师也会全面协助漫画制作，对此除了感谢还是感谢。

    那么在最后，我想说说有关第三集的内容。

    这次登场的「蕾斯」，其实是作者最喜欢的角色。

    从让她在第二集最后登场时开始，我就一直想著「希望快点让他们见面」，这次也顺利加入主角一行人的队伍。

    有新成员加入的冒险，以及漫画版的冒险，本作的世界还会不停扩展下去，希望大家也能继续为我加油打气。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    夜晚寒意逐渐减缓，冬天正要结束。

    比尽头大陆还要向南一个位置的「瑟弥法那尔大陆」，已经抢先一步踏入春天的大地。

    我就在这样一个气候稍微宜人的夜空下，和大家问好。不知道各位近来过得安好吗？

    我们现在正前往和七星相关之地的路途上，据说那里曾是被召唤出来的解放者──几三所居住的城镇。

    至于我为什么不进帐棚，而是在外头仰望夜空呢──

    因为感觉自己非常地格格不入，只好负责看守营火。

    「露耶，今天虽然是比昨天更暖和一点了，但还是不能大意，再靠过来一点吧。」

    「呵呵，那就再靠紧一点好了。蕾斯身上又暖和又柔软呢。」

    「说起来露耶你的头发才是柔柔亮亮，真令人羡慕。」

    「真要说到令人羡慕，这个才是最让我羡慕的啊。」

    「呀！」

    她们两个在帐棚里。我在帐棚外。

    没关系啦，没关系啦，这是我自己选择的路啊。

    但是每当两人开心的说话声传来耳边，内心就不禁开始哀号。

    听起来很开心又愉快的谈话声，是来自已经很习惯旅行的露耶。

    而语气感觉透出一股慈爱，温柔包容这一切的另外一人，就是蕾斯的声音。

    ……能够成功把她带出来，真的是太好了。

    让我在寒冷的夜空下，重新体认到自己「当下」正与她在一起。

    她原本是被我遗忘，撒手不管的第三个角色，也是拥有自己的意志后，生活在这个世界的人物。

    「……真的是让她们等很久了呢，不管是露耶还是蕾斯。」

    她一直在等待，等待知道自己过去的某人，前来迎接自己。

    而这个人并无他人，就是我。

    所以我决定带著她，离开「温格瑞斯特」。

    虽然过程中当然碰上许多困难，但最后结果就是现在这样聚在一起。

    她今天也一如昨天，和我家的撒娇鬼紧紧睡在一起。

    木柴在火中裂开造成的声响，把我的意识从过去拉回现在。

    在雄雄燃烧的火焰中，回顾一路走来的旅程，以及现在的处境。

    我一开始是和露耶一起，寻找我来到这个世界的理由。

    过程中令我对这世界为何会出现产生疑问，使目标也转变成找出这世界的问题所在。发现了称为「七星」并且被封印的存在，以及打算解开封印的「解放者」。

    这是绝对不能放置不管，迟早会正面对决，并成为阻碍我去路的障碍。只不过就算如此，我最重要的目的，依然是去见我过去的伙伴，「修因」以及「达利亚」。

    这两人目前位在比目前这片大陆，还要再向南的「萨迪斯大陆」上。

    而那片大陆，正是过去欺骗露耶，让她一个人留在北方大地的精灵一族所创的国家支配之地。

    我另外一个目的，就是要让他们发自内心谢罪。

    让当时这些使露耶牺牲自己，背负了长达千年之久孤独岁月的精灵们的子孙向露耶谢罪。不需要什么补偿，只要一句「真的非常抱歉。」就好。

    连我自己看来，都觉得这目的就算被人说实在太偏袒自己人也很正常。

    不过这趟旅程最近又多了一个，非常重要的目的。

    和露耶一样重要，可以说是自己分身的重要人物──蕾斯。

    长年令她苦恼的人，现在依然自在地活在这个世界上，而且一样在暗中蠢动，企图继续折磨她。

    我在火焰深处，看到这个可恨敌人的幻影，我必须要将他烧毁殆尽才行。

    必须要让他彻底毁灭，就连一点灰都不能留，要完完全全──

    「阿凯！」

    「哇！怎么了啊？蕾斯。」

    「看守营火辛苦了，我泡了红茶过来。」

    就在我独自沉思，想法越来越黑暗时，背后突然有人叫我。

    听到语气似乎有点客气，时机也很像是考虑到我心情的这句招呼，我就像是要挥去刚才的思考一样，急忙地将原本僵直的脸部肌肉缓缓放松。

    她穿著看起来就很保暖的毛衣，手上拿著冒出白色蒸气的杯子站在我背后。

    她走到我旁边坐下后递给我的这杯红茶，的确带来了足够和缓我原本激昂心情的效果。

    我对著红茶吹出一口气的同时，也感觉连刚才在体内燃烧的憎恨之火也一起被吹熄。

    「阿凯……真的很对不起。」

    「咦？怎么了吗？」

    「你在说谎对吧？说什么忘了补充露营需要的道具和结界魔导具。」

    为了闪避这尖锐的问题，我喝了一口现在还很烫的红茶。

    「……没有啦，我是真的忘记了。过去要移动这么长的距离时，几乎都是坐马车或魔车啊。」

    「是……这样吗。呵呵，毕竟也不能走到一半，才回去说要借辆马车呢。」

    「哈哈哈，送行都搞得如此盛大了，实在不好意思回去。」

    在离开城镇以后，我马上就想到为了以防万一，应该要借一辆马车或是魔车才对。但在那个情况下，真的没有勇气折返，而且阿卡姆应该也不会这么快就付诸行动，所以就决定要直接徒步旅行。

    并没有事先决定好特定的目标，但因为是和七星有关联的地方，也就决定要前往传说是解放者几三过去住过的城镇。

    在露营时，通常会使用能够制作出防护结界避免野生魔物袭击的魔导具。

    几乎可以说是必需品，但我也以「忘了补充」为理由，所以到下一个城镇为止，就要像这样和露耶轮流守夜。

    不过正如她所说，我是在说谎。

    因为防护结界只会对魔物有反应，没办法防止怀有恶意的人靠近。没错，比如说以我们作为目标的刺客。

    我想应该也是杞人忧天，但就算是如此，还是趁现在先习惯会比较好，所以私下和露耶商量后决定要这样做。

    「后天下午就会抵达下一个城镇，在那里借辆魔车吧。那里有布克大人的宅邸，他有交待过如果有必要，就可以和他借用魔车。」

    「连这种事他都看透了啊，那我们也就别客气，借个一辆吧。」

    「从下个城镇『里布拉利』到再下一个城镇之间的距离不短，能借辆魔车来用，真的是帮了一个大忙呢。」

    治理这个地方的领主布克，是长年以来一直保护蕾斯的人物。

    没想到连踏上旅程之后，还会受他关照，真是不知该如何道谢才好。

    未来如果能解决企图为害她的人以及幕后黑手之后，一定得郑重和他表达谢意。

    火中再次传来木柴碎裂的声响，让我把视线移回营火上。

    看到大部分木柴都已经烧成灰烬，让我发现其实已经过了比想像中还久的时间。

    我把放在一旁的木柴丢进火堆里，默默看著火焰燃烧。

    「阿凯，你可以躺一下没有关系啦。我人就在这里，有什么事会马上把你叫起来。」

    「蕾斯你不累吗？」

    「不累，我刚刚才和露耶躺在一起睡过了。」

    因为技能之故，我不会有疲劳感。

    不过这似乎和睡意这种生理现象无关，我还是感觉得到眼皮沉重的片刻存在。

    那就在这睡吧，在有她守护的这个地方、在我随时都能出手保护的这个地方，一定就不会有问题。

    「……那我就躺一下好了，有什么状况就别客气，一定要把我叫起来喔。」

    「好，晚安喽。」

    我在这句比营火温度还要温柔的说话声中，慢慢进入浅浅的梦乡里。

    §§§

    从三人踏上旅程开始，到今天一共经过十天，原本我还担心她还不习惯远行，可能会开始感到疲累，但她的脚步却很轻快，而且随时都在主动提供话题。

    毕竟是移居到这片大陆很长一段时间了，她的话题可说是非常丰富。

    我家的撒娇鬼露耶，当然也就一直黏在她身边。

    我可是一点也不会寂寞，看到女儿们感情这么好，爸爸我心满意足。

    「阿凯，可以借个位置吗？」

    「咦？怎么了吗？」

    「没有啦，只是想要节省路上用的燃料。」

    我还在处理营火烧完的痕迹，已经整理好行李的蕾斯就向我走来。

    对著已经把没用到的木柴收好，并且用水彻底浇熄剩余柴火后留下的痕迹。

    她把手伸到上方，开始咏唱咒文。

    「『以吾身为粮，赋予汝全新模样。』」

    就看到灰烬和剩余柴火发出光芒，开始朝同一个地方聚集。

    在光芒消失之后，原本还留有剩余柴火的地方，出现一个拳头大的黑色块状物。

    居然从废物中制造出木炭了？

    「蕾斯……你用的是再生术吗……？」

    「是啊，原本是用在装备损坏时进行应急处理，不过现在像这样……啊，是不是有点穷酸啊……？」

    她转过身来，看起来有些害臊。

    「不会啊，这很厉害耶，真的是很厉害的法术。」

    游戏时代的「再生师」就没办法做到这种事。

    顶多只把毁损的道具，修复到比原本性能再差一点的状态。

    实际上是以战斗时消m资源极低为卖点的职业。

    只不过刚才看到的法术，真的是幻想中的产物，就像是「炼金术」一样。

    真是厉害……我也好想要试一试，就是那个双手一拍再向地上一按的动作！

    令人羡慕，再生术真是太令人羡慕了！

    「蕾斯蕾斯！刚才那个也是再生术吗？再表演一次，再表演一次让我看！」

    「呵呵，我知道了，以后还有什么东西要丢的时候，就再表演一次吧。」

    「那、那你等一下！刚才那只动物的──」

    不准再说下去喽！你再生那种东西是想要做什么啊！

    今天的行军进度也没有延迟，顺利抵达目的地──在大路旁的小山丘。

    在山丘上有密集的低矮树丛，构成一个天然的栅栏。

    天然的分隔线啊……大哥哥我想到一个好主意了，那就是露天浴池！

    身为女性一定会想要好好洗个澡吧。虽然露耶在森林里的时候，好像是很少洗澡啦。

    精灵的种族特徵，就是身体很不容易弄脏，还会发出花香呢。

    真是好闻，实际上我是没有去闻过，因为怕丢脸啊。

    无论如何，我和露耶一起合作制造出浴缸。

    首先是露耶用冰魔法制造出浴缸，因为是冰制的，当然没办法生火加热或是倒入热水，所以接下来就是要靠我的暗魔法。

    暗属性原本就是把炎和冰混在一起而发现的属性，自然能够干涉别人的魔术魔法来变改其属性。

    就算是我也不可能直接造出像浴缸这么大的物体，所以才需要合作。

    「唔唔唔……我的冰要输了！快阻止他！」

    「不要抵抗啦，快点被我侵蚀吧。」

    「啊～～输掉了啦，那在底下生火加热就好了吧？」

    完成附带脚架的巨大漆黑浴缸后，就在下面生起营火。

    等水加热到适温，露天浴池就完成啦。

    「这就是暗魔法……真是不可思议，不知道我能不能用呢？」

    「这个嘛，我也不知道耶。虽然说暗属性感觉起来是很适合魔族。」

    「下次有机会一定要教我喔。」

    「这是当然……天气很冷，你就先进去泡吧。」

    姊姊身上已经只剩下一条浴巾，还把头发给盘了起来。

    完全是想要第一个进去泡啊，看来她果然很渴望有温暖的热水。

    还有你能不能把浴巾再向上拉一点，很多东西都快露出来了。

    露耶接在蕾斯之后，连浴巾都没有围就跳进浴缸，在我为了幸好附近都没人感到安心的同时，也终于轮到我泡澡。

    脱下衣服，走到浴池旁边──刚才她们两个人都泡在里面对吧？

    「……我现在搞不好也可以当个再生师（别有意图）呢。」

    总感觉现在泡进去好像有一点浪费。

    连我自己都觉得这想法很变态，而且真的很冷，还是快点泡进去吧。

    脚尖感受到热水有些过高的温度，让我不禁想把脚缩回来。

    但还是一咬牙，整个人都坐进去。

    先冲澡？反正是最后一个泡的，应该没差吧。

    一边忍受著热水给全身上下的肌肤所带来的那种特殊刺痛感，同时等待身体习惯这个温度。

    其实我很喜欢这种某些层面上可以说是苦修的时刻。

    最后热度终于传遍身体内外，我沉醉在就像累积在身体里的疲劳从内部溶化一样的感觉。

    「……真是舒服啊。」

    泡澡时一定要讲的一句话。

    感觉还是有点冷，吹上山丘的晚风，正好冷却被热水加温到微热的脸颊。

    顺著风抬头向上一看，就看到已经开始染上黑色的黄昏天空。

    ──怎么可以错过这机会呢，所以我从道具箱里拿出某样东西。

    然后施展暗魔术，制造出和这浴缸一样漆黑反光的容器。

    「只喝一杯就好。」

    从道具箱里拿出酒瓶，倒进刚做出来的酒杯里。

    一边泡澡一边喝酒其实对健康不太好，不过此时此刻的确有足以让人冒此风险的价值存在。

    倒映在摇晃水面的颜色，慢慢染成一片漆黑。

    我从水面看见一点一点的光粒，于是缓缓抬头仰望天空。

    「赏月……月亮被树影挡住了啊，不过这星星的数量真可观。」

    就奢华一点，取名为观星酒吧。

    像是要把映在酒里的明星也喝下去一样，我一口喝乾杯里的「绊」。

    过去造访这个世界的先驱者们留下日本酒的制法，而后由欧因克参考他们的制法，酿出这拥有令人怀念之深奥风味的酒款。

    火热的身体、轻轻抚过脸颊的微风，以及刚穿过喉头的酒香，还有宁静的星空。

    ……我可真是奢侈呢。

    离开浴池回到两人身边，不知道在沉思什么的蕾斯就很懊恼似的开口说：

    「啊，你已经起来啦，本来还想说要去帮你洗背。」

    「啊～你也不用这样客气啦，保持自然就好。」

    「不、不是啦……我是……」

    「阿凯我和你说，像夫妻一样互动是蕾斯的梦想。」

    天啊，这可真是个美妙的梦想。这样一说，昨天她拿红茶过来时的互动，好像也有点这种感觉。

    又想到一起睡在帐棚里面的时候，她也会轻轻抚摸我的背……那该不会就是她想像中夫妻间的肌肤之亲吧？

    「我很希望能协助你实现这个梦想，敬请期待未来发展。」

    「真、真不敢当。」

    §§§

    隔天下午，我们抵达治理此地的布克所住，但要称为首都规模又有点太小的城镇里布拉利。

    今天会先在旅店住一晚，明天再前往宅邸借用魔车。

    在旅店租了三间房，因为路上一直都睡在一起，偶尔也会想要有独处的空间。但才刚和老板开口，旁边马上就插话说：「等一下！」

    「那个，可以的话我想和阿凯或是露耶睡同一间房。」

    「就是说啊，都是女生嘛，租两间房就够了吧。」

    「真的吗？露耶睡相不怎么好耶，一起睡应该会让你睡不好吧？」

    「唔！要这样说的话，蕾斯还不是睡到昏头就会把我当成抱枕。」

    「我……我才没有睡到昏头。」

    原来如此，她是没有抱枕就会睡不著的人啊。

    我遵从她们的要求，请老板少算一间房后，就马上往房间移动。

    因为有道具箱的关系，所以没有需要整理的行李，把身上的旅行用装备换成城内用的服装后，就去找她们两人，商量今天晚上要吃什么。

    在各地享用当地特产名产，这正是旅行的乐趣。

    「既然三个人都到齐了，那就召开第一届『要吃什么会议』吧。」

    「第一届？我们不是每次都有商量吗？」

    「很遗憾，只有两个人不能称为会议。所以先请蕾斯女士发言。」

    「咦？这个嘛……吃肉？」

    连平常很少会惊慌失措的蕾斯，都被这突如其来的气势和询问吓到。

    终于看到她不知所措的表情了。

    「好啦，有丰腴身材的蕾斯女士提案要吃肉。那接下来就换身上没什么肉的露耶女士发言吧。」

    「吃肉啊……因为晚上还是有点冷，想要吃热一点的料理。」

    「原来如此，那就吃有大块肉的炖菜好了。」

    能够像这样漫无目的见机行事，就是悠哉旅行的好处。

    新加入的蕾斯大概也很喜欢这种顺其自然的生活，脸上流露出微微的笑意。

    于是我们就在第一次是三个人一起住下的城镇，渡过了第一次的夜晚。

    隔天早上，马上前往布克宅邸，把魔车借用单交给守卫。

    他们立刻拉了一辆附有红褐色豪华客车的魔车出来。

    用来拉车的魔物，是外型让人不禁联想到恐龙，以双脚步行的魔物。

    大概有马匹两倍大的身躯，不禁直觉它一定跑得很快又很有耐力。

    「等我们到目的地之后，直接还给公会就行了吧？」

    「是的，还有一件事麻烦要注意，请不要让魔车连续行驶十个小时以上。」

    我们三人请守卫向在视察中还没有回来的布克传达谢意，然后就搭上魔车。

    有客车当然是很棒，不过驾驶席空间也很大，所以三人都先坐在驾驶席上。

    驾车工作交给有经验的蕾斯，我们就这样略嫌仓促地离开──第一次三个人一起造访，这个值得纪念的里布拉利。

    在街道上行驶数个小时。

    天气很不错，加上也没有在赶时间，所以我在半路上接手蕾斯的驾车工作，在她的指导之下慢慢行驶。

    因为是行驶在有铺设过的大道上，行车时很少晃动，对魔物造成的负担也不高。

    和刚造访这片大陆的时期相比，道路周围的草木变得较为显眼，远方可看到的山脉，上头的白色也变淡许多。

    入夜以后的寒意也渐缓，现在照在身上的阳光持续在为身体加温。

    让人想到「小春日和」这句话，不过这在日本是用来形容秋冬时节就是了。

    「已经进入春天了呢。」

    「就是说啊，变暖的速度比往年还要快耶。」

    「时间过得真快，我离开家的时候都还在下雪。」

    「这样一说好像是喔。」

    想起这一切开始的那一天，我在那座森林里，被她捡到时的事情。

    对了，是时候了。既然要三人一起旅行，那也该告诉她们才对。

    「我有些话想要对你们说。」

    我对蕾斯解释我的来历，内容就和在一切开始的那天，对露耶做的说明一样。

    解释自己并不是这个世界的居民，是从别的世界而来，意识寄宿在被制造出的肉体里面。

    「我想想……你的意思是，神明打造出自己专用的肉体来使用……但因为没办法从这肉体中脱离，所以也无法再回到原本的世界是吗？」

    「也不是什么神不神啦，只是住在那个世界的一般人类。另外我先声明，与其说是回不去，不如说我根本没想过要回去。」

    「实在是太突然了……不过你现在打算要当个一般人类对吧？那就没什么问题了吧？」

    时机果然还是太过突然，她就靠到我身上，像是在担心我会不会离开这里跑到远方一般，紧紧捉住我的衣角。

    再重申我哪里也不会去，让她安心下来后才终于放手……我神经可能是有些大条啊。

    站在她的立场来看，就是好不容易才等到来迎接自己的人，却听到他说「自己是个不知道打从哪来，极为不稳定的存在」。

    「蕾斯蕾斯！不用担心啦。阿凯人不就在这吗，他不会突然不见啦。阿凯之前在我家滚来滚去的时间还超过一年喔！」

    「你不要把人讲得好像游手好闲一样，我可是每天都有在锻炼和下厨煮饭喔。」

    真是失礼，会成天滚来滚去还不是你家的地毯太舒服了。

    「呵呵，的确是没错。不过阿凯你的话应该……还没说完吧？」

    「……是啊，接下来才是重点。」

    我们三人之间那股不可思议的感觉，她们两人也都有发现到才对。

    「除了我现在使用的肉体之外，我还有制作过其他不同的身体。」

    「咦？意思是说有很多个阿凯吗？」

    「有很多阿凯……那这样的话可不可以给我一个……不，大概两个……」

    大姊，你要两个是想做什么？

    说什么有很多阿凯，以为我是那种躲藏在冰箱底下或阴暗处里，只要看到一只就代表有三十只的某某昆虫吗？

    「不是这个意思，我是说我还有做过两个完全不一样的身体。而且啊，那些身体也都拥有各自的意识，作为一个独立的个体活在这个世界上。」

    没错，作为一个人，拥有自己的意识而活。

    会哭会笑，喜欢吃美食，会关心他人。

    这有多么令我开心，是多么让我放心。

    光是想到这一点，光是想到现在这有如奇迹一般的情况，就让我心头一暖。

    也许是我的感情都表露在脸上，又或者是因为一边说就一边忍不住盯著她们看，总之她们也查察到我想要说什么。

    「难不成……就是我们吗？」

    「我和露耶是……？阿凯你创造出来的？」

    「……没错。到这个世界来还不满一年，就能够遇见你们两人，真的是很幸运，让我觉得这根本就是命运。」

    像女儿、像姊妹、像家人的两人，露出吃惊的神情盯著我看。

    因为我没结婚，当然也没有女儿，并不知道有什么类似的情感。

    虽然说我有妹妹，但感觉起来好像又不太一样。

    「也许我从你们两人身上，感到的信任或亲切，就像是──」

    在我话说到一半的时候，身边的两人就同时伸手把我嘴巴捂住。

    「阿凯，你确实是让我有种不可思议的感觉没错，但就算没有这种感觉，在我家里度过的一年，依然是我无可取代，最重要的宝物。」

    「我也一样，就算没有这份契机，我还是早晚会被你吸引。」

    对我还没说出口的那句话，两人表现出些许赌气的模样，用力盯著我看。

    这让我感到无比开心，忍不住放下缰绳，握住她们两人的手。

    「为什么你们总是爱说会让大哥哥我喜极而泣的事情呢，实在是喔。」

    我当然不觉得彼此的关系会因为这样就被破坏。

    或许根本就没有必要告诉她们事实真相。

    但是只有我一个人知道这个事实，总是让人感觉不太自在。

    原来是这样啊，因为她们是我共同分享许多事物的伙伴，所以我才会希望让她们知道一切。

    「来，请握好缰绳。」

    蕾斯把缰绳放到我手上。

    是啊，我会握紧，绝对不会再放手，用双手紧紧握住。

    「谢谢你，那就稍微加点速吧。」

    我未来也会一直和她们在一起，就算有时必须要对抗迎面而来的逆风也一样。

第四卷 第一章 陆奥之里？

    开始驾驶魔车移动，已经经过两天的时间。

    现在我已经很习惯驾驶魔车，以魔车特有的高速行驶在大路上奔驰。

    路上在追过好几辆马车时，露耶在旁边都会大喊「比马车还要快耶！」，让我有些遭受打击是不能说的秘密。

    「真的……比马车还要快好多……」

    「蕾斯，连你也……」

    也因为魔车极快的行驶速度，我们已经进入下一个城镇「亚基达尔」的农业地带。

    远方可以看到正在耕田准备播种的居民，其中有些好像是在休息吧，还可以看到有不少人在野餐垫上面休息。

    今天也是晴天，是下田的最佳时机，甚至连我都想要像这样在外面野餐。

    「下个城镇就是过去解放者最后居住的地方吗？」

    「是啊，创造出众多传说，让我们现在的生活更为富足，的确是足以称为英雄的人物。城镇的特产是白米，而且还有温泉喔。」

    「有温泉喔！啊！怎么回事？」

    这时突然有强光照进眼里，让我不由自主别开了脸。

    为了搞清楚是怎么回事，我眯起双眼把脸转向前，就看到──

    「你没事吧？那是几三流传下来的农法，叫作『碎田』。」

    「……发音是这样没错吗？」

    眼前有一大片水面反射出强光，还没有插秧的水田覆盖在广大的土地上。

    水面映出天空的蓝色，而且还可以看到白云在其中悠然飘动。

    我减缓魔车的行驶速度，看著这片美丽，而且让我有些怀念的风景。

    「没想到……居然会在这个世界看到这幅景色。」

    「你以前有看过吗？」

    「是啊，我在原本世界的故乡，就是盛产白米的地带，真是令人怀念。」

    离开家门骑上脚踏车往靠山的地方走，马上就可以看到一整片同样的光景，完全没想到来到异世界还会看到一样的景色。

    这时从客车传来正在里面休息的露耶的声音。

    「唔哇！是敌人，谁在用光魔法啊！」

    ……几三先生，你的水田威力足以匹敌光魔法呢。

    因为差不多要看到城镇了，我保持缓速持续前进。

    四周都被高山包围，感觉气温好像也比较高一点。

    附近绿意浓密，花草树木茂盛，就像是只有这一带已经步入初夏一样。

    「真是个闲静的好地方呢……风景也很美丽，让人想悠悠哉哉地散个步。」

    「就是说啊，应该可以带个便当，去附近林子里野餐吧。」

    「啊，这样的话再做一次热三明治吧，我好喜欢那个喔。」

    「呵呵，我知道了，到镇上就先去看看食材吧。」

    我一边倾听两人愉快的对话，一边看著道路前方，发现好像有人聚在一起。

    在前面推著手推车的农民，不知为何卡在路上无法进城。

    靠近城门后，蕾斯开口对其中一人问道：

    「前面发生了什么事情吗？大家好像很困扰的样子。」

    「咦？大姊你生得真是水啊。也呒虾米啦，只是外头来的#&%$──」

    「咦？咦？你是说？」

    这是……方言？而且还是东北口音！

    啊，是因为几三吧？是几三留下来的影响吧？

    「蕾斯，我来帮忙翻译，他是说『咦？真是位漂亮的大姊，没什么啦，只是现在外来的访客很多，为了办进城手续所以有些拥塞就是了。』。」

    「原来如此，所以只要在这多等一下就好了吧？」

    啊……好耳熟，真的是很耳熟，我果然是个悲催乡下人。每一字一句都很了解是什么意思，就算叫我讲也没有问题。

    不过这风景也好，居民口中的方言也好，真是个和我故乡神似的城镇。

    最近碰上的事情总让我神经紧绷，在这里稍微休息一段时间搞不好也不错呢。

    当然我有要打倒企图染指蕾斯之人这个目标。

    但太过性急只会让她感觉内疚，没办法享受到旅行的乐趣。

    如果对方主动出手，那我也不会手下留情，会全力回击就是了。

    「露耶，你醒著吗？」

    「我醒著啊……温暖又宁静……真是个好地方呢……」

    「进城之后就马上前往公会，决定要住宿的地点吧。」

    哈哈哈，天气确实是温暖到让人很想睡下去啊。

    终于进入城镇里，眼前这奇妙的街景让我大脑在一瞬间暂时停摆。

    乍看之下是很闲静，和自然共存的城镇。可是仔细观察就会发现，看起来和不夜城──温格雷斯特红灯区没什么两样，有如灯饰般的魔导具，其存在相当显眼。

    彷佛是乡村地带在模彷都会一样的景观，让我陷入一种想会心一笑，却又觉得有些丢脸的奇妙情绪。

    只不过先是阿炼老弟，再来又是几三，解放者该不会全都是日本人吧？

    来到这个世界的我也一样是日本人，搞不好其中有什么关系，或者该说是特别的限制和条件存在也说不定。

    处在这种日式风格的街景，很能让我的情绪平稳下来，最适合用来安抚过度紧绷的神经了，所以先别想太多吧。

    我们没有迷路，顺利来到规模不大的公会设施。

    「刚才不是说有很多外头来的访客吗？怎么公会里和街上都没看到个人呢……」

    「说得也是……不知道大家都跑到哪去了？」

    为了请公会帮忙介绍旅店而走向柜台。

    公会内部悠闲到让人无法想像这是个公会，里头的职员也是一样。

    也许就是因为这样，当我一摇铃要叫人时，公会职员就像看到饲料的狗一样飞奔而来。

    「欢迎来到田园都市亚基达尔冒险者公会！」

    「田园……都市？田园是没有错啦，可是都市的点在？」

    「……讲讲又不用花钱。请问有什么事吗！」

    还颇年轻的女性职员回话时显得很有精神。

    「想要麻烦公会帮忙介绍旅店，这是我的公会卡片。」

    公会会依照冒险者的等级介绍旅店，还会给予冒险者可以折扣的证明。

    我和露耶现在的等级，是只有我们两个人的SS级，应该会介绍给我们最高级的旅店，以及最大限度的折扣才对。

    「咦？咦～～？这个是什么啊？我第一次看到这种卡片耶。」

    「咦？你们没有接到联络吗？」

    「请您稍等一下喔。」

    女性职员说完就走回柜台里面，是不是联络还没有传到这里啊？

    因为是乡下地方的关系吗？等等，这里也不一定就真的是乡下地方吧。

    「阿凯，我也是第一次看到那种卡片耶……」

    「咦？还没有和你说过吗？露耶女士，麻烦你说明一下。」

    「咦，我吗？这个嘛……你看，是很厉害的卡片哟，蓝色的闪闪发亮，很漂亮耶。」

    我可是因为你一直说想要一样的卡片，所以才特别去和国王申请的耶？

    都特别发行卡片给你了，结果你居然忘了这张卡片是什么东西吗？

    「这是专为我和露耶准备的SS级公会卡片，在紧急情况下可以对公会发出命令，并且能自由利用公会各种相关设施的卡片。」

    「SS……居然有比白银更高级的等级……」

    「是喔～～！」

    「你在那边是什么是，给我好好记下来。」

    「没有啦，我也觉得是一张很方便的卡片啊！只是记不得详细的内容而已，好！我现在已经全部记起来了。」

    除了这张卡片以外，限定在这片大陆上，我和露耶都拥有同等于领主的行动自由。

    我甚至还从恩德雷希亚王手中，获得可以直接对罪人处以刑罚的权力。

    只是在这片大陆上，要行使这个权力恐怕是有些困难。

    「那个职员小姐一直都没回来耶，到底是怎么了啊？」

    我探头出去想要看看里面的情况，不知道是不是发生了什么问题。

    于是听到里面传来说话声。

    「──你说那个人现在已经来了？」

    「对啊，他刚才把这张卡片拿给我。」

    「哎呀……你先快点回前台去，俺现在得和本部谈一谈才行，叫他等一下。」

    ……啊，刚才她那是对外地人说话用的口气啊。

    「这里的人说话我都听不太懂耶。」

    「是因为几三晚年住在这里的影响吧，我以前也听说过附近有个地方，居民说话带有独特口音……」

    「可是刚才进城之前，阿凯不是有帮忙翻译吗？」

    「是啊，刚才那几句话我也有听懂，总之就先在这里等一下吧。」

    光是忍住不要笑出来就很吃力，都到异世界来了，居然在日常生活里也会听见带东北口音的日文。

    这时刚才那位女性职员，以及另外一位男性职员从柜台里面走了出来。

    嗯，梳著一头西装头，看起来似乎会自称是银行襄理的精英业务员风打扮。刚才听见的对话，想必谈话对象应该就是这位男性吧。

    「让您久等了，凯冯大人。因为还没有通知到全体职员，所以给您带来麻烦，真是不好意思。」

    看到他低头诚心道歉的模样，让我心底涌出些许罪恶感。

    ──同时让人想要捉弄他一下。

    「不打紧啊，快帮咱们介绍旅店吧。最好是可以泡澡，静一点东西又够味的地方。」

    突然说出一嘴东北方言，要翻译的话就是「没有关系，那就麻烦你介绍旅店了。最好是有温泉浴池，安静而且食物美味的地方」。

    「喔！真是自然的亚基达尔口音！没想到被人称为欧因克总帅最后兵器的知名人物，居然也会说亚基达尔口音！」

    「哈哈哈……那旅店就麻烦你们了。」

    原本脸上表情还满是不安的两位公会职员，一下就变得满脸欢喜，感觉瞬间拉近了不少距离。

    「阿凯在说不知道是哪一国话……」

    「阿凯……为什么会讲得这么流畅……」

    但这两人反倒是吓到有点想退避三舍。

    在职员为我们挑选旅店时，柜台里面传来让人有些怀念的声响。

    听到这和以前那种黑色电话机很相似的声响，刚才那位女性职员就赶忙跑进里面。

    然后马上传出音量极大的喊叫声。

    「公会长！公会长！出大事啦！快点过来啊！」

    「什……什么！凯冯大人不好意思，请您稍等一下。」

    ……等到他人完全走进里面后，我才终于忍不住笑出声。

    「阿凯你看起来很乐耶，到底是为什么啊？告诉我嘛。」

    「没有啦，其实这镇上大家讲的方言啊──」

    我正准备要说明自己发笑的理由，但这时刚才那位男性就面色凝重地走出来。

    看到他的表情让我察觉到应该不是小事，所以也摆出认真的态度。

    「凯冯大人，真的是非常不好意思，可以请您马上和我过来吗？」

    「是发生了什么需要我出手相助的问题吗？」

    「不是的，是恩德雷希亚公会总部正好传来连络，现在也正在通讯当中，总帅说要急事要找您。」

    原来是大约在两个月前才道别的欧因克通讯过来。

    §§§

    『好久不见了，冯冯。』

    「是啊，好久不见了。」

    『听说你一到那边，马上就惹了一件大事啊？』

    「这通话时的延迟比想像中还短呢，惹了一件大事是指什么？」

    『我听说你从温格雷斯特，带走了算是当地代表人物的女性啊。』

    「……嗯，这件事你了解到什么程度？」

    从通讯机另一端传来的朋友说话声，我一听到就开始涌出不知该说是怀念，还是欣喜的感情。但是我有件事必须要先向她确认。

    对我们这位能洞烛机先，而且老谋深算，绝对不能掉以轻心的总帅大人。

    我说明了整个事件的经过，以及选择和我一起走在这条路上的女性──蕾斯相关的种种事端。

    『原来……是这样啊。那个镇上的地下代表人物，我也是有听说过。姓名当然也已经调查完毕……但没想到居然就是那个蕾斯。』

    「她也一样对你抱持戒心，想要见面并不是件易事吧。」

    『就是说啊，因为我和「那个男人（阿卡姆）」的立场比较接近嘛。』

    「欧因克，你老实回答我。你是不是已经有预测到，我会和他发生冲突了？」

    『就算没有蕾斯这个因素，我也觉得只要你和他有接触，就一定免不了会起冲突。』

    「只有这样吗？你难道不是因为知道蕾斯的存在，以及她所处的现况，才引导我前往温格雷斯特，营造出自己不用动手，也能够葬送敌人的情况吗？」

    『……在我看来这的确也是最有效率的方法。但是──请不要把人看得这么扁好吗？我的确会利用朋友来办事，可是我绝对不会把朋友──蕾斯推到火坑里，也不会坐视朋友陷入苦境而置之不理。』

    她很自然地称蕾斯为朋友，就是说啊，当然是这样嘛。

    「……就是啊，不好意思，欧因克。」

    『呵呵，我至少看得出来你不是认真的啦，只不过居然是那个蕾斯啊……冯冯，你是不是整天沉溺在温柔乡里面呢？』

    「哈哈哈哈，只能说我每天都都要拚命忍耐，很辛苦的啊。」

    这位朋友确实有不能对她掉以轻心之处。

    但我很了解，她是一个重视朋友胜过一切的人物。

    然而依然忍不住问出口，是为了要确认她到底能够站在我们这一边到什么程度。

    「……万一出了什么事，你能够出手帮忙吗？」

    『如果你希望，我就会出动公会。』

    「这样啊。谢谢你，欧因克……那就先这样吧──」

    『给我～～～～等一下！我的事情还没有说完耶？说要急事要找你而开启这次通讯的人是我好不好！』

    「……啧。」

    『你啧了一声对不对？你刚才啧了一声对不对！刚才演出那段成熟的关系，是为了想顺其自然切断通讯是吗？』

    因为你一定是打算要把麻烦事丢给我对吧？我可是因为来到了气氛令人怀念的温泉街，现在已经打算要好好休息了耶。

    就让我直接切断通讯吧，都演出有点苦涩的成熟气息了，就让我们酷酷地说再见啊。

    但她当然不会这样就放过我，真是没办法，只好来听听我们的小猪仔有什么要事了。

    『其实啊，现在解放者一行人也到了那座城镇里。』

    「欧因克，我们下次再见！」

    『等一下！请等一下！至少听我说完吧！』

    「可是他们现在一定很讨厌我吧，我才不想和他们扯上关系！」

    「不是这样啦。他们……和炼是不同一群解放者团队。」

    「……可以说仔细一点吗？」

    根据她的说明，这群解放者是从遥远彼方造访这片大陆的人物。

    从距离更在我们当下目标的萨迪斯大陆之后，还要再向南侧的「赛肯达利亚大陆」而来。

    是以前曾经环游世界的欧因克造访过一次的大陆。

    他们似乎找上公会，希望能够帮忙培育刚召唤出来的解放者。

    对方主张这片大陆因为七星已经被解放的影响，魔物的强度都不是很高。再加上是受到解放者影响而更加富足的土地，有很多值得学习的事情。

    沿著过去伟人的脚印，来到也是几三过世之地的这个城镇。

    『但是这半年来，有报告指出位在亚基达尔附近的火山，开始出现迷宫化的迹象。你不觉得这时机听起来太刚好了吗？』

    「迷宫化……原来还有这种事喔？」

    『详细内容就不在这边说了，总之就是指魔物强度和内部构造发生变化的现象。正好适合用来培育解放者。』

    「……原来如此，你觉得他们从远方造访的时候，刚好发生这种现象很不自然吧？」

    既然是这样，那大概也猜得到欧因克是要拜托我什么事情了。

    也就是希望我可以去打探他们的行动对吧？

    『他们为了要挑战迷宫，正在寻找最后一个成员。这次我真的是没办法直接派人介入，你能不能想办法混进他们里面呢？』

    「我们也是今天才刚到镇上，还有很多事得去打听，不过我会试试。」

    『不好意思，那就麻烦你了，冯冯。』

    最后在重新道别后，切断了这次通讯。

    新的解放者吗？本来还以为可以休息一下了，但也不能放著不管。

    为了还她的人情，是不是多少该努力一点呢？

    回到柜台后，看到蕾斯很专心地埋首在一堆纸张里。

    露耶在一旁露出苦笑，但也静静等待她。

    真是稀奇耶，平常不都是扮演相反的角色吗？

    「我回来了，你在看什么啊？」

    「啊，欢迎回来，其实这些是旅店的传单啦……」

    「蕾斯已经把候选名单缩减到只剩下两家，但却在最后关头不知该选哪间，虽然我看起来是觉得两家都差不多。」

    「完全不一样！阿凯你看，这一间住的晚要二万五千卢库斯，然后这一间是『一个人』一晚八千五百卢库斯。价格虽然没什么差，但是温泉和餐食的差别──」

    「你看吧？刚才也是这样，看得好专心呢，感觉有点可爱。」

    原来如此，真不愧是大家的母亲。现在依然盯著传单在埋头苦思。

    节省的确是很重要的事，不过──偶尔奢侈一下，套用蕾斯的说法，真是有够阔绰的好丈夫啊。

    我从仍在烦恼的蕾斯手中抽走一张传单，看起来是在最终审核时放弃选为最后候补，上面重点笔记最多的一张传单。

    恐怕是因为看到这个价格才放弃的吧。

    嗯，看起来的确不错，连我都被吸引到，是家很高级的旅店。

    「蕾斯啊，相信你丈夫的赚钱能力吧，偶尔奢侈一下不算什么。」

    「这……唔……好……好的。」

    好像正中她弱点的样子啊，这位大姊满脸通红呢。

    最后选中一间名为「陆奥温泉旅馆柏木庄」，一晚要价三万卢库斯的高级旅店。

    因为看到传单上「亚基达尔最大温泉」和「田园风景一览无遗」的字样，让我毫不犹豫就选了这间。

    另外这价格是打完折后每一个人的费用，真是令人惶恐啊。

    就算我现在身上财产无数，但本来可是个小小市民，这也没办法。

    总之既然决定了，就开始朝传单上标示的地点移动。

    前往位在城镇深处，接近山脚下的这间旅店。抵达时映入眼帘的是──

    「唔哇，好棒喔阿凯，这是用树木和草建成的耶！让我想到我家呢！」

    「这建筑方式还真有特色……该说是风格独特吧。」

    「居然是茅草屋顶……」

    这城镇到底是要让我有多怀念呢？

    使用的木材也不知道是经过烟熏，还是长时间下来自然变色，整根全都呈现黑色，让人感受到建筑的历史悠久。

    建筑物后面就有一座山，走廊就直接连到山脚下。

    前方有应该是别馆的另一栋建筑，原来是从山上看下来，难怪说一览无遗。

    打开在这世界很罕见的拉门后，两人同时发出惊讶的叫声。

    该怎么说呢，这新鲜的反应让人感觉很可爱，同时又有一点丢脸。

    最后终于踏进有一点阴暗，照明用具类似白炽灯的店内。

    啊，门前还有个写著室外鞋禁止的看板──怎么回事？

    「看板会动耶。」

    「啊，是这里的小孩吗？你好啊，还会帮忙家里，真乖呢！」

    附有把手的看板，是由一个小朋友拿在手上。

    有一头茶色头发，黑色双眼又圆又大的可爱女孩。

    还有三角形的小动物耳朵戴在头上，大概是发饰吧。

    「吱～～吱～～」

    「咦？在学老鼠吗？」

    「看板转过来了，我看看喔……欢迎光临。」

    少女不知道是不想开口，还是在玩什么游戏，只用手上的看板来迎接客人。

    「你们不知道『哈姆鼠族』吗？」

    「咦？那是什么啊？」

    「哈姆鼠族……这名字真的没问题吗？」

    不对，等一下喔？所以说她头上是真的耳朵？这是游戏时代不存在的种族，搞不好还有其他不同的种族存在？

    「哈姆鼠族所有人长得几乎都一样，其实她今年已经──」

    这时她（？）又拿出一张新的看板，上面写著──

    「吱～吱～『我今年已经二十二岁了。』。」

    你说……什么……

    我在走向柜台的路上，依然为这全新的不可思议种族感到震惊。柜台里站的是人族员工。

    「不好意思，我们是公会介绍来的。」

    「有公会介绍的话，三个人是一晚九万卢库斯，请问要住几天呢？」

    我还没对她们提到欧因克的委托。

    她们可能还想说只会在这里停留两三天也说不定──

    「先订一个月吧。」

    「一……一个月吗？住宿费必须要事先一次付清──」

    「请等一下喔。」

    就在这时，因为金额实在太庞大，所以我家的长姊兼母亲忍不住喊停。

    这也难怪啦，要住上一个月的话，住宿费就接近三百万了呢。

    「你们似乎有家庭折扣吧，是不是也能一起并用呢？」

    「三位是一家人吗？」

    「没错，我是妻子，而且──」

    「我也是妻子。」

    等等。

    「这……还真是健壮呢。呵呵，我知道了，没有问题。」

    这柜台小姐不知道是意会到什么，还是说反正都一样是长期住宿，所以再打一点折也没差，帮我们计算好套用全新折扣后的金额。

    一个月居然只要两百一十万卢库斯，当然这也是一笔大钱啦。

    「阿凯，又要住一个月喔，这次可是一笔大钱呢，得努力工作才行。」

    「这个嘛……这次主要是来休息，而且是为了配合我，我想也不用勉强一定要赚到住宿费吧？」

    在我们旅行的规则里，有一条与旅店定下契约的期间中，要自己去赚自己负责那一份住宿费的条文。

    她每次都像是要和我比赛一样，很享受这个过程，不过这一次嘛……

    「都有一整个月了，才七十万这点小钱而已，没什么大不了的啦！……应该。」

    「那个……你们是在说什么？」

    于是露耶就和她说明我们之前都是怎么出住宿费。

    她听完之后表情有些为难，但马上又像是下定决心，抬头对我说：

    「阿凯，等等再去公会一趟吧，我从冒险者引退已久，但现在打算去办理复职手续。」

    「不错呀！蕾斯这次是第一次参战，那就和我一起组队吧。呵呵，看是我们两个人先赚到一百四十万，还是阿凯先赚到目标。让我们一起加油吧，蕾斯。」

    这次住的房间，因为设定成家族，所以就只租了一间大房间。

    当然是位在通往山上的走廊前方，景观最好的房间。

    再次接受哈姆鼠族员工带路，走在平缓的斜坡走廊上。

    建筑物的构造有点像迷宫，可以刺激人的好奇心，如果是小朋友来的话，大概会兴奋地跑来跑去吧，想到这里就让我脸上露出笑容。

    「这样好像迷宫好有趣喔，等一下来探险好不好？」

    「呵呵，的确是很有趣呢。」

    我收回前言，连大人来都会兴奋地跑来跑去。

    在踏进别馆时，马上就传来有人在争论的说话声。

    难得来到位在山里的宁静旅店，这样让人有点扫兴。

    走在前面带路的员工不知道从哪边拿出看板。

    『真是不好意思，等一下我们会去请他们降低音量。』

    「那就拜托你了，只不过除了我们以外，居然还有其他客人啊。」 「哦～～到底是什么样的人呢？」

    这里是个颇有名气的高级旅店，而且要住在别馆，就必须支付和我们差不多的高额住宿费。

    现在不是观光季节，听说平常这个时期几乎都不会有客人。

    『客人你们是公会的干部对吧，请一定要保密喔。』

    她把看板转过来又转过去，上面就写著这样的文字。

    嗯，怎么感觉好像被人卖关子啊。

    『其实另外一群客人，是赛肯达利亚的解放者一行人。』翻面。

    『有两组高额而且是长期住宿的团体客，我们员工也高兴到手忙脚乱啊（笑）。』

    她一边这样说，一边还发出吱吱吱的笑声。

    我家这位喜欢小孩的露耶女士一看到她的动作──

    「好可爱！让我抱一下嘛！」

    「不……不行啦，露耶！」

    「吱～～吱～～！」

    你看，把人家吓跑了吧。只不过和解放者一行人住同一间旅店啊……这下正好。

    走进房间里，看到正如我期待的榻榻米铺装，大小大约有六坪的大房间。

    房间整理得很乾净，榻榻米还闪闪发光，简直就像全新的一样。

    在中间还设置了一个地炉，很能刺激我的怀旧情绪。

    其实我老家也没有地炉这种东西，但还是会有这种感觉，大概是因为沉眠在身体里的日本人血统吧。

    天花板上铺著木条，还可以看到粗重的木头横梁，景观相当正统。

    沁入鼻腔里的绿意香氛，让我的心情也一起亢奋起来。

    拉开里面的拉门，可以看到宽广的缘廊，而且还设置了能够俯瞰整个亚基达尔风景的大型窗户。

    这里连山间的景色都可以看到耶，如果是在枫红季节来的话好像也不错。

    「好棒喔好棒喔！和精灵的房子很像耶！是草耶，这地板是草做的耶！」

    「这风格是……重现出几三所住的世界吗？中间那个是什么啊？里面看来好像是灰的样子。」

    她们两人也对生平第一次见到的装潢很感兴趣，仔细观察房间里每个地方。

    看到她们的反应，让我深切觉得自己选择这间旅店，真是一点也没错。

    「好啦，房间也看完了，我有件事想和你们商量。」

    「该不会是和刚才在公会里被叫过去的事情有关吗？」

    「正确解答，其实呢──」

    「唔……手弄脏了……」

    「……这位灰姑娘，请你乖乖走到我这边来。」

    我说你啊，不可以去摸地炉，这是和大哥哥我的约定喔。

    「那就回到正题吧，其实──」

    我告诉两人，欧因克的委托内容，是要我去帮忙解放者一行人。

    既然住在同一间旅店，那一定会有见面的机会。

    要是真的碰上了，知道我正在打探他们的消息，态度可能就会不太自然。

    蕾斯应该是没问题，但问题是出在这位「经常惹出麻烦的小姐」身上。

    搞不好会直接问出「你们是来做什么的啊？该不会知道什么关于迷宫化的事情吧？」这种问题。

    「唔……又是解放者啊，我其实不喜欢这个名字耶。」

    「哎，可是这也没办法，而且不同大陆上，搞不好情况也不一样。」

    「露……露耶？」

    我没有对蕾斯提到露耶的过去，这点应该留给她本人自己决定。

    虽然是这样想，但露耶马上就开始和蕾斯说明自己过去的遭遇。

    「──就是因为这样，所以我才不喜欢解放者这个名字。你听好了，真正的解放者应该是阿凯才对！阿凯才是能夺走这整个世界的真正英雄──」

    「露耶！」

    母性已经满档的蕾斯也不等人把话说完，就用力抱紧露耶。

    当然会变成这样啊，当事人的态度是感觉很轻松自在没错，可是第一次听到她这壮烈人生的人，一定会有这种反应。

    蕾斯抱紧露耶，一直用脸颊去磨蹭，露耶则是痒得笑出声。

    然后──因为挤压而变形的丰腴果实──露耶，跟我交换吧。

    「蕾斯你先冷静下来吧。所以说，我明天不能和你们一起去接任务，没有事先商量就决定，真的是很对不起两位。」

    「不会啦，既然是公会总帅特别发下的指令，那也没办法啊。那我们就──」

    「蕾斯这次要和我一起组队，两个人一起好好加油，抢在阿凯之前赚到目标吧！」

    「我知道了，一起努力吧，露耶。」

    「这只是拿来打发时间而已，总不可能真的把住宿费全赚回来。这次的目的是休息，泡泡温泉悠哉度日才是最重要的目标。」

    我再次叮咛她们两人，反正事后我会再向欧因克要一大笔报酬。

    在这之后，我们就一边悠闲享受这片风景，并和两人解说这城镇使用的方言。然后，房间外头传来说话声。

    「不好意思，想要请教一下晚餐的套餐和入浴时间。」

    差一点就忘了，料理还可以自己选不同套餐，实在是很贴心的服务。

    员工把菜单交给我们，并解说和料理有关的内容。

    「可以听听你们两个人的意见吗？」

    「交给阿凯决定就好了，反正我没有不吃的东西。」

    「我也一样交给你就行了。」

    所以我就点了这个「异世界风山珍海味综合套餐」。

    附带一提，这里指的异世界就是几三原本居住的世界。

    也就是说……从菜单上的图片也能看出就是日本料理。

    另外一种套餐则是「主厨哈姆的随性发挥哈姆套餐」。

    ……主厨也是哈姆鼠族啊，有点想看看他们穿厨师服的样子。

    「阿凯，距离晚餐好像还有一些时间，我先去冒险者公会把手续办完好了？」

    蕾斯说完就站起来准备移动，反正都在镇上，让她一个人去应该也是没问题──

    「啊，那我也一起去。刚才在走过来的路上，看到有间店卖的蔬菜看起来很好吃呢，我还要准备一下，在门口等我吧。」

    「唔，这话可真令人在意，那你就随便挑一些回来吧。」

    等到蕾斯离开房间后，露耶就压低音量开口对我说：

    「现在从外地来的访客增加，小心一点总是不会错，在这镇上我会一直跟著蕾斯。」

    她以充满自信的表情说完后，我目送她潇洒地走出房间。

    「……她果然还是有帮忙注意啊。」

    你真的是个认真起来之后，就无比可靠的伙伴呢。

    但实际上我并不是真的那么担心蕾斯。

    这是我靠「可以看到别人状态栏的眼镜」，看过温格雷斯特大部分冒险者能力作为参考后才知道，他们的平均等级大约只有20。

    而除了我和露耶之外的最高级白银冒险者，被布克请来当女儿护卫的冒险者「葛尔斯」，他的等级也才66级。

    记住以上前提，接下来来看看我家大姊的状态栏吧。

    【Name】　蕾斯．瑞斯特

    【种族】　上位魔族

    【职业】　魔弓斗士　再生师（39）

    【等级】　97

    就是这样。因为之前拿来比较的对象要不是我，不然就是露耶，所以感觉都有些麻痹了。

    照这样来看，就算对手拥有公会以上的战力，蕾斯也不太可能会占下风吧？

    「好啦……在她们回来之前，先来想想该怎么样混进解放者一行人里面吧。」

    我移动原本随意望著外头风景的视线，从道具箱里拿出爱剑。

    在他们面前不要用道具箱会比较好吧。战斗能力也得限制一下。

    好久没有认真思考该使用什么技能组合了。

    老实说我还满喜欢这个过程，在脑海中预想出来的情况，以及能对应这个情况的组合。在大脑里面反覆不断试误，最后终于构思出能够对应的最佳组合时，真的很有成就感。

    「能限制我的战斗力……又能突显战斗以外能力的方法啊。」

    目前我拥有的技能共有307个，其中大多是强化能力值，或者是变化攻击属性与性质的技能，但当然也有一些异类存在。

    在温格雷斯特大大活跃的［五感强化］就是最具代表性的例子。

    其他还有能够限制我过高攻击力的技能，这个部分就用我之前在恩德雷希亚，和阿炼老弟决斗时用的组合应该就可以。

    先以此为前提，再考虑到这次要去的迷宫是火山──

    【武器技能】

    ［五感强化］

    ［声纳］

    ［察觉气息］

    ［手下留情］

    ［修行］

    ［攻击力变换］

    ［护剑］

    ［弱者选定］

    ［幸运］

    ［恶食］

    主要是因应除了战斗外能派上用场的能力，所以选择了有斥候风格，能够调查周围情况的技能组合，不知道用起来好不好用。

    尽可能削弱攻击力，转而强化魔力。这样子看起来，应该就会像是一个以魔术魔法，还有高度探索能力来弥补自己攻击力不足的战士吧？

    不管碰上什么敌人都一击必杀的伙伴，在队上其实只是找麻烦而已。

    「再戴上这个就十全十美啦。」

    决定技能组合以后，我在最后戴上能看到对手能力的眼镜。

    之前露耶看到我戴上这东西，都会目露凶光，但这次应该会睁一只眼闭一只眼吧。

    附带一提，之前我戴起来看蕾斯的时候──该怎么说，她的三围数字，真的是很可观。我在这边只能这样说，最上面那一栏突破了三位数大关。

    就在我打算要先擦一擦这高性能又方便的眼镜大人时──

    同时传来房门被打开的声响，和有人正快速逼近的脚步声。

    当我准备回头看的时候，就有人从背后飞扑过来抱住我。

    「阿凯！有混浴耶！让我帮你洗背吧！」

    「唔哇！你……你这么兴奋是怎样……」

    「我看到有告示上面说有混浴啊，包场的混浴喔！让我帮你洗背吧！」

    一回头，就看到蕾斯带著兴奋到已经有些失去理智的表情贴在我身后。

    ……你就这么不甘心之前没帮我洗背吗？这的确是很有夫妻感觉的行为没错啦。

    可是我现在，正在擦拭这个非常非常重要又方便的眼镜──

    「……啊。」

    眼镜因为刚才那一撞而从我手中落下，又很刚好地掉到我刚才拿出来的爱剑，而不是榻榻米上。

    啊……天地不仁啊。现在眼镜化为单眼眼镜，展开它全新的人生。

    也就是被切成两半。

    「咦……真的假的，怎么会这样……」

    「咦？啊……哇啊！真……真的是很对不起，我居然这么冒失……」

    看到被彻底切成两半的眼镜，蕾斯神色转为铁青。

    等等，别哭啊，我没有生气，大哥哥真的没有生气啦！只是有点吓到而已！

    「我该怎么办……不管什么处罚我都接受，所以请千万不要──」

    「你冷静一点，先坐下来深呼吸，大哥哥我没有生气。」

    没错，我不仅没有生气，甚至一点也不难过！不仅如此！

    恐怕还有了可称为世纪大发现的收获呢，原来如此，条件的确是齐全了。

    要说到刚才的技能组合为什么会有［恶食］，是因为在火山里面嘛，搞不好会有身体是矿物构成的魔物，或者是很稀有的矿石出现。

    ［恶食］这个技能的效果，是「在破坏无机物的时候，低机率能提升武器基础数值」，矿物类魔物到底算不算数这点倒是让人不敢确定。

    而只有在装上这把剑后，才可转职的「夺剑士」限定技能［篡夺］，效果是获得打倒对手的技能。

    要问我到底是想要说什么呢。

    『取得武器技能』

    ［详细鉴定］

    可以确认在视野范围内之对象的能力。

    没错，我获得技能了，获得应该是附加在那副眼镜上的技能。

    没想到破坏无机物也可以取得技能，［恶食］还真是好用啊。

    「真的没有生气吗？我……我赔你一副新的眼镜──」

    「没事啦，这眼镜没有度数，是一种魔导具。而且因为坏掉了，反而让我有新发现，简单说就是塞翁失马呀。」

    我尽力安抚依然面露不安的蕾斯，总算是让她恢复冷静。

    「对了，你这么快就回来，应该是顺利复职为冒险者了吧？」

    「是啊，顺利复职了，这就是我的公会卡片。」

    她一边说，一边拿出闪著黄金色光芒的卡片现给我看。

    黄金，也就是只比白银低一级的A级证明。

    她等级原本并不高，但现在已经成长到97级。

    虽然说魔族在设定上，升级需要的经验值原本就比其他种族少，但就算考虑到这一点，还是很明显能看出她有多么努力。

    这张闪著黄金色光芒的卡片，就是她努力的证明吧。

    「居然升到了A级冒险者啊。」

    「当时正是战争时期，有很多高难度的护卫任务，公会的评价也比现在还要容易提升。」

    「这同时也代表，这块土地的危险程度远比现在高吧。你真的是很了不起，居然能平安活过那个时代。」

    如果她在那时有什么万一，我们现在也没办法像这样一起旅行了吧。

    一想到这点，我就感觉以她为荣，并且也庆幸她能平安无事。

    很顺手的就把手朝她的头上伸过去，可是一想到对手是蕾斯就忍了下来。实在是不好意思去摸她的头啊。

    这样说起来，我们家的摸头担当，露耶女士现在人在哪啊？

    「蕾斯，怎么没有看到露耶呢？」

    「啊……对不起，我把她丢下了。」

    「你就这么想要混浴吗？」

    §§§

    「没有啦，我只是在旅馆里面迷路，然后就跑进厨房了。走进去就让我吓一大跳，有好多长得和刚才那个哈姆鼠族少女一模一样的女孩子，一边吱吱吱一边努力做菜。」

    「听起来好可爱喔，我也想看！」

    过了一会之后，应该是真的看到好东西了，露耶带著满脸的笑容回到房间。

    「离晚餐还有一点时间，要不要先去泡温泉呢？」

    既然三个人都到齐了，差不多该去泡期待己久的温泉啦。

    似乎不是一整天都可以入浴，只有从下午到深夜，以及早上到正午为止是可以入浴的时间。

    附带一提，蕾斯因为想要有夫妻互动而热切期待的混浴，必须要在前一天事先申请才能入浴，今天自然是没有办法订到。

    「好啦，这边这些衣服叫浴衣，是洗完澡之后穿的，知道怎么穿吗？」

    「我知道喔，就和浴袍差不多吧？」

    「没有问题，那我们就出发吧。」

    我怀抱著等会儿能看到浴衣美女出浴之姿的期待，开始向温泉移动。

    因为这期待程度远远超过对温泉的期待，搞不好进去才沾一下就跑出来了呢。

    但还是用力忍住，好好享受难得的温泉吧。天然温泉耶，在日本时都很少有机会泡了。

    抵达本馆，并且询问柜台小姐现在是否能入浴，这时蕾斯似乎忍耐不住，脸上带著些许紧张的神情，顺便问现在能不能登记混浴。

    柜台小姐露出温馨的笑容，回答「当然可以啊。」，并且提到明天有哪些时间还空著。蕾斯一听完，马上预约了晚上还没有人预约的时段。

    「阿凯，也许明天会因为委托任务比较晚回来，但请一定要记得在下午五点之前……」

    「我、我知道了，你冷静一点。」

    「看到蕾斯这么享受，我也很开心。呵呵，居然这么想要一起泡澡，真是爱撒娇呢。」

    「这样一说，还住在森林里的时候，你不是也老想要一起洗澡吗？」

    「啊……好像是有这回事没错，真令人怀念。」

    露耶不知道是开始有身为姊姊的自觉，还是因为蕾斯失控得太夸张反而令她冷静下来，脸上露出莫名达观的表情。

    无论如何，我们就分头穿过温泉浴池当然不能缺少的，上面印有大大「男」和「女」字样布帘。

    穿过布帘后，是比原先预想还要宽广的更衣间。

    眼前这幅景色，更进一步提高我对里面浴池的期待程度。

    我赶忙把身上衣服脱下，丢进就像东京街头投币置物柜一样大量排列的更衣篮里。

    仔细一看有两个篮子里面已经放有衣服，我猜应该就是解放者一行人吧。

    看来今天是没办法抢先一步泡进浴池里，只好期待下一次了。

    把浴巾缠在腰间，把手放上通往浴池的大门。

    原本我在泡温泉时，并不会围著浴巾，但这次既然有人先到那也没有办法。这是礼貌啦，礼貌。就算我本来是光屁股派的。

    在打开门的那一瞬间，马上就涌出大量水蒸气，里面著混著铁锈味这种温泉特有的香气。

    因为湿度瞬间提高，让我产生吸呼困难的错觉，不过习惯之后就因为眼前出现的景色，让我兴奋到忍不住叫出声。

    「这实在是……太棒了。」

    脑海中想不到其他的字眼。

    周围是用岩石围成的巨大温泉，和大概是从附近的源泉引水过来，从较高位置的竹制水管流下来的冲身用水柱。

    有浴槽上面架设了颇大的凉亭式屋顶，还有直接打穿巨木树干制成的个人用浴槽。

    占地很宽广，而且浴池种类又非常丰富，让我差点就像个小朋友一样，兴奋地想要冲出去──但还是要用力忍住，先冲澡把身体洗乾净。

    对还不习惯热水的身体，淋上略嫌高温的热水把汗垢冲掉。

    接著要从哪开始泡呢……

    「咦？那边好像还有什么的样子。」

    因为水蒸气被外头吹进来的风吹动，让我注意到浴场深处还有一条走廊，并在好奇心驱使下开始移动。

    随著周围湿度升高，水蒸气也越来越浓密。

    「唔，是不是有三温暖之类的设施啊？」

    眼前出现一栋竹制的小屋，我打开门正准备要踏进去。

    但就在这时，再次吹来一阵清风，把浓密的水蒸气全部吹散，于是在我眼前出现一个人的裸体。

    皮肤白皙，娇小可爱的身材，还有一头长至背后，乌黑亮丽的秀发。

    「是马肯基爷爷吗？你看，这里是三温暖耶！」

    这名少女一边转身，同时以带点稚气又亲切的口吻这样说。

    糟啦，这下真的糟啦。对不起，露耶、蕾斯，大哥哥我要变成偷窥狂──

    当我已经有对方会大声尖叫，搞不好还会走上前给我一记耳光的觉悟，同时也准备好也许可能会派上用场的解释后，事情却往意外方向发展。

    「啊，对不起，我认错人了，没想到还有其他客人在。」

    大约是在从儿童即将长到成人之前的阶段，白皙而纤细的面孔。

    她的黑色瞳孔中闪著有些害羞的眼神，露出浅浅笑容。

    但是在她转过来的身体正面，有个我也十分熟悉的部位。

    ……大哥哥我还是第一次碰上真正的伪娘（没有错字）耶。

    你的第二性徵到底是丢哪去了呢？喉结是不是不小心掉在地上啦？为什么头发这么乌黑亮丽？是护发广告模特儿吗？

    我在脑海里持续对他提出吐槽点，但表面上还是冷静以对。

    「我才该为突然闯进来道歉，目前住在这间旅店的人，除了我和我的伙伴以外，好像就只有你们吧。」

    「啊，果然是这样，这里看起来就很贵呢。」

    这少年在回话时，脸上依然挂著和蔼可亲的笑容。没错，是少年，不是少女。

    但是这黑发加上黑眼，五官排列也是日式风格。

    他该不会就是来自赛肯达利亚的解放者吧？

    果然是只限于日本人……不，应该说是只限于住在日本的人吗？

    对于这位少年看起来和这随时都会碰上暴力与丧命危机的世界实在不太适合的气质，让我不禁对这名为解放者的系统开始产生不满。

    ……这还是个孩子啊，阿炼老弟也好，为什么都是这么年轻的孩子……

    「啊，不好意思，我还得去找我的同伴。」

    他话才说完，就踏著有些急促的脚步，摇晃著一头秀发离开，让我只能停在原地目送他。

    ……这世界还真是宽广。

    虽然现在只剩下我一个人，可是来到温泉先进三温暖好像也怪怪的。

    所以我也走出小屋，来到浴场里规模最大，周围用石头围起来的温泉浴池。

    这浴池似乎是碳酸泉，有除了刺麻热度以外的触感在刺激脚底板，让人感觉莫名畅快。

    我放松身体让全身泡进热水里，仰头看著天空，像是要把身体里面所有的空气，所有的疲劳都吐出来一样，深深呼出一口气。哈哈，真像个老头啊。

    现在已经是黄昏时分，从这里看不到外头的美景，但刚才经过那个有凉亭式屋顶的浴池，应该就能够一览无遗。

    水柱冲刷下来造成的声响很悦耳，略显摇晃的水面轻柔地拍打著身体。

    温泉的香气与热度，以及似乎把时间流动化为视觉效果一样，逐渐染成蓝色的天空。令我有种自己和温泉，和整个自然环境都化为一体的错觉。

    和之前泡的野外露天浴池相比别有一番风味，感觉自己好像快要溶化在浴池里。

    「马、马肯基爷爷，这样不好啦！会被骂喔！」

    「在这退缩就是男人之耻！你一定也想要看看史缇莉雅的身材吧！」

    「不、不行啦！会打扰到其他客人……」

    「哈哈哈，饭店员工不是说过，现在没有其他客人吗。」

    「有、有啦！我刚刚才碰到的！」

    ……我正在享受这无上的闲情逸致耶。

    但这位老人的谈话内容倒是让人颇有同感，身为男人嘛。

    不过，不过啊，我也是千百个不愿意，但还是要阻碍他展现男子气概。

    我朝声音传来的方向看去，看到刚才那位少女……般的少年，和一个满头白发的高龄男性。

    他应该是打算要从男女浴池隔开的木头栅栏上头偷窥，正在堆叠不知道从哪拿来的椅子。

    「这位老大哥，实在是很不好意思，但可不能让你真的偷看到。我的伙伴也在入浴当中，不论是多么高龄，也不能让陌生男子看到她们的裸体。」

    「唔哇！真的有其他客人？唔……不、不然让你先看好了！看完再告诉老夫，不会看到你的伙伴，但可以看到我们伙伴的位置如何？老夫保证绝对、绝对不会看到你伙伴的身体！」

    真是惊人的执念，乍看之下像是位贤者，或者是在魔法学校执教鞭的人物，却是这副德行，威严都不知道跑哪去了。

    他们团队里应该也有位美丽的女性吧，现在他就是想要把平常绝对不可能看到的美景，深深烙在自己眼底……等等！不行不行！绝对不行！

    为了不让他查觉我内心的挣扎，于是以坚决的口气，佯装冷静提出反驳。

    「这是不该用偷窥看到的事物，应该要好好保留到彼此认定能坦诚相见的那一天才对。请老大哥你放弃吧。」

    「你──！帅哥就是这样才让人讨厌！重点果然是长相，是长相对吧！你就是靠长相去拐骗女生！夺走我们这种来日不多的男人乐趣！」

    「马肯基爷爷你够了喔！明天我们还要去公会找新伙伴耶，你想让新伙伴看到你这个样子吗？」

    「那央！新伙伴请一定要找年轻女孩啊！」

    终于连那名少年都看不下去，开始动手把椅子放回去，老人大概也因此放弃，回到温泉浴池里。

    可是依然没有学到教训，又开始提出要找更多女性入团的意见。

    真是可惜啊，这位爷爷，真希望能和你以不同方式见面。具体来说，就是我身边没有露耶和蕾斯在的时候。

    嗯……不过他们还没有决定好要找谁加入啊……那就还有机会了。

    「哎呀，没有肥皂耶。」

    泡得差不多后，我为了擦洗身体走出浴池，却发现肥皂盒里空无一物。转头向旁边一看，刚才那个色老头摆出一副奸计得逞的表情，刻意摆出大动作使用肥皂。咕唔唔，也太小心眼了吧。

    我无可奈何只好站起来，走向刚才他堆叠椅子的木制栅栏。

    于是他不知道是会错什么意，露出满脸期待盯著我看，嘴巴还笑得非常下流。

    不不不不！我不是要偷窥啦！不要摆出一脸「有同伙啦！」的表情好不好。

    「喂～～露耶，蕾斯，有听到吗？」

    我对著女用浴场大声呼喊，虽然对面可能有解放者一行人的同伴，不过这也没办法。

    「啊，是阿凯的声音。我有听到喔～～怎么了～～？」

    「我这边没有肥皂了，可以帮我丢一个过来吗？」

    「啊！那……那就由我来！阿凯，要丢喽！」

    一颗肥皂伴随著有些慌忙的说话声，从女用浴场的方向画出平缓的物线飞来。

    成功接下肥皂后，我心满意足地盯著它看，并且为了抱一箭之仇，高高举起向老人现宝。

    「唔嗯嗯嗯嗯！有两个人……你在对面居然有两个同伴！」

    哈哈哈哈哈，不甘心对吧。

    当我还沉浸在优越感和成就感之中，从对面再次传来露耶说话的声音。

    「啊！好诈喔，我也要玩啦。看招──」

    「喂喂喂，我一个人用不到两块啊。」

    接起飞过来的第二颗肥皂。

    「露耶，你这样我们要用的份就……阿凯不好意思，可以把一块丢回来吗？」

    「哈哈哈，就是说啊，我要丢喽。」

    我也一样轻轻出手，让肥皂呈物线飞去。然后──

    「好痛！」

    ……似乎是直接命中露耶女士了，真是抱歉。

    §§§

    从温泉出来，穿上房间里拿出来的浴衣后走到外头。

    接著看到大概是几三流传下来的习惯，外头有准备好咖啡牛奶。

    泡完澡还是得喝这个啊，只是很可惜没有放草莓牛奶。

    「让你久等了，阿凯。要吹乾头发花了不少时间。」

    「我也一样。呵呵，阿凯怎么样啊，好不好看？」

    听到这句话，让我很期待地转过头去。

    于是看到正如同想像，而且还比期待中要完美的两人站在我身后，因为泡了温泉的关系，双颊显得有些润红。

    蕾斯在吹乾头发后就顺便整理发型，现在盘著头发。

    浴衣因为被身体某些部位，特别是胸部给带走，看起来略嫌短了一点。

    但是这有些不整齐的模样反而更显性感，再加上微红的脸蛋，让我不禁吞了一口口水。

    至于露耶则是把头发放直，给人的感觉和平常不太一样。

    这样说可能有些怪，但她看起来比平常更成熟一点。

    浴衣或和服本来就是设计给身材曲线不明显的日本人，所以很适合露耶，我这可不是在讽刺还是讲反话。

    很可惜的是这浴衣只是让人在泡完澡之后穿，因此没有任何花样，是朴素的深蓝色。

    但即使是如此，她们两人在我看来还是很有魅力。

    「有两个出浴美女，让我好像有些紧张呢。」

    「唔，这么直接的夸奖，会令我害羞耶。」

    「我第一次穿这种服装有些不安，听你这样说我就放心了。阿凯也很适合浴衣喔。」

    「啊！阿凯你在喝什么！我也要喝！」

    我和蕾斯站在原地，看著露耶兴奋无比地跑向自动贩卖魔导具的模样。

    啊……这样感觉真的很像一家人。

    露耶拿著两罐瓶子回来，把其中一瓶递给蕾斯，然后两人一起享用。

    「要把手K在腰上一口气喝乾」……我可不会不识相到这样指导她们。

    只要她们能够随心所欲，照自己的方式享受就好。不管是温泉，还是旅行──

    「唔喔！这真是……这真是……身边居然就有这种美丽的化身！可恨啊，帅哥真是可恨！」

    「马肯基爷爷，请你不要再说了。不好意思喔，打扰到各位了。」

    刚才那位老人晚我一步走出浴场，一看到蕾斯的身影，彷佛以憎恨这世上一切事物的口气发出怨言。

    然后被和蕾斯一样把头发盘在头上的男孩子带走。

    ……怎么连你都想要来抢出浴美女这个称号啊？

    「阿凯不好了！刚才那个女孩子，从男用浴场里走出来耶！」

    「……居然我比先和阿凯一起洗混浴，原来如此啊，让我忆起已经好久没出现过的感情。」

    「你们两个，这可能很难以置信，但他是男孩子，我已经确认过了。」

    听到我这样说，让两人吃惊地瞪大双眼。

    「唔～～我头上有没有肿起来啊？」

    「没事啦，没有凹下去也没有凸出来。」

    我摸我摸我摸，还带著一点湿气的头发，感觉比平常还要好摸一点。

    在旁边看著我们的蕾斯，不知道是在想什么，也把头伸了过来。

    「对不起，其实我也被肥皂给……」

    「大哥哥我可不会什么分身魔球啊。」

    你怎么好像和露耶越来越像了呢？

    我们如此互动的同时也一面走回房间，然后打开窗户通通风。

    在不至于著凉的前提下，一边享受这舒爽的感觉，放松地呼了口气坐下来。

    「真是舒爽极了，你们两个觉得呢？」

    「很棒耶阿凯，还有和我家浴室很像的浴槽。」

    「你说那个用树干做的吧？真令人怀念。」

    让人想到在她家里，第一次进浴室时的事情。

    「有机会的话，我也想去露耶的家看看呢。」

    蕾斯在说话同时露出温柔的微笑，露耶听到之后好像灵光一闪──

    「那……那……等这次旅行结束……要不要三个人在我家一起过生活呢？」

    她以有些试探的语气提出这个建议，脸上的表情有些不安，同时也带著期待。

    嗯……这是个很棒的提案，在那森林里面，留有我们温馨回忆的房子。

    「我可以在森林里打猎采集水果，阿凯会煮饭。蕾斯手很灵巧，可以和我一起做东西，还有还有──」

    「听起来好像很不错呢。」

    她在开口附和时，脸上表情也显得很开心。

    「呵呵，就是说啊，这一定是个很棒的计画。」

    另一个她也一样，用就像在作梦般的表情点点头。

    「啊！但如果有找到更好的地方，让人更想要住的地方那也可以喔！」

    一定是因为感觉太让人期待，太过美好，反而才让人担心。

    担心这如梦似幻的时刻，是不是总有一天会结束。

    不过你不用担心这种事啦。

    「露耶，无论我们身在何方，无论旅行是否结束，我们三个人都会一直在一起。」

    「就是说啊，露耶，我们会一直在一起。」

    露耶听到之后，握住我和蕾斯的手，拉到自己身边。

    她那温暖小手握著我们，并露出满脸的笑容。

    「要一直在一起喔。」

    嗯，那当然。

    §§§

    晚餐是让我很怀念，同时又感觉有些崭新的创作日本料理风格。

    面对不知道是几三传下来，还是在欧因克指导下诞生，十分符合日本料理基础的众多料理，我一边吃一边忍不住端倪其中的料理方法。

    哎呀呀……哈姆鼠族的少女们手艺可真是不错。

    「真好吃……感觉和阿凯以前做的料理有点像呢。」

    「咦？你是指哪一道？」

    「就那个啊，刚才那个有颜色和味道的饭，真是好吃～～」

    「啊，你说釜饭喔，那的确是很好吃。」

    「几三在这片大陆传下的酒类和调味料，其实平常很少会用上，阿凯你很了解吗？」

    「嗯，是多少懂一些啦。」

    用完餐后是享受团圆的时间，我听著两人的谈话，感受到正因为没有电视之类的娱乐文化，才能够最大限度享受这种旅行的乐趣。

    像是喜欢吃什么、对温泉的感想，以及我好像得塞住耳朵才行的身材相关话题。

    蕾斯慌忙打断话题时的表情，以及露耶边笑边道歉时的表情。

    希望快乐时间能永远持续是人之常情，但是差不多是该睡的时间喽。

    「我还没有聊够耶……不过也是啦，明天就要开始忙了。」

    「我说啊，你们两个真的只要观光就可以了啦。」

    「呵呵，那就找看看有没有只要观光就能完成的任务吧。」

    我一边和她说笑，一边打开通往寝室的拉门。

    但是在看到寝室里的摆设后，又把打开的拉门缓缓关上。

    「阿凯？怎么了吗？」

    「为什么要关起来？让我看一下。」

    啊！露耶女士你等一下！

    她把寝室拉门完全拉开，就看到旅店很贴心地铺好的整套寝具。

    我还是有生以来第一次看到这么宽的棉被。

    地上放著三个枕头并排在一起，以及一套大小异常的全套床组。

    就是说啊，在柜台时你们两个都自称是我「妻子」嘛。

    「阿凯……如果不嫌弃的话，还请你多多指教……」

    「是要指教什么啊。露耶睡中间，我睡右边，蕾斯你睡左边，就这样决定！」

    「咦？你要睡我旁边吗？那阿凯你就睡中间嘛。」

    话才说完，露耶就开心地跳进棉被里面。啊，她占走右边了。

    这样无论如何，我都得睡在这有些失控的大姊旁边。

    我的理性，你可得加油，真的要好好加油啊。

    最后我还是得睡在中间。

    §§§

    隔天早上，我在棉被，以及人体温度包围的环境下醒来。

    正想要离开棉被时，发现自己左手臂被人抱住。

    ……转头看向柔软触感的方位，只见蕾斯把我的手当成抱枕一样抱在怀中的睡姿。

    不过在看到她睡脸的那一瞬间，不管是焦急、害羞，还是什么邪念，一切的感情全都消失不见。

    看到她那面露不安，眼角还渗出泪珠的睡脸。

    「……原来如此，所以她才不喜欢一个人睡啊。」

    现在回想起来，她不管是在露营时，还是在住进旅店时，也总是抱著露耶睡。

    一定是因为感到不安吧，担心在醒来时，发现自己身边没有人在的话。

    ……这都是因为等我等得了太久。

    虽然可能会妨碍到她的睡眠，但我还是慢慢把手抽出来。

    同时也把睡到难受踢开被子的露耶，移到她旁边来。

    就看到蕾斯像是食虫植物一样伸出双手，把露耶抱在怀里……你真的睡著了吗？

    也许是对新抱枕很满意，她脸上的表情变得比较沉稳一点，于是我也悄悄走出房间。

    ……我有些事情想要去确认。

    走出旅店绕到后面，看起来有人略为整理过的小道一直延续到山中。

    不知道这是散步步道，还是地方居民到山里采集山菜时使用的小径，总之我也沿著这条小道移动。

    希望能够找到没什么人出没，而且还有一定空间的地方。

    沿著小道前进没多久，就发现路旁有看似兽径的痕迹。

    探头向里面一看，可以看到有个树木密度比较低的地方。

    「和露耶一起在森林里生活的经验，在这种时候就是能派上用场。」

    因为已经有过经验，所以才会看到树木密度不一，就能想像到前方的情况。

    「嗯……好像还算宽敞，应该是可以挥剑吧。」

    正如我预料的，来到一个树木较少的开阔地带。

    虽然有很多低矮的植物丛生，但看起来都是杂草，就算砍掉应该也没差吧？

    我从道具箱里面，把以前取得的各种道具和生物部位，还有之前从露耶包包里拿出来之后就没有收回去的装饰品也一起拿出来。

    这些并不是她的东西，而是别人擅自送来的杂物，所以没有关系。

    要说到我的目的是什么，答案非常简单。

    「其实也能发泄一下压力啊。」

    没错，从现在开始，我就要把摆在眼前的这些东西，统统用爱剑砍碎。

    昨天托失控大姊蕾斯之福，让我发现［恶食］和［篡夺］的相乘效果。

    也就是只要破坏带有某些能力的物品，就可以取得技能的效果。

    我现在就要来测试这个效果的范围。

    考虑到未来可能要面对的敌人，为了以防万一，多强化战力总是不会有错。

    「虽然有些浪费，但还是来试试吧。」

    在我眼前有魔物的骨头和牙齿等道具，以及拥有略为提升能力值之效果的装饰品。

    我把它们同时列为目标，施展剑术发动攻击。

    所有道具都在被剑身接触后直接粉碎。

    这时在脑海当中，果然响起获得技能的通知语音。

    打开选单确认履历，的确有获得不少全新技能。

    只不过──

    「没什么能用的啊……」

    绝大部分都是既有技能的弱化版，没看到什么比较有用的效果。

    但这只是余兴节目，只是在热身而已，好戏还在后头。

    至少可以确定，从魔物身上的部位，也可以获得技能。

    那当然就不能放过。

    我从道具箱选单的最下方，拿出因为觉得不会有机会用上，所以一直收在里面的道具。

    随著声响实体化的物体，透明中带点蓝色，朝阳照到它后反射出了美丽光芒。

    『龙神的晶角』

    是龙神力量结晶的巨角，里面蕴藏莫大能量。

    这才是我真正的目标。

    在我打倒龙神的时候，就取得三个超越常规的技能了，如果这次能再获得更多的话……还真是令人期待啊。

    只是这东西到底有没有办法砍断呢？

    龙神可是我以最优秀的技能组合，施展出最强悍的招式，而且还发动连击才有办法打倒的对手。

    在如此接近城镇的山中，可没办法施展出同样规模的攻击。

    既然这样……那就试试把焦点聚焦在单点破坏力上的攻击吧。

    为了接下来要发动的招式，我重新组合替换装备在剑上的技能。

    【武器技能】

    ［篡夺者之证（剑）］

    ［给予伤害＋30％］

    ［给予伤害＋15％］

    ［爆击率＋35％］

    ［爆击率＋25％］

    ［攻击力＋15％］

    ［攻击力＋30％］

    ［全能力值＋5％］

    ［蓄力］

    ［技能效果2倍］

    这是将所有效果都附加在单次攻击上的组合。

    ［蓄力］的效果是让剑术发动的准备时间，以及要消m的MP增加，但可使威力倍增。

    使用这个组合，就算是龙神身体的一部分，搞不好也有办法破坏。

    至于要使用的招式，这次是选择范围较窄，不会对周围造成影响的招式。

    「『瞬华流丽』。」

    单手剑奥义之一。

    爆击时造成的伤害增加至五倍，而且命中可破坏部位时，一定能够切断的居合斩。

    准备时间长，攻击范围普通，如果没有打出爆击威力只比一般攻击强一点，性能十分极端。

    没有剑鞘，而且颇为大把的夺剑施展居合斩，感觉是怪怪的，但就别想那么多啦。

    「原本就是准备时间很长的技能……希望能成功啊。」

    从喊出要发动技能后，已经过了大约十秒。

    发动剑术时，会有一股在身体里流动的某种力量开始往双手集中的感觉，可是这次的流动速度非常缓慢。

    我闭上眼睛，集中精神去捕捉流动的感觉。

    耳边能听见的风声、树叶磨擦声、小岛的啼叫声都逐渐变小。

    当耳中响起难以形容的独特声响时，在体内缓慢流动的物体就突然快速集中到手上。

    接著我就像是被什么开关触动一样拔剑挥出。

    没有剑气，在挥动时连风都没有刮起的锐利一击，确认周围完全没有受到影响，让我松了一口气。

    但也没有任何手感，握剑的手上完全没有传来接触到任何东西的触感。

    「……没砍到？这不可能啊。」

    像是巨大水晶的龙角依然在我眼前完好如初，把手放上去就传来冰凉的触感。

    就算和人说这是生物的角，恐怕也不会有人相信吧。

    我边想边轻轻推了一下，发现龙角好像歪了一点。

    心想这不可能吧，让我更用力向前推，龙角就真的开始朝旁边滑动。

    ……真的假的，那一刀有这么利吗？

    原来龙角是在没有出现裂痕，甚至完全没有任何阻力就被一刀两断。

    当上半部分被推开而掉落到地上的那一瞬间，我脑海中才传来通知语音。

    『获得武器技能』

    ［晶化］

    在打倒魔物时有低机率掉落魔力结晶，另外还可让武器外观产生变化。

    咦？效果搞不太懂是怎么回事，不过应该是稀有技能吧。

    那个叫什么魔力结晶的东西，我以前从来没看过，所以不知道有什么用，反正先试试吧。

    这时我才注意到其实还有另外一个大幅度的变化。

    因为取得的技能有个次要效果，再加上本来我破坏物品就能靠［恶食］的效果来提升武器能力，这也就是说──

    『攻击力　666　→　988』

    『魔力　　666　→　1245』

    『攻击属性　神　暗』

    我的爱剑，你能不能自重一点啊，这属性再怎么说都太显眼啦。

    原本必须要装备［篡夺者之证（神）］才能获得的属性，居然变成武器基本属性，这样那个技能不就再也不会拿出来用了吗？

    别太难过啊，神明大人。

    §§§

    「我先出门了喔，你们记得不要接太勉强自己的委托啊。」

    「呵呵，那是当然！赚钱不是最重要的事，我们会在这镇上好好逛逛。」

    「阿凯你也要小心喔，还有……记得下午五点。」

    「我……我知道了啦，但是泡澡时可得围上浴巾。」

    我在验证完毕后回到旅店，并吃完早餐之后出发。

    她们还跟到门口目送我离开，这状况就像是目送父亲或丈夫去上班的妻子和女儿一样，让人有些害臊。

    「那……那阿凯路上──」

    「路上小心喔，阿凯！」

    「……路上小心，阿凯。」

    「嗯，我出门喽。」

    哈哈哈哈，蕾斯你被抢先一步了啊。

    今天身上不是整套魔王那种气势逼人的装备，而是平常使用的整套皮革装备。

    虽说是整套，但只有护手和皮靴，以及因为是火山地带，所以披风也没有拿出来。

    另外多加了胸甲作为替代。

    如果没有办法顺利混进他们队上，这一切准备也只是白费功夫就是了。

    武器技能则是用先前取得的［详细鉴定］替换［五感强化］。

    并且把［恶食］拿掉，换成刚才取得的［晶化］，完成新的组合。

    正如同会让武器外观变化这个技能说明，原本华丽夺目的夺剑，变成一把像是直接用整块黑曜石削成的石剑。拿著那种像是贴著标签说「我是魔剑喔！」的武器，就算身上装备再普通也会让人觉得不对劲嘛。

    「……现在这模样好像也很显眼就是了。」

    没问题啦，至少比缠绕著红黑色灵气，还会浮现出如同血管之红色纹路的魔剑普通多了。

    抵达公会后，发现今天也一样，没看到职员以外的人物出现，只好询问职员这是怎么回事。

    答案让我相当震惊，原来这个公会，并没有在办理仲介委托的手续。

    我继续问清楚到底是为什么，才知道因为过去几三的意见，所以这个城镇承接委托的系统和其他地方不同。

    似乎是说了「要出发冒险还是找同伴，那当然是在酒馆里啊」。

    原来如此……几三是勇者○恶龙世代啊，这倒也是很有气氛。

    总之呢，冒险者或是有事要委托的人，全部都会聚集在位于公会后方的酒馆。

    这也是我前后两天来到公会都没看到人的理由吧。

    我向职员道个谢，就马上走向公会后方的小路。

    原来如此，正面是给观光客走的大马路，小巷则是颇为杂乱、略嫌有些粗野的印象。

    放眼看过去，至少就有数十名冒险者或从事相关行业的人，背著武器朝同一个方向前进。

    在前方可以看到比正面公会还要大间，只有一层楼的酒馆风建筑物。

    采用和这城镇很不搭调的美式西部风格，也许这就是几三脑海里的酒馆吧。

    推开酒馆大门，可以听到摇铃发出叮叮当当的声响。

    因为客流量似乎很高的关系，店内没有人在意这阵铃声，大家都坐在位置上聊天，但态度却有些浮燥。

    让人很在意聊天内容，于是我也找个位置坐下，侧耳倾听──

    「解放者大人今天会来吗……？」

    「如……如果他们选中我怎么办？」

    「说什么蠢话，就凭你身上那皮革装备，谁会选你啊。」

    「我……我该怎么办……今天没有化妆耶。」

    「解放者大人身边已经跟著一位美丽的骑士大人啦，女性的机会大不大啊？」

    「只要他们有点眼光的话，一定会选中我这个炼狱的霸者波尔席──」

    「你最近才刚加入公会吧，别说大话了啦。」

    「如……如果我被选中的话要怎么办……妈妈会不会开心啊。」

    「哼，要是你这种小鬼都会被选中，那本大爷不就──」

    果然全部都是希望能加入解放者队伍，所以才造访此地的冒险者。

    就不知道他们是把加入传说勇者队伍视为是一种荣誉，还是国家有供提什么奖赏来著。令人猜不透动机。

    在这个充满奇妙紧张感的地方消磨了大约三十分钟，传进耳中的说话声正开始从期待化为不安与焦躁，又转变为放弃的时候，店内再次响起开门的摇铃声。

    同时也传进还留有些许稚气的少女……般的说话声。

    「唔哇……你们看，好厉害喔，居然聚集了这么多冒险者和战士耶。」

    「嗯，不知道消息是从哪传开的啊，那就从这些人当中挑选吧。」

    「……选项好像是很多，但里面闲杂人等看起来也一样多，反而浪费时间。『那央大人』，如果有中意的人选请和我说，我会再加以筛选。」

    「虽然有点过意不去……但都说好今天要决定了嘛。」

    我顺著说话声传来的方向回头一看，果然是之前在温泉里遇到的少年和老人。

    在他们两人身旁，还有一位全身包著银色铠甲的金发女骑士。

    真的是很像「不屈不挠」的女骑士耶。

    这时一位战士因为等不及了而用力站起，直接站到一行人面前。

    他那太过咄咄逼人的态度，以及高喊时的声量，吓到了幼小的解放者。

    「选我就没错啦！我可是从赛肯达利亚一路追随你们到这里！别看我这样，巨猿程度的怪物，我可是一个人就能对付了！就选我了啦，选我！」

    「咿！我……我得先看过所有人──」

    「这些和平到犯蠢的家伙有什么好看的！选我就对了啦！」

    看到这位壮汉根本已经是在威胁，还不停咄咄逼人的态度，周围其他人也不禁大声地笑了出来。

    此时女骑士为了保护解放者向前踏出一步。

    「真是遗憾，我们是在找斥候能力优秀的成员，战士人数已经额满了，请放弃吧。」

    「……你说的战士是指自己吗？像你这种女人？」

    「我已经很习惯因外观被人看扁，但那央大人要由我来保护，抱歉了。」

    这位骑士小姐还真帅气耶。再加上那个老人不惜犯罪（偷窥）也要一窥的美貌，以及从铠甲外都能够看出的身材曲线。

    真奇怪啊，和我家的女骑士怎么完全不一样，太奇怪了……

    正当我在脑海里比较两个骑士不同之处时，被一阵刺耳的吼叫声吓到，只见那位壮汉挥下手中的大斧。

    这可不能当作没看到，我从椅子上站起来，但是马上又坐了回去。

    似乎轮不到我出场，真不愧是从远方一路护卫到此地的两位人物，和不知打哪来的小角色就是不一样。

    「嗯，应该是佣兵出身的吧，只是身手不怎么灵活啊。」

    「武器品质也很差，在我队上已经要被拿去废弃了。」

    斧头真的变成蜂巢状，

    壮汉被岩块包围起来无法动弹。

    就在那一瞬间，他把斧头举起来，准备要挥下去的下一瞬间就变成这样。

    「她是细剑使啊，刚才那是剑术吧。」

    应该是游戏时代就已经存在的剑术『极速崩击』。

    以初速和低消m为最大卖点的单手剑术，她在那一瞬间就已经刺出无数剑了。

    看来和魔术一样，在这世界上也流传了一部分的剑术与其他招式吧。

    至于突然出现的岩块，应该是那位色老头的魔法才对。

    「闹成这样真是不好意思，对这位男子的处罚，以及对我拔剑的处罚，是否可以烦请之后再行处理，先让我们完成原本的目标呢？」

    酒馆老板默默点了点头，然后就回到自己的工作冈位上，他的度量也真是大。

    看到刚才的事情经过后，酒馆里有一大半人都先后起身离开。

    不过在见识到实力差距如此庞大后，当然是可以了解到自己想要加入是多么有勇无谋的事情了

    那位壮汉的失控行为，反而加速了过滤速度。

    我为了思考下一步该怎么走，所以在旁窥探一行人的行动。

    那名被称为那央的少年，眯起眼睛热心地观察剩下的每一个人。

    就像是他这样真能看到什么肉眼不可见之物一样。

    这时我窥探他们的视线，正好和他热情的视线撞在一起。

    在这一瞬间，他露出就像小孩找到一颗美丽石头的表情向我跑来。

    「啊！上次真的很谢谢你！你也是在等人邀请吗？」

    「喔，又见面了呢。就是这样没错啦，解放者小弟。」

    他们今天也许是打算直接前往迷宫，他那一头黑色长发绑成马尾，怎么看都像是个活泼外向的女孩子……

    旁边那个女骑士简直像是他的监护人，这时再次站到他前面。

    「那央大人，您认识他吗？」

    「嗯，是和我们住在同一间旅店的大哥哥。」

    「喔，同一间旅店是吗？」

    啊，她现在一定是在心里调高警戒度了，眼光看起来就是在怀疑我。

    那好，吃我一记反击的帅哥脸孔微笑吧。

    凯冯的攻击，但是没有效果！

    真是遗憾，我似乎在她的守备范围之外。

    「史缇莉雅，我觉得这个人不错，至少我眼中看起来是这样。」

    就在我们进行无言的攻防，不对，是视线交会时，他在旁边如此提案。

    正合我意的发展，但「我眼中」这句话让人很在意。

    刚才他也很专心在四处张望，该不会是有什么特殊能力吧？

    如果拥有和我手上这个［详细鉴定］类似的能力，那我这夸张的状态栏就会曝光啦。

    真的变成这样，难得做好的万全准备也没有用了。

    ……不过只要能加入他们队上，那至少是有完成原本目的。

    「这一位是吗？可是他背上背著长剑，应该是位战士吧。我们需要的是擅长斥候能力的成员，虽然很遗憾──」

    「啊，这把剑如你所见只是把装饰，主要是拿来强化魔力。」

    那是不是该来自我介绍一下了呢？

    幸好爱剑现在看起来很难说只是把普通的长剑，毕竟一般来说并不会有使用黑曜石削成的长剑嘛。

    「如果是魔术师的话，我们队上也已经有魔导师了，很不好意思──」

    「就算我拥有擅长斥候活动的能力也是吗？」

    怎么可能就此退缩呢。

    「我的剑术有一定程度，魔法多少也能用上一些，而且还拥有能用在探索方面的秘术喔。」

    「好……好厉害喔！史缇莉雅，就选这个人了啦！昨天聊过几句，就知道他是很认真的人了！」

    很可惜，那只是对外装个样子，大哥哥我可是一点也不认真，而是最喜欢认真开人玩笑的人啊。

    「嗯……老夫能保证他是个正派人物，在这些人之中，看起来也是鹤立鸡群啊。」

    「哎呀，这不是昨天打算要偷窥女用浴场的老大哥吗？原来如此啊，这位女性确实是十分美丽。」

    「什么！马肯基大人！」

    「唔哇！你啊，不要多嘴好不好！」

    「哈哈哈，这下失礼啦。你是史缇莉雅女士吧，以后入浴时可千万小心。」

    「……谢谢你的忠告。不过这是两回事，如果你真的对自己的探索能力有自信，那就请你接受我出题的测试吧。」

    终于走到这一步啦。

    刚才的互动是不是多少有让我拉近与他们之间的距离呢？我在心里摆出胜利姿势，并催促她继续说下去。

    「如果你真的有办法担任斥候的话，就猜出我接下来丢到地板上的硬币枚数和种类，当然得遮住双眼。」

    她说话语气中带著挑衅意义，并拿出原本挂在腰间的皮袋。

    原来如此，是要用耳朵来听硬币声，这难度确实不低。

    如果使用［声纳］的话，应该是能够轻松破解，但她的意思是要我只用耳朵来听。

    「怎么可能啊！一定要这样子不可吗？」

    「一定要，我队上的斥候，每个人都能轻松突破这种考验，他的能力至少要达到这种水准才行。」

    「那我就接受挑战吧。你叫那央是吧？遮住眼睛就麻烦你了。」

    「啊，好。」

    如果由他来遮，那位骑士就不会有意见了吧。

    但那央不知道是在想什么，居然把双手放在自己眼睛前面。

    这孩子认真的吗，说真的有些可爱耶。

    「你遮自己的眼睛是要干什么，站到我背后遮到我的眼睛。」

    「……对、对不起。」

    在周围因为我们的对话而露出笑容时，我立刻更换了武器上装备的技能。

    ［五感强化］

    ［察觉气息］

    ［幸运］

    在最后关头依靠运气还请大家不要在意，但是集中精神到极限的听觉，的确是能传达给耳朵各种不同的情报。

    像是站在我背后的少年心跳、呼吸声，以及人应该在我前方的骑士，移动时铠甲发出的声响，和皮袋里拿出硬币的声音。

    周围其他人吞咽口水的声音、静静地擦拭玻璃杯发出的声响，还有在诉说这不可能的自言自语。

    以及──缠绕著些许空气流动，正在朝地面掉落的硬币声响。

    撞击到地面的声响，在地面上弹跳了好几次的硬质金属声响。

    不要被搞混了，声音几乎是同时出现，后来才听见的声音是反弹所造成。并且还注意到有个和硬币声响略有不同，质地不一样的物体混在里面。

    「……三枚金币……六枚银币……一枚铜币。」

    「就这样吗？」

    不，不对，虽然刚才的声响全都是金属所造成，但其中有一个大小明显不同的异物，现在她当场能够准备的金属制物品有什么？

    「……还有啊，如果要在这片大陆上活动，最好还是珍惜一点比较好喔。包含我在内，所有在此地作战的冒险者们，都会视为是能彰显自己功劳的证明而十分珍视呢。」

    「唔！……看来你是真的具有实力，我对在场所有冒险者，为自己失礼的举动向你们谢罪，真的是非常抱歉。」

    那是金属制卡片掉到地上发出的声响，要说到是什么卡片，大概就是为了在挑战迷宫时，可以获得报酬这项副产品，所以必须要去申请的公会卡片吧。

    ……她是不是打一开始就不想让我合格啊？

    「好厉害……太厉害了！真的猜中了耶！简直是在变魔术！」

    「痛痛痛痛！不要这么激动，把手先放开，我的眼睛要被你压爆了。」

    「啊！对不起……」

    重新见光之后，我看到正如同我刚才宣言一样枚数的硬币和一张公会卡片。

    略带光泽的卡片上面，刻著「史缇莉雅．席扎德」字样。

    「还请你多多指教，席扎德女士。」

    「……在我捡起来那一瞬间就看清楚了吗。呵呵，眼力看起来也很不错啊。」

    「其实我鼻子也很灵，你早上有先洗过澡吧？」

    「唔！为、为什么会知道！」

    哈哈哈哈，就说大哥哥我最喜欢开人玩笑了吧。

    §§§

    毕竟都说是测试，在成功之后当然也没办法再拒绝我加入，我就这样顺利成为解放者队伍的一员。

    他们的目的和我听说的一样，是为了要锻炼那央，但就如同欧因克所言，他们来到此地的时机正好发生迷宫化现象，还是很让人在意。

    我们马上就前往迷宫，在路上我婉转询问他们对于火山迷宫化这件事了解到什么程度。

    「我们的国家目前身处战争状态，这次行动就是为了要改变战局，同时也是打算以解放七星这个功劳，提高自己战后在大陆上的发言权。」

    「马肯基大人！」

    「没什么啦，都离这么远了，不会因此起冲突啦。老夫比较想和你的胸部起冲突啊。」

    「马肯基爷爷……这样已经是性骚扰了啦。」

    老爷爷自重一点啊。不过是在战争状态，这还真是有点难搞耶，也难怪身为骑士的史缇莉雅会如此慎重。

    「因为觉得如果这样的话，那就只能先在本大陆以外的地方进行锻炼，所以才会向国王提议来到这片大陆。至于刚才那个问题的答案嘛，我们也没预料到会有这种事。」

    「其实……我现在根本没办法作战，因为听说迷宫里的敌人会比其他地方强悍，所以才会临时多找一个伙伴……」

    如果相信他们的说法，那这次的迷宫化就只是一次巧合。

    但是让他们造访这片大陆的色老头──马肯基老人。

    感觉就是一个不可小看的人物，至少是能站在能够对国王提建议的立场上。

    「那为什么不是选萨迪斯大陆，而是跑到较远的这里呢？」

    「这个嘛，是因为距今三十年……不，应该是二十年前吧？反正差不多是这么久之前，有一位女性从这片大陆来到我们国家，对当时还年轻的国王伸出援手。听说她在这片大陆上建立起名为公会的组织，就想说也许会再次对我们伸出援手吧。」

    嗯，欧因克当时在赛肯达利亚大陆上某个国家干了什么好事是吧。

    因为这样才会有人前来想要请求帮忙……却又得去怀疑他们，还真是讽刺呢，小猪仔。

    我是能理解她身为组织领导，有其义务和责任所在。

    「你好像对我们很好奇啊，凯冯阁下。」

    因为在前往火山路途中提出的这些问题，让史缇莉雅再次对我产生疑心。

    的确是问得有点急没错，不过这样应该还算是在比较多话的范围里吧。

    ……我看起来真的有这么可疑吗？看啊，我只不过是个清爽但多话的大哥哥而已。

    「不好意思，毕竟要一起作战，所以觉得应该要多了解彼此会比较好。对了，刚才都是我在问呢，你们有什么事想问的话也尽管问吧。」

    「好啊，那可以请教一下你和昨天那位拥有雄伟胸部的女士之间是什么关系吗？还有另外一位，那位楚楚可怜的精灵小姐又是──」

    「有什么问题就问吧，史缇莉雅，还有那央也是。」

    「快告诉老夫她们叫什么？最好连三围也一起讲。」

    我绝不告诉你，就算把我嘴巴撕开，我也不会说出蕾斯的上围是一p零p一。

    「那、那凯冯哥哥是来自哪里的人啊？」

    「好问题，我应该在自我介绍时就讲清楚才对。我是出身恩德雷希亚北部森林的冒险者，目前正在环游全世界的旅程当中。」

    「恩德雷希亚……你是从最险恶的大陆过来的？」

    史缇莉雅的音调带著些许恐惧。

    我还是第一次听到这种说法，恩德雷希亚是被人当成那种魔境吗？的确是有听说魔物强度和其他地方完全不同啦……真的有这么夸张？

    「我也知道喔！原本越北边的大陆就越危险，但这片大陆因为过去有解放者成功解除七星的封印，所以就变得比较和平了。」

    「原来如此……我们一路过来出现的魔物的确不多，而且也不怎么强呢。」

    所以这片大陆上的冒险者，等级才会全都偏低吗？

    无论如何，已经快到目的地火山地带，差不多该收心啦。

    越过位在城镇后方，同时也是我们所住旅店的后山，就可以看到另外一座高山。

    从这座高山旁边绕过去，又会出现另外一座在遍地绿意中，部分岩石露出显得很抢眼的高山。

    只要穿过位在这座山央处的洞窟，就可以抵达火山地带，气候和城镇周边好像完全不同。

    他们在先前虽然已经踏进此地，但是却碰上会无预警喷发的间歇泉、毒气体，以及崩塌的道路，认为要继续探索下去实有困难，所以决定撤退。

    因此打算临时找人加入队伍。

    不过就算不是这样，还是会有很多想要加入他们的人热心地缠在身边。

    据说在成功解放七星之后，国家将会赐予庞大的奖赏，所以像刚才那样拚命想加入队伍的人是前扑后继。

    我？契约当然是只到探索完这座火山迷宫啊。

    附带一提，契约时间是到攻略完火山迷宫为止，最长为三个月。

    但也不可能真的停留在此地这么久，不仅要配合他们的节奏，同时也得想办法帮忙加速才行。

    但是除了警戒陷阱或是特别危险的地方外，应该是没有我发挥的机会吧。

    因为呢，跟在那央身边的这两位，他们的状态栏啊──

    【Name】　史缇莉雅．席扎德

    【种族】　人类

    【职业】　骑士（48）　　坚牢骑士（44）

    【等级】　88

    【称号】　王国的守护神

    铁之女

    【角色技能】　剑术　守护剑术　法术　料理　治愈能力强化

    【Name】　佛雷斯特．马肯基

    【种族】　半精灵

    【职业】　魔导师（50）　　法术士（39）

    【等级】　69

    【称号】　森林的守护者

    大魔导师

    救国的英雄

    神域的治愈手

    色老头

    【角色技能】　光魔导　土魔导　树灵术　恢复魔法

    他们的能力都十分高强，远远超过这片大陆上的白银级冒险者。

    完全没想到各大陆之间的差距居然会是如此之大。

    这样的话，被他们称为最险恶的恩德雷希亚大陆冒险者们，其状态栏到底会是怎么一回事呢？

    唉，当时还没取得［详细鉴定］技能真是让人后悔啊。

    但另一方面，两人所护卫的那央，其能力就算说客套话也很难称之为高强。

    【Name】　蓝堂那央

    【种族】　异世界人

    【职业】　轻战士（3）　解放者

    【等级】　7

    【称号】　※※※※※的使徒

    大姊姊杀手

    【角色技能】　裁缝　采掘　鉴定　显示选单画面

    但比起低落的能力值，他拥有的称号才更是问题。

    因为出现乱码而无法完全确认的这个「※※※※※的使徒」到底是怎么回事？

    这位在我眼前摇晃著马尾辫，在狭窄洞窟中前进的少年。

    天真无邪又年幼的他，到底隐藏著什么样的真相。

    原本只打算单纯打进内部观察其动向，可是这身为解放者的少年，居然拥有如此令人在意的隐藏称号，实在不能放置不管。

    我是不是应该要对他多一点戒心呢？

    对这个还弱到需要人保护的少年。

    即使如此，我还是决定要先暗中观察其动向。

    「那央，差不多要到出口了，我毕竟是斥候，所以让我走在前面吧。」

    「啊，我知道了，要小心前面会变得很热喔。」

    「知道了，谢啦。」

    越过隔开火山地带和后山的洞窟后，刚才还是一片让人感觉是乡村田野的风景，就有了一百八十度大转变。

    令人有种好像在一瞬间被带到另一个世界的错觉。

    ……等等，搞不好所谓的迷宫其实就是某种异世界。周围风景的变化程度，已经超越常轨到如此等级。

    眼前有一整片红黑色的岩石，上面各处还闪著红色光芒。

    不断从中冒出有如河流一样，看到就不想靠近的熔岩流。

    如同事前获得的情报，通往火山的道路，现在也是不断从两旁冒出熔岩和高温蒸气，打算要将来到此处的人全部烧尽。

    在踏出洞窟的瞬间，我身体里就已经开始冒出汗水。

    「……原来如此，这样的确是不太可能抵达火山啊。」

    「是啊，所以才想要请人找出能够通往火山洞窟的安全路径。」

    好啦，现在有个问题出现，最可靠的［声纳］技能，在室外的效果并不是很好。

    不过还是能够从地面的回音获取到一些情报，应该是能够分辨出已经松动的地区，和会喷出间歇泉的地方才对。

    「那我要施展招术了，请离我远一点。」

    我拔出背在背后的爱剑，以反手方式握住，让剑尖朝向地面。

    准备好发动技能以后，就一口气刺进地面里。

    回音反射回来，在脑内绘出不是很清楚的地图。

    伸出手打开选单，就看到画面上已经显示出刚才画的地图。

    因为他们三个人看不见这个选单，我也就大方边看地图边走。

    「探测魔法完毕，由我来带路，请大家跟我走。」

    「马肯基大人，刚才那是……？」

    「……不知道，但确实有感受到魔力波动，这下搞不好有意外收获啦。」

    「嗯～～是不是像声纳一样的魔术啊？」

    那央小弟，正确解答，这是你身上那个［鉴定］技能的力量吗？

    由我在前带路，终于能够顺利抵达火山山脚下，洞窟入口前方。

    接下来才是真正的迷宫，应该会有魔物出现才对。

    但我对此并不感兴趣，注意力全都集中在路旁的温泉上。

    「喔──这大概有七十度左右吧，明天要不要带鸡蛋来呢。」

    不好意思啦，我最喜欢温泉蛋了，把温泉蛋打破倒进容器里面，再淋上高汤酱油一口吞下肚……糟啦，光想就让我滴口水。

    「凯冯阁下，麻烦你认真一点！之后可是未知的领域啊。」

    「温泉蛋……这样说起来旅店里的卖完了耶……凯冯哥哥，我也想吃。」

    「……凯冯阁下，可以麻烦你明天一起准备那央大人的份吗？」

    翻脸比翻书还快，就这么宠那央啊。不过也没办法，他真的很可爱。

    踏进洞窟以后，大概是因为空气被阻隔在内的关系，有股让人感觉快要窒息的热气袭来。

    ［声纳］在室内就能发挥十足效果，我再次把剑刺进地面，藉由魔力的反射来读取洞窟内的详细资料。

    虽然地形十分复杂，但正确路线只有一条。

    只要能随时选择正确路线，就能够缩短攻略迷宫的时间了吧。

    「接下来有好几条岔路，但是正确路线只有其中一条。」

    「这魔术可真是方便啊，似乎是让魔力上带有指向性后释放出去……你到底是和谁学的呢？」

    「呵呵，秘密，这也可以算是一种秘术了。」

    附带一提教我（让我夺取）这个技能的人，就是洞穴蝙蝠大学长。

    真是令人吃惊，不过就是个蝙蝠类魔物，居然会有这么好用的技能。

    「今天的探索目标已经决定好了吗？如果漫无目的不断前进，搞不好会陷入回不了家的情况喔。」

    「的确是这样没错，也才刚踏进迷宫，那就先看看这个楼层的魔物强度，并且实际体验过四人协力作战后就早点撤离吧。」

    「你说这个楼层……是指途中还会有分层吗？」

    「是啊，一般来说在迷宫里面，每一个楼层都会出现算是主宰楼层的魔物。」

    「所以必须要打倒好几匹这种头目魔物啊。」

    「是啊，根据老夫的判断，以火山这种大小的迷宫，最多也只有六层才对。」

    「那就明天以后再开始认真攻略迷宫，凯冯阁下觉得如何呢？」

    这一行人的行动方针，决定权看来是掌握在史缇莉雅手上，其他两人纷纷附和她的提案。

    加上从刚才看到的状态栏，以及到目前为止的发言，她应该是在赛肯达利亚大陆上那个国家担任重要职位的骑士吧。

    所以解放者果然是会在有国家重镇在旁见证的情况下，才会被召唤出来。

    「那就开始移动吧，凯冯阁下，麻烦你带路了。」

    「老夫先召唤出光球，凯冯阁下，这个亮度没问题吧？」

    「嗯，亮度这样就可以了，那就由我来带路吧。」

    在这热气中带有不知该说是石头烧热后产生，还是某些东西焦掉后传出，难以形容又令人无法习惯之气味的环境下，我们一步又一步向前迈进。

    半路上好几次遇到岔路，但都因为有我事前探测的结果，成功找出正确方向。被视为陷阱的松动地盘和从中喷出的有毒气体等难关，也都顺利克服。

    终于碰上迷宫里首次出现的魔物时，所有人的氛围都突然转变。

    「那央大人请跟在我身后，马肯基大人负责警戒背后，凯冯阁下麻烦注意那央大人的死角。」

    「了解，背后就交给我吧，那央。」

    「啊、是！」

    出现的魔物，正是我刚才想到的蝙蝠型魔物──洞穴蝙蝠。

    不过仔细一看，因为适应环境之故，身上长满鳞片。

    看了看状态栏，等级只有6级，是那央也能上前作战的对手。

    史缇莉雅二话不说，把盾架在身体前方，冲进在洞窟空中来回飞翔的大群魔物里。

    魔物自然也就向这飞扑过来的侵入者集中攻击。

    「原来如此，打算吸引敌人仇恨担任诱饵啊。」

    这样的话，那央就可以安全作战了吧。

    这时他也拔出插在腰间的双剑，冲向为了攻击史缇莉维而急速下降的魔物。

    她的守备力果然出色，轻轻松松就挡下攻击。撞在盾牌上的魔物，就在半空中失去平衡，被立刻补位上去的那央所发动之攻击命中。

    完全没有任何多余动作的二连斩，确实砍下魔物的双翼。

    「很好，打倒了！」

    「不要掉以轻心，还有一只从后面，另外两只从你头上正在接近，先向旁边跨一步。」

    我也得完成自己的职务才行。

    因为他信任我的指示向旁移动，所以这三只魔物都飞向史缇莉雅。

    这些又被她以盾牌击飞的魔物，其中一只飞向那央，另外两只朝我飞来。

    我应该要出手呢？还是要交给那央来解决啊？

    向旁边瞄了一眼看看他的状况，已经成功打倒第二只魔物。

    于是我就以刀背，把飞来的两只魔物也朝向他打过去。

    「那央，这里还有，刺穿它们吧！」

    「是！」

    那两只魔物可能是失去意识，维持被击飞时的状态，成为他双剑下的亡魂。

    然后我立刻发动［声纳］，打算找出还没有现身的魔物所在位置。

    「……没有反应，战斗结束。」

    他们大概很信任我的能力，听到后就放松心情恢复原本的状态。

    虽然敌人的确是不强，但以首战来说，我自认已经可以说是很好的战果，但不知道他们觉得如何？

    「打……打倒了……太好了！我也能够打倒这迷宫里的魔物呢。」

    「恭喜你，那央大人。凯冯阁下也辛苦了。」

    「我在战斗中有把魔物打到那央面前，这样应该可以吧？」

    「这个嘛，因为给魔物最后一击的人，能够吸收到最多力量。如果方便的话，希望凯冯阁下也能为那央大人的成长尽一份力。」

    「如果你觉得这样算是成长的话，那我没有意见。」

    「……你这话别有所指呢，我也是能够了解你的意思。」

    这就是俗称的「带练」，借用远比自己强悍的人物之力，以通常不可能达成的成长速度，来提升等级的行为。

    只要求效率的话，这的确是最适合的方法，但是这样只会培育出仅有能力数值很突出，但却无法应对突发状况的纸老虎。

    「老夫也很了解，而这应该是隶属于国家的史缇莉雅，最应该引以为戒的事情吧。」

    「……把他卷进我们国家之间的纷争，我也感到很过意不去。凯冯阁下你刚才那番话，也是为了我们著想，但就算如此……」

    「凯冯哥哥，这就是我们的做法……技术和知识，我之后一定会再想办法恶补上来。所以……可以请你继续助我们一臂之力吗？」

    既然有确实了解到自己在做什么。

    并且对此感到后悔，觉得可耻。

    更重要的是，他本人也并非完全依靠外力，说自己会努力的话。

    「刚才那番话是有些过头了，很抱歉没有考虑到你们的情况。」

    「不会，我刚才也有些意气用事。」

    有自觉的违规行为，有时也会让人成长。

    §§§

    「先停下来，前面有个比较开阔，可以说是呈现天然圆顶的地方，里面魔物的数量不少，推测是魔物的巢穴。」

    「是、是这样啊，史缇莉雅，现在该怎么办？」

    在第一场战斗之后，又经过数次和同种魔物的战斗，来到这个楼层的中间地带。

    看来这应该会是第一个难关，所以我提议要暂时停下来休息。

    除了史缇莉雅之外，其他两个人脸上都开始出现疲劳的神色。

    马肯基老人应该是因为年龄的影响，而且每次在战斗结束时都要帮那央恢复，微小的消m持续不断累积下来，也令人忍受不住。

    ……再加上还是穿长袍，在这种热气下应该很不好受才对。

    「因为进展意外顺利，所以太过深入了点。今天的目标是要确认魔物强度，和习惯合作战斗，再继续前进就偏离原本的目标了吧。」

    「就是这样没错，幸好地形我全都记下来了，先回去讨论一下今天有哪些要反省之处，以及明天之后的探索该怎么进行吧。」

    她也感受到我的用意，决定要结束今天的探索。

    虽然迷宫里的魔物还不清楚是来自何方，但今天打倒的魔物，应该不至于明天马上就复活。

    那还是等明天在万全状态下，再来挑战前方的难关会比较好。

    已经显得疲累不堪的那央也点了点头，转身打算沿原路走出洞窟。

    那大哥哥我就在此发挥一点斯巴达式教育精神吧。

    「那央，回程的魔物会比较少，不再折返的话也不会有岔路出现，所以能麻烦你走在最前面吗？」

    「凯冯阁下，这个──」

    「没问题啦，总是要有经验啊。刚好那央已经可以一个人打倒这里会出现的魔物了。」

    没错，解放者果然有什么特殊能力，他的等级已经升到11级。

    还不光是这样，就我所见范围来说，他的能力值提升幅度，远远超越游戏时代的玩家角色。

    目前应该已经可以和15级左右的敌人作战了吧。

    ……当然这是以同样为蝙蝠型魔物为对手的前提来说。

    他和炼不一样，在日本时别说武术了，应该连架都没有打过。

    这样的少年虽然说是面对魔物，但在夺走生命时完全没有一点迟疑，实在是很不可思议。

    如果说这也是因为能力值里的「精神力」所赐，那是还可以接受，但应该也有上限值吧。

    目前迷宫里出现的魔物，全部都是蝙蝠型，外观并不是很可怕的对手。

    要是碰上同等级的熊、鳄鱼或是狮子型的对手时会如何？面对这些对手，他还是能够对其兵刃相向，正面和魔物对抗吗？

    ……至少就现在来说是不可能的吧，他现在正因为能靠自己和魔物作战而感到兴奋，战斗时的激昂感也冲淡了他的恐惧，一但遇上能够超越这些感情的恐惧来源时，到时他大概就无法好好应对了吧。

    「……魔物还真的是依照他能够应付的顺序出现呢。」

    「凯冯哥哥，你刚才说什么？」

    「没有啦，那就拜托你带头喽。」

    「好！」

    走出洞窟之后，依然是在闷热的火山地带，但因为空气开始流低，气温也有低了一些，让人有种像是来到天国的爽快感。

    我用力伸了个懒腰，身体里传出关节磨擦产生的声响，让我感到一种无法言喻的快感。

    最近我是不是越来越像个大叔了啊。

    转头看看周围，发现连史缇莉雅都有和我类似的动作，看起来莫名的可笑，令我脸上忍不住浮现笑意。

    「哼哼，连你也被史缇莉维的魅力给捕捉到了吧。」

    「马肯爷你突然讲这什么话。」

    「你……你不要随便帮我取奇怪的外号，那女孩虽美丽，骨子里可是个练家子，可别打什么歪主意喔。」

    「不用操这个心，我还有两个在等我回家的美丽伙伴。」

    「唔唔唔唔！真是可恨啊！」

    这样斗嘴感觉也很不错啊。

    他们未来一定也会继续写下自己的故事吧。

    对于要用怀疑的眼光来审视他们，我是真的真的有一点不好意思。

    不过……光靠今天一天的确无法确定自己有多了解他们，但还是开始认为，他们并不是坏人，特别是对于那央。

    「喂，虽然只是水蒸气，但突然被喷到还是会烫伤喔。」

    「啊、是！」

    我开口制止他探头去看高温温泉。

    我可不想把这孩子当成坏人看待。

    回到公会，不对，是回到酒馆以后，我们就把今天获得的魔物部位以及那央在路上捡到的矿石碎片缴交给酒馆老板。

    要先在这里经过鉴定后，再上缴到公会。

    公会发下来的最后报酬，以m时一整天的任务来说，也算是十分足够的额度，我收下遵照契约内容「从每日报酬中抽三成」的金额。啊，在契约终止时，当然还会再另外收取契约金作为报酬。

    今天我的份大约是两万卢库斯，以日薪来看已经很充分。

    这样看来等抵达魔物水准和数量都有提升的迷宫深处，一定可以赚到更丰厚的报酬。

    「呼……那就在此道别吧。」

    「说得也是，晚上有空的话，麻烦到房间来找我们，老夫想提前商量明天的计画。」

    「啊，也是呢。呵呵，幸好是住同一间旅店呢，史缇莉雅。」

    「……是啊，说得没错。」

    她似乎还是很在意住在同一间旅店这件事，表现出无法释然的态度。

    可是这真的只是巧合啦，想住最高级的旅店也是人之常情啊。

    我对自己说关于这点也只能让时间来解决，并目送他们早一步离开公会。

    好啦，那我也该完成自己的任务了。

第四卷 第二章 各自的打算

    『冯冯午安啊，回报得还真快呢！』

    「没什么，工作接下来我就会认真执行。」

    我借用公会里的通讯魔导具，尽快和我们的总帅大人进行中途报告。

    就我自己来说，是不太想要一直提防他们。

    我把在队伍里问出的资讯全部都向她报告，包含他们为什么会选中这片大陆、他们出身的大陆现况，以及实际和他们共同行动一整天后的感想。

    史缇莉雅是个单纯为了国家而行动的骑士，同时不知道是出自对那央的罪恶感，还是天性的保护欲使然，总之非常重视那央。

    马肯基老人有些高深莫测之处，不过并不像是刻意在扮演一个好人，是个会一边开玩笑，同时也会在史缇莉雅过度投入时适时劝阻的优秀监护人。

    最后则是身为解放者的那央。

    我没有和她报告在状态栏里看到的异常称号，可是至少从他本人身上也看不出有什么不良企图。

    是个弱小，同时又努力面对自己短处，还没有长成一个大人的孩子。

    我并不认为这一行人，和火山发生迷宫化现象本身有任何关系。

    至少他们会选择这片大陆，起因是欧因克自己过去的事迹。

    『原来如此……你意思是他们一行人并不像是别有用心啊。』

    「是啊，至少他们本身不像是有在动手脚。反而是……目前在战争状态的大陆，也就是他们本国人设了什么机关，这样想还比较自然。」

    『原来如此，比如说因为迷宫化而出现预料之外的强敌，让一行人有去无回是吧？』

    「……如果是在人类能力所及范围内，的确不能说没有这个可能。」

    『不要当真了，迷宫化这种现象，原本是指以自然出现的强悍魔物作为核心，让周围地区变质的现象，要怎么以人工制造出核心──』

    她话才说到一半就突然打住。

    她是个擅长揣测别人内心的人物，也是值得被我称为至交的女性。

    我想她一定是也想到了吧，我过去曾经碰上的「某个事件」。

    『……难不成，你是说玛英兹谷那件事吗？』

    「是啊，假设那个被人改造成咒物的少女，一直被放置不管的话，是不是会连同那整座矿山一起触发迷宫化现象呢？」

    『在库洛姆威鲁师傅的报告中，确实也提到环境正逐渐化为异界……看来必须要开始认真调查那件事了啊。』

    「这里搞不好也会发生什么问题，为以防万一，拜托你先多派点人手来。」

    『我知道了，那接下来与其说监视他们，反而是要请你继续跟随他们，防止有不测的事态发生。让他们死在这片大陆上的话，会发展成外交问题啊。』

    这时她的风范看起来的确是个巨大组织的领袖。

    明明一边啦啦叫，一边天真玩耍的模样比较适合你。

    「那最后我想问个问题……关于阿卡姆这个人，我想问问小猪仔你是怎么看的。」

    我把刚才那天真无邪的想法在脑海里赶到一边去，以有些险峻的口气提出这个问题。

    这恐怕不仅仅是现在进行式的问题，同时也是对她而言最为棘手的人物。

    这是连她都无法解决的对手，明明国家已经灭亡，却还是在这片大陆上保持强大的势力。

    过去和我一样，玩遍这款游戏每一个要素，而且在这个世界奋斗的时间还比我要长的欧因克，应该可以准确把握这个对手到底有多么强悍吧。

    『我只能说他很强大，但是他的力量，一定是只有走上邪门歪道的人，才能够获得的力量。不好意思，我现在就只能说这么多，但是我认为和他正面相对，对你来说一定是件必要之事。』

    在她颇为暧昧的这番话当中，我感到似乎是另有深意。

    虽然还不懂是为什么，但可以知道这是个让她如此重视的对手。

    「那应该可以结束这次通讯了吧？」

    『……是啊，说得也是，虽然有点让人不舍。』

    这点是彼此彼此，我偶尔也会很想念你那踢起来很舒服的屁股和可以拉很长的脸颊。

    「你之后也会有机会到这里来吧？」

    『是呀，每年的收获祭我一定会出席。呵呵，希望在这之前，你可以尽量改善当地的情况喽。』

    「你这小猪仔还真是会使唤人啊。」

    §§§

    通讯结束后，我就开始往旅店移动。

    因为探索进展很顺利，现在差不多才下午三点，太阳还高挂在空中，感觉有点闲闲没事做啊。

    我家的女儿们，现在不知道在做什么呢？原本好像是说要去接委托喔。

    「闲著也是闲著，乾脆在镇上晃晃吧。」

    对于这城镇，我一开始的印象是有点杂乱无章，有点装模作样的感觉，但习惯以后就能从中发现优点。

    比如说巡绕整个街道的水路，以及流通在里面的清水。

    路上也种了许多路树，应该是和水路连接的魔导具会自动为其浇水。

    看了看无意间发现的蔬果店，因为地热影响已经可以看到有些早熟的番茄和茄子，另外还有颜色很淡，应该是春季高丽菜的蔬菜一字排开。

    看起来真的是很好吃，让我忍不住买了一轮。

    几三也许就是因为怀念原本的世界，所以才会打造出这个城镇吧。

    就算是被传颂为英雄的伟大人物，也只是个普通人。

    「喔，这次是乾货店啊。」

    有香菇、鱼类，不知是什么动物的肉块，还有大片的鱼翅。

    真是一点也看不腻，没想到居然有店在卖这种珍奇食材。

    「不好意思，那个莫名很大一片像昆布的东西是什么啊？」

    「啥？那个啊，只是装饰品啦，假的昆布。」

    「原来是假的啊。」

    我还有点期待可以熬出什么高汤呢……假昆布你给我记住。

    在这间店也把看上眼的商品买了一轮后，听到有人快步跑过来的脚步声。

    顺著声音回头一看，就看到──

    「找到阿凯了！逮捕！」

    「哇～～被捉到啦。」

    「呵呵呵，你也太假了。」

    化身为老练刑警的露耶女士出现了。

    露出温柔笑容的蕾斯也跟在她后面。

    可能是今天没有接委托，她身上的服装并非战斗用的洋装，而是带点贵气的长裙和上衣。嗯，如果再拿一把阳伞就更完美了。

    「阿凯，你的委托结束了啊？」

    「是啊，今天比较早回来，你们两个今天没有接委托吗？」

    「有接啊，我们今天是在城镇外面的碎田帮忙农家下田。」

    「获得非常宝贵的经验呢。」

    「哼哼，蕾斯她还掉进水里呢，所以刚刚才去换衣服。」

    「露、露耶……你不要泄我的底啦。」

    ……我也一起去就好了！

    和她们一起走回旅店，路上谈到彼此的委托。

    看来她们今天是去击退在准备插秧，要从水路引水时混进来的水栖魔物。

    「那阿凯你呢？你还是第一次和别人组队吧。」

    「没有问题，我和漂亮的骑士小姐以及昨天那两个人，一起愉快地探索火山呢。」

    「队上还有女性啊？」

    「万绿丛中一点红啊，应该是他们出身国家的高层人士。」

    这样一说，还记得他们请我晚上到房间里开会。

    先洗完澡，吃完晚餐之后过去应该差不多吧……啊！

    对喔，说到洗澡……这位大姊说今天要和我混浴对吧。

    大哥哥我突然开始紧张了起来，今天也不能当光屁股派，得好好围著浴巾才行。

    「阿、阿凯，快要五点了呢。」

    在窗外照进的日光开始减弱时，一直很想要有夫妻情境的蕾斯开始蠢蠢欲动。

    因为和她平常那种游刃有余的态度完全不同，自然而然就化解了我紧张的心情。

    根本就不需要多想，她一定只是想要弥补自己失去的时间，希望能留下更多回忆而已。

    的确是让人感觉似乎太急躁了一点，但考量到她过去的处境，又让人觉得也是没有办法的事。

    心急如焚地等待一个人，时间流逝的速度一定和平常很不一样。

    她一手抱起浴衣，站起来时脸上表情满是干劲。

    被她这就像是等不及要出去玩的小孩子一样的态度带动，连露耶也用力站了起来。仔细一看，她手上还提著一个袋子。

    「那、那我们走吧。」

    蕾斯表情僵硬，踏步出门时也略显用力过度，露耶则是准备跟著她一起出门。

    「呵呵，我妹妹很可爱吧？」

    「的确没错。」

    她说话时眯起眼睛，露出温柔的微笑。我们三人之间的关系，似乎正一点一点回归到正轨，心中的牵绊不断在加深，让我胸口感觉到一股暖意。

    「话说你那袋子里面是什么啊？」

    「水枪啊。」

    ……我果然还是觉得你比较像妹妹耶。

    §§§

    申请混浴时，看起来是要使用包场专用的浴场。

    位在比昨天温泉还要高的山上，真的可以一眼望遍亚基达尔全境的绝佳景点。

    我跟在脚步轻快的两人身后，并在更衣室前停下脚步。

    「那你们两个先进去吧。」

    「啊，说得也是喔，一起脱衣服还是有点……让人害羞呢。」

    「咦？说得也是，羞耻心很重要呢。」

    「感谢两位可以理解我的用意。」

    从里面传出两人聊天的说话声，以及更衣时造成的摩擦声，就算我已经刻意不去想像，但还是忍不住吞了一口口水。

    ……也罢，就当作自己是健全男性的证明吧。

    再说搞不好一进浴池，所有欲望都会烟消云散也说不定。

    精神力这项能力值一定会适时发挥作用。

    「阿凯，我们先进去喽！」

    「知道了，我现在过去。」

    上最后的关卡、通往乐园的大门、审判的时刻，我把手缓缓放上浴场大门。

    在推开的那一瞬间，温泉水面反射出的夕阳光辉照在脸上，让我感到光彩眩目。

    而在双眼习惯后……眼前就出现充满幻想风格，让人感觉到有些不太现实的风景。

    「喔……这可不是谈什么欲望的时候了啊……」

    眼前的梯田，不对，应该是刻意弄得像梯田的蓄水池吧。

    利用山坡斜面挖成的蓄水池一段又一段，制造出和缓的水流。

    仔细一看上面著冒著水蒸气，这是为了冷却高温热水的装置吗？

    「阿凯，这里真的是很棒呢。」

    「你看，那边全都是温泉耶，好棒喔，就像楼梯一样一层又一层。」

    两人说话的语气中，带有无法隐藏的感动。

    转头一看，就发现她们身上围著浴巾。

    看到她们站在微弱夕阳光辉下的身影，让我在一瞬间，真的是忘了要继续呼吸。

    因为夕阳照映使得脸上有些红晕的蕾斯，露出略带羞涩的笑容，旁边的露耶则是笑得天真无邪。

    原来如此，原来如此原来如此啊。这就是，不对，这里就是人间天堂吧。

    泡在可以向下俯瞰梯池的温泉里，沉默不语静静感觉时间流逝。

    只要继续留在这里，就会看到群星掉落到那些水面上吗？

    这一定会带领我们前往，比起现在还要精彩的另外一个世界吧。

    「呵呵……我或许是对很多事都太过著急了吧。」

    「因为每天都觉得非常有趣，所以也没办法啊，我一开始也是这样。」

    在我两旁的两人，开始小声交谈。

    「看到你们能享受旅行，那我就安心了。」

    夕阳缓缓掉落到梯池下方。

    「阿凯，工作很辛苦吗？真的没有问题吗？」

    露耶突然问到我的工作。

    不知道是我因为什么事会让她这样问，让我感到有些不安。

    「……这个嘛，是有些地方让人有点不安。」

    我没有明确说出是什么原因。

    可能是因为现场气氛的关系，让我想要坦白说出藏在心中的感情。

    「知道原来阿凯也会觉得不安，让我有点安心呢。」

    「哈哈哈，蕾斯你这是什么意思啊？」

    「因为我只有看过强悍又高傲的阿凯啊，只不过……请你多展现一些样貌不同的阿凯，让我们看看吧。」

    「就是说啊，阿凯你是不是忘了？你可是我的学生呢。」

    「哎呀，露耶，这我是第一次听说耶。」

    没错，我也只是个普通人，曾经是个连魔术也不会用，只是空有蛮力的普通人。

    不需要掩饰自己，就算不是随时都游刃有余也没有关系。

    「有些事情令我颇为在意，不过……现在感觉应该有办法解决了。」

    「是吗？不用我帮忙吗？」

    「有事请一定要对我说喔。」

    「嗯！蕾斯你都这样说了，那就麻烦你洗背……」

    「我现在就来帮你洗。」

    啊，你站起来时不要这么用力，有很多东西会外露的啊。

    「……原来我才是那个太逞强的人。」

    她们两人不经意的话语，感觉比热水温度还要暖和，渗透到我全身上下。

    我只要做我自己就好，不用勉强配合旁人，照我自己想要的去做就行。

    的确是有不安，但那些小事只要由我出手，也不用再说什么魔不魔王，靠我自己就能解决一切。

    别看我这样，我可是很擅长交朋友的呢。

    就算对象是个真实身分不明的存在，你说是吧，那央小弟？

    「有、有没有会痒的地方啊？」

    「没有～～……」

    「阿凯，仔细一看，你的身材很不错呢。」

    「这句话就直接还给你了……」

    真是舒服，舒服到一不小心大概就会开始呻吟的程度。

    她拿著毛巾在我背后擦洗，但配合她的动作，还有非常柔软又令人幸福的触感在上下动，真是场幸福的气球大战（别有深意）。

    在她希望的夫妻互动当中，应该也是优先度很高的「帮忙洗背」已经达成，但大哥哥我在很多方面都已经快要忍不住啦。

    没想到居然还有这种伏兵存在。

    「蕾斯，也让我试一试吧。」

    「…………」

    「咦？这样我能洗的份就少了啦！」

    住手！不要突然擦这么大力！皮都要脱一层下来了！

    「痛痛痛……热水都渗进来了。」

    「真、真是不好意思。」

    「这就是你一个人独占阿凯背后的处罚啦。看招！」

    上次像这样和别人一起洗澡，不知道是多久之前的事。

    露耶拿出事先准备好的水枪开始玩水，蕾斯则是面带歉意接受她的攻击。

    我看著她们两人，然后因为感觉到夕阳快要完全下山，所以抬头仰望天空。

    「阿凯，有好多星星呢。」

    「真的耶，比在海上看到的还要美丽。」

    回过神来，两人都已经来到我身边。

    两人伸手放在我背上，像是在慰劳我一样。

    照映在梯池水面上的满天星斗和硕大新月。

    我一边看著这美景，同时也分神注视她们两人有著闪烁程度不下星光之瞳孔的侧脸。

    以我这程度的学识，看来是无法即时想出像是「今晚月色真美。」之类，充满文学气质的台词。

    所以我在心里默念「你们两人更美」，这句符合我平庸水准的台词。

    突然感觉到像这样度过的时光，让我觉得无可取代，甚至有如奇迹一般。

    虽然不知道幸福有没有定义，但至少对我来说，幸福──

    「阿凯，今天真是辛苦了。」

    「阿凯，明天也要加油喔，我们会一直在这里等你。」

    「……嗯，谢谢你们。」

    一定就在这里。

    §§§

    隔天早上。今天也一样要把左手从可说是将幸福实体化而成的结晶中偷偷抽出来，出门前往后山。

    昨天晚餐后前去那央一行人的房间里开会时，听说他每天早上都会在后山练剑。

    所以想说要去看看他练剑的情况──

    「唔……阿凯……？你要去哪里啊……一起来睡嘛？」

    蕾斯带点撒娇语调的说话声传进耳里，让我心脏差点停止跳动。

    但好像只是在说梦话，就看她和昨天一样，捉住露耶往自己的方向拉过来。

    「……真不知道是让人害怕还是羡慕。」

    一片寂静的木造建筑物，不知为何会让我想要抬头挺胸。

    踏在还带有早晨寒冷的地板上，木板挤压发出的喀叽喀叽声响遍整个走廊。

    我在这令人怀念的独特气氛中，走向旅店后方，一样朝后山前进。

    这时刚好碰上那央也准备要去练剑，在前面看到他的背景。

    「那央早安，你要去练剑吗？」

    「啊，早安！凯冯哥哥也要去练剑吗？」

    「因为昨天听你提到，觉得活动一下也好。」

    「我还不太习惯挥剑，这样有点害羞耶。」

    他今天也绑著一头马尾，在活动身体时如果不绑起来，好像会很碍事的样子。

    看著他害羞的笑容，从中感受不到任何有在暗中策划什么阴谋的气息。

    在他状态栏里显示出的「※※※※※的使徒」这个称号，也许并不是针对他本人的特定行动而产生。

    搞不好阿炼老弟也一样有，也就是说可能只要是解放者就一定会有吧。

    真是越来越后悔没有早点取得［详细鉴定］这个技能。

    「凯冯哥哥的剑，好像一块黑曜石一样，很漂亮呢。」

    「你说这把啊？不过这就和法杖差不多啦。」

    「好方便的魔法呢……在我原本的世界里，也有效果很类似的东西喔。」

    他和我提起可以探索地下的声纳，以及鱼群探测机等机器。

    我也是日本人，当然知道这些机器的存在，但还是配合他搭话。

    「对了，你大概是什么时候被召唤到这个世界的啊？」

    「我想想……差不多是半年前吧。因为季节变换之类的问题很多，所以记不是很清楚了。」

    「这样啊，原来如此，那还真是辛苦呢。」

    一问之下，才知道他年仅十七岁，还是会想著玩的年纪。

    和阿炼老弟一样，在这多愁善感的时期被召唤到异世界，他本人到底是怎么想的呢？

    爬上后山，来到一个很宽广，应该是人工打造出的广场。

    他拔出挂在腰间的双剑，摆出交叉在胸前的架势。

    外观看起来有点像开山刀的剑，剑身比一般开山刀长一点，剑柄部分和剑身没有分隔呈流线造型，是有些独特的双剑。

    他一边呼喊出声，一边持续纵横交互挥刀练习。

    不是很顺手呢，让大哥哥我来教教你理想的节奏是怎样吧。

    他的喊叫声是「咻咻哈！」。

    在练完挥刀以后，他转身面对我。

    就算是现在这流了满身大汗的模样，看起来还是像个刚参加完社团活动的女生。

    你的雄性激素跑哪去了啊，不会都是雌性激素吧？可别哪天胸部鼓起来了。

    「有、有没有什么地方……看起来不对劲呢？」

    他带著还略为慌乱的喘息，请求我给点建议。

    「嗯～～我剑术也是自学啦……不过感觉你呼喊声和动作不是很一致，另外就是体力真的不是很够。」

    ……这时我因为有点像是在当别人师傅所以内心很兴奋，可得帮我保密喔。

    没有啦，真的还满让人得意的耶，师傅这角色真不错。

    「唔……就、就是说啊……我是不是该从基础锻练开始啊……」

    「我想啊，首先你该意识到呼喊声其实就是换气的时机，要在那一瞬间挥动手臂。然后在爬山的时候，可以把腿抬高一点，就像是在慢跑一样。」

    光是这样就可以锻炼心肺功能，还能顺便暖身。

    他在日本时，应该是很少运动的人吧。

    在这种状态下与其练挥剑，不如从最根本的体力开始锻炼会比较好。

    幸好他在战斗能力上成长得比一般人还要快，所以学习基础，也就是活动身体与换气方法，才是效率最好的锻炼方式。

    「那就试著爬一次山看看吧，先下山去喽，那央。」

    「啊、是！麻烦你了！」

    之后爬了两次山，并为了让他了解自己目前挥剑，不会过度疲累的上限次数。而要他连续挥剑，让他能以自己的身体记住现在的运动能力。

    第一天这样应该就差不多了吧，如果之后史缇莉雅也会训练他的话，那搞到他完全没力气也不好。

    我低头看著他满身大汗地躺在山脚下，并拿出伪装用的道具袋，假装是从里头拿出来，实则是从道具箱中取出水壶递给他。

    「辛苦啦。抱歉喔，突然这样训练应该很累吧？」

    「不……不会……我都因为不知道自己该拿捏的分寸，所以之前更加逞强……谢、谢谢你的水。」

    「今天这是要测试你的运动量上限，明天就会比较轻松一点。」

    「啊！明天也肯陪我训练吗？」

    「是啊，如果你希望的话，契约期间中每天都行。」

    他那高兴到像是要跳起来的表情，是真的打从心底开心，和他年龄相符的反应。

    「那今天是中午前在火山地带前的洞窟集合对吧？」

    「是啊，今天要攻略位在中间地点的那个广场呢，一起加油吧！」

    「没问题，我会尽到自己的本分，你放心作战吧。」

    他握紧拳头表现出自己充满干劲的模样实在是很可爱，连我都忍不住想要多关照他一点。

    原来如此，难怪史缇莉雅会如此在意，你真是个傻里傻气的万人迷啊。

    与他道别后，我就回到应该还在梦乡中的两人身边。

    §§§

    「今天我们也要去火山耶。」

    「在火山里采取到的素材果然可以卖很好的价钱！呵呵，要是被我们采光光了也不能记仇哟。」

    吃完早餐，露耶和蕾斯说要先一步前往火山，于是换我在旅店门口目送她们。

    本来想要解说一下路上的危险要素，但露耶说这样就不好玩了，所以坚持拒绝。

    没问题吧？不会掉到熔岩里吗？真的出事了我可冷静不下来耶！

    「我想一下，把好像会热的地方统统冻起来后再走如何？」

    「应该不行吧？搞不好会对温泉造成影响。」

    「对耶，那就只冻住我们要走的地方好了。」

    ……我真是操无谓的心了呢。

    我在晚她们大约两小时后出发，前往洞窟前面准备集合。

    看来我是最后一个到的人，史缇莉雅感觉不是很高兴。

    「不好意思，让你们久等了。」

    「斥候怎么可以最后一个才到，你是不是太过松散了呢？」

    「嗯～～那下次麻烦给我一个清楚的集合时间吧，只说中午前太笼统了。」

    「啊，都是因为我没有决定好时间……」

    那央因为身为提案人，满怀歉意地开口。我已经可以猜到接下来会如何发展了。

    「……我刚才是有点说过头了，在军队里养成的习惯改不过来……不好意思。」

    「彼此彼此，我也是不够机灵，明天开始出发前会先过来侦察一下。」

    翻脸真的是比翻书还快，不过她说得也是没错。

    我这次是扮演斥候，事先来调查周围情报是我的职责之一。

    好啦，今天我们也要挑战第一道关卡，也就是抵达火山之前的熔岩地带，但走近一看却发现意料之外的光景。

    连史缇莉雅都吓到合不拢嘴。

    「这是……到底发生了什么……」

    「哎呀～～这下可轻松啦，只要沿线前进就好了。」

    「难不成是……我在酒馆听说今天还有另外一组探索者……」

    眼前是灼热的荒野，但直到火山为止，出现了一条纯白色的路线。

    这不用想，也知道是我家那位冰魔术专家干的好事。

    熔岩和间歇泉都一样被冻住，打造出一条通往火山的最短路径。

    「熔岩居然可以被冻结……魔法真是厉害耶。」

    「这……是啊，可是连间歇泉都……不可能把深处都冻起来吧。」

    「……有魔导师，而且还是足以匹敌宫庭魔导师的能人就在前面……」

    啊，那就是我家女儿，我家的孩子真的是很厉害呢，大哥哥为你们感到骄傲。

    托走在我们前面的探索者（八成是露耶和蕾斯）之福，我们顺利来到火山入口处。原本我还有点担心入口附近的温泉有没有被冻住，还好今天也一样持续不断冒出高温泉水。

    「我看看喔……温度刚好。」

    把手指插进去测量水温，大约是七十度上下，外行人可别模仿哟。

    当我想要拿出事先准备好的鸡蛋时──

    「凯冯阁下，你是在做什么？」

    「没、没有啦，就煮温泉蛋啊……可以在这休息个二十分钟吗？」

    「驳回，麻烦你等探索完毕再煮。」

    「嗯，说得也是。那央你也别在那边盯著看，快点准备一下。」

    「啊……是，不好意思。」

    这才注意到那央已经站到身边来，你这么想吃温泉蛋啊……

    为了防止在战斗中弄破，我把蛋藏在岩石底下，然后踏进迷宫开始今天的探索之旅。

    从踏进火山的第一步，我就感觉到不太对劲。

    跟在身后的三人看来也和我一样，都开口表达自己的疑问。

    没错，气温感觉低了几度。昨天可是一踏进火山，就可以感受到全身上下不断冒汗，但现在这个气温，顶多就只是在浴室里洗热水澡的程度。

    这该不会也是现在人在前方的我家女儿之杰作吧？

    变得更舒适当然是好事，所以我们就照昨天的路线前进。

    途中再一次发动［声纳］，幸好这里不像什么「不可思议的○○迷宫」一样，内部构造并不会每次探索都随机变化，可以安心前进。

    「说起来，今天路上都没有魔物呢。」

    「据说迷宫不仅会吸引周围的魔物进入，还会引发异常繁殖，所以魔物重新出现的频率会比平常还快，但也不至于才隔一天就又冒出来。」

    「但还是不能掉以轻心，凯冯阁下，我并不是怀疑你的能力，不过还是还是请你随时保持警戒。」

    但警戒只是白费功夫，路上完全没有出现魔物，让我开始猜想该不会是露耶她们把魔物全部都解决了，心里冷汗直流。

    ……那央小弟培育计画要在此告终了吗？

    这时我们来到昨天经过的岔路，气温又下降了几度。

    「暂停一下，我先到前面看看情况。」

    「了解，请你自己也要小心。」

    我靠在转角上，探头出去看看前面的情况。

    前面分为左右两条路线，其中一条是错误解答，有许多该称为天然陷阱的间歇泉会从路旁喷出。但我小心异异地探头窥视──

    「……哇噢～～居然只有这边突然变成寒带气候啊。」

    错误解答路线被一片纯白的冰块所覆盖。

    间歇泉被冰冻起来，看起来就像针山一样，地板、墙壁、天花板全部都被冰块覆盖，变成一条冰制隧道。

    她们该不会硬是朝这里面前进吧？

    乱来也该有点限度啊，这根本就是强○原本的设计。

    「虽然不能说是没有异常，但一定不会有危险，可以前进了。」

    「到、到底是发生了什么事……？」

    「嗯，气温很明显又变低了啊。」

    在穿过转角的那一瞬间，他们三人露出的表情，我暂时是想忘也忘不掉。

    你们现在那嘴巴，就连号称能含住自己拳头的近藤勇都会吓一跳吧。

    「……魔术或是魔法，原本是以自身中的魔力为引，藉以操纵空气中的魔素……当然会严重受到现场环境影响。」

    「啊！马肯爷开始认真教学了，大家快停下来用心听。」

    「不要开玩笑！我是想说在这里自然是会受到土和火属性强烈的影响。」

    「的确没错，马肯基大人在想什么我也可以理解，这实在是太过……异常了。」

    「意思是，明明在没有水气的炎热地带，原本不可能使用这种大规模冰魔法吗？」

    「没错，简单来说就是这样。抢先一步踏进这里的人物，其魔导能力恐怕比老夫还要优秀……要不然就是拥有蕴含如此强悍力量的道具。」

    「……无论如何，还是不要随便牵涉比较好。」

    糟糕啦露耶女士，你好像被人认定为是超级危险人物了耶。

    应该是因为我们偏离了露耶她们的移动路线，所以路上逐渐开始能感受到魔物的气息，所以我提醒大家提高戒心。在这之后，马上就出现昨天没有看过的新种魔物。

    「那央大人请先后退，让我引开敌人。」

    「看起来没办法后退喔，有一群洞穴蝙蝠正从后面向我们飞来。」

    「嗯，那后面的魔物就交给老夫吧。和原本战术不太一样，应该没问题吧，那央。」

    「没、没问题！」

    应该是从岔路逃出来的魔物吧。

    这种程度的对手，马肯爷一个人应该就能应付。

    现在出现在眼前的敌人，反而比较让人在意。

    「……这真的是魔物吗？」

    「这是石像鬼族！应该是附身在城镇里的人偶上！」

    她说话语气急迫，很能引发危机感，只不过……这实在让人无法害怕啊。

    那央的感想似乎也和我一样，露出困惑的神情看著眼前对手。

    「这的确是人偶没错啦……」

    「造型还满蠢的耶。」

    如果现在没有那央的话，我一定会用力大声吐槽吧。

    吐槽说「你根本就是有田烧的大狸猫啊！」，全长大约有三公尺，对于连日本都很少看到的大小，让我有股莫名的恐惧。几三先生，你到底是留下了哪些文化啊。

    「唔，石像鬼族如果不破坏其核心的话，就会持续不断修复。那央大人的能力可以看出来吗！」

    「等、等我一下！」

    史缇莉雅使用的武器是细剑，对于材质较硬的对手欠缺决定性的破坏力。

    她三不五时就施展「盾牌挥击」挡下敌人攻击，并且顺带粉碎对手的身躯，但正如她所说，马上就开始修复。

    核心吗，如果那央找不出弱点的话，就由我──

    「我找到了！是在……他双腿之间的……那两颗圆滚滚的部分！」

    「就是那个呈圆形的部分吧！」

    「……oh。」

    是蛋蛋，非常硕大雄伟的蛋蛋，那里就是弱点，的确是弱点没错啦。

    她马上就朝弱点持细剑刺出，住手啊，我光看就觉得一阵刺痛。

    与呼喊声一起刺出的锐利突刺，但是却歪了一点，只把敌人的脚部刺穿。

    但这反而弄巧成拙，因为这一记突刺，把有田烧石像鬼的平衡打乱，让它顺势倒了下来。

    这个位置可不行，我连忙拔剑，并直接发动剑术。

    「『波浪剑式！』」

    初级剑术，可靠的飞行道具。从剑身上一直线释放出的波动，把倒下的狸猫上半身完全切开，避免正中史缇莉雅头部的结果。

    她也马上对已经倒地的对手，再一次以细剑施展出刺击。

    那央干得真不错啊，居然敢要求女性攻击这个部位。就颁发G丸破坏者这个称号给你，以后再出现这个狸猫石像鬼时，就请你动手解决吧。

    「刚才那是……古式剑术吧？」

    「好、好厉害喔！只挥了一下，然后就咻的一声飞出去了对不对！」

    在战斗结束后，两人马上朝我走过来。

    马肯爷那一边似乎也解决掉了，一起从背后走来。

    「怎么，又发生什么事了吗？」

    「很厉害耶！从凯冯哥哥的剑，跑出像是光刀一样的东西。」

    央那这时眼神可说是闪闪发亮，就像是星期天早上坐在电视前，等著看特摄英雄片的小孩一样兴奋，挥动手脚想要重现我刚才的动作。

    哈哈哈哈，这也是没错，毕竟大哥哥我也可以变身啊。

    「一般人居然会使用古式剑术……凯冯阁下，你是不是哪个骑士团的成员呢？」

    「咦？你说刚才那招叫什么古式剑术？」

    「在这里的名称不一样吗？……因为这是太古时代使用的秘术，和魔术不一样，只有用口传方式传授，至少在我们国家是这样。」

    「喔，凯冯阁下也会用古式剑术啊。」

    怎么听起来好像是很贵重的技术。我到目前为止，的确是没碰过有人会使用游戏时代的招式啦……魔术魔法先放在一边，剑术原来有这么稀奇吗？

    「恩德雷希亚出身的人物，全部都拥有这种实力吗……」

    总感觉他们好像把恩德雷希亚国民，当成什么战斗民族在看待。

    「嗯～～那下次我教那央用这招好了？」

    「什么？你是认真的吗！那央大人能够成长，当然是再好也不过……但是传授你招式的人允许这种事吗……？」

    该怎么说呢，现在感觉像是触发了什么奥义传授事件一样。

    等一下，这个是「剑士」10级就可以学到，是初级招式中的初级招式耶。

    你在酒馆施展的那手「极速崩击」还比较高级吧？

    「不然就教他，你在酒馆里施展的那一招怎样？」

    「……非常遗憾，几乎是不可能。那是为了学会古式剑术，所以有样学样而成的招式，并不是一朝一夕能够学会……」

    什么，居然是靠自己重现出游戏时代的招式吗？

    「我听说古式剑术和魔术一样，没有拜师学艺的话，绝对不可能成功学会，你真的愿意传授吗？」

    「这个嘛，我是觉得没差啦。」

    站在附近听我们说话的那央小弟啊，已经兴奋到如果他有长尾巴的话，大概摇到快要断掉了呢。

    在这种状况下，我实在说不出「还是不要好了。」这种话，虽然很想看看他会有什么反应。

    「太好了！就这样约好了喔！明天开始你就会教我刚才那一招了对吧！」

    「好好好，不要这么兴奋，差不多该继续前进了。」

    「呵呵呵，你真的是多才多艺又大方的男人，那能不能顺便告诉我那两位女性──」

    把老头丢在原地不管吧。

    §§§

    「现在重新复习一次吧。」

    我们在洞窟中前进，来到昨天的广场，应该是魔物巢穴之处前方。

    由于一定会有一场激战，就算史缇莉雅和马肯爷认真起来，也很有可能会因为数量而陷入劣势。

    正如同刚才所闻，就算等级够高，也不一定能像游戏时代一样学会各种剑术。

    不知道是血统，还是才能的差距，但总之每个人情况都不一样。

    而且很遗憾的是，史缇莉雅并没有这种才能。

    这也就是说，她并不会使用能够单体对多的剑术。

    反过来说，马肯爷虽然能够使用魔导，但在这狭窄的洞窟里出招，很有可能会引发崩塌，必须要克制威力才行。

    「中央有个大洞，天花板上吊著许多洞穴蝙蝠。还有未知的魔物，有七只移动很缓慢的魔物，在大洞周遭晃来晃去。」

    「必须要注意来自上空的袭击，不过这就交给老夫吧。老夫还是能用低威力的魔术来牵制。」

    「我一样是打前锋吸引敌人注意，但这次数量太多，很有可能会错失几只。到时就要麻烦凯冯阁下了。」

    「我会把已经被削弱的敌人陆续解决，这样就行了吧？」

    到此为止，敌人的等级都在逐渐上升。

    虽然威胁性还是不大，但那央应该无法对它们造成一击必杀。

    再加上这群敌人的数量，是必须要有一定的决心和准备才行。

    「是要我先一步行动确认未知魔物的外型，还是史缇莉雅你直接上前会比较好？」

    「敌人的确是让人有些在意……但是我用来吸引敌人注意的招式，要在接敌时才能发挥最大的效果……」

    「了解，这样的话那央你跟著前进，去调查前面没有碰上的魔物。我会和马肯爷负责警戒周围，帮你护卫。」

    作战定案，那接下来就只剩下向前迈进，于是大家都拿起武器走进广场。

    史缇莉雅以让人无法想像身上穿著铠甲的速度冲出去，在进入广场的那一瞬间，就用盾牌往附近的墙壁用力一敲，制造出音波向周围释放。

    这是「坚牢骑士」特有招式「开战钟声」，效果和我能用的「战嚎」几乎一样，是能够吸引敌方仇恨的辅助招式。

    因为这刺耳声响让敌人一起朝她飞奔而去，但已经架好法杖的马肯爷马上站出来，朝天花板射出石砾。

    在持续射下空中洞穴蝙蝠的同时，也慢慢走到能够环视四周的地点，对周围施加压力。

    那央则是趁这机会，从对史缇莉雅发动攻击的魔物中，找出尚未见过的对手并鉴定其详细资料。

    为以防万一，我也在注意该魔物，只不过事情似乎有些不妙。

    「那央，你有看到那个像大只蜥蜴的魔物吗？」

    「……那只魔物好像是比我还要强一点的对手。」

    这也是当然，我靠［详细鉴定］，已经看出那只「幼龙」的等级是33级，强度很明显和其他魔物有所区隔。

    行动虽然颇为迟缓，但是七只全部都在朝史缇莉雅的方向移动。

    还有这名字也太暧昧了吧，幼龙是有多幼？

    「史缇莉雅！那些魔物对我来说恐怕还无法对抗！」

    「唔，知道了！凯冯阁下，你能引走它们吗？」

    我们马上告诉正在吸引魔物注意的史缇莉雅，并遵照她的指示上前支援。

    对著体型还不小，大概有大型犬这么大的幼龙尾巴挥剑砍去。

    没想到居然一刀就直接断尾，幼龙痛苦的呼喊声让其他幼龙也把注意力放到我身上。

    「凯冯哥哥，这就对了！弱点就是尾巴！」

    「了解！」

    我把魔物诱导到隔著广场中央大洞的另一边，离其他人较远处。

    瞄了那央一眼看看情况，他也一样在趁机出手，准确攻击已经被史缇莉雅削弱的魔物弱点。

    ……啊，里面还混进狸猫石像鬼，她又要扮演蛋蛋破坏者了。

    「那我就趁现在解决你们吧。」

    就算说知道尾巴是弱点，但毕竟是藏在后方的部分，不是那么好攻击到。

    所以说啦──「大地烈闪」。

    这是广范围的下盘攻击，沿著地面前进的刀波，准确切断魔物脚部。

    接下来就是一堆俎上之肉，任我宰割啦。走近之后手起刀落，把头砍掉就结束了。

    「因为有压制攻击力，果然没办法一刀解决。」

    这时我在跳出来通知我打倒魔物的系统讯息中，发现一行陌生的文字。

    写著「技能效果掉落」，看到之后让我重新调查魔物尸体。

    于是就在旁边找到一颗，大约像弹珠一样大的透明结晶掉落在地上。

    原来如此，这就是［晶化］的效果啊，那这个魔力结晶……我就收下喽？

    「凯冯哥哥！我们这边结束了，你没问题吧？」

    「我没事，也正好解决了。马肯爷那边──好像也结束啦。」

    「是啊！全部都打倒了，还有气的也都由那央补上最后一刀。」

    攻略这个魔物巢穴的确是花了一点时间，但也比预想中还要快结束。

    本来以为这样应该可以继续探索，但却在这时发现一件事。

    「……等等，接著要往哪走啊？」

    记得我昨天调查的时候，在广场深处的确有一条能继续前进的通路存在。

    但是现在却完全不见踪影，以［声纳］效果画出的地图上也没有显示。

    「唔……这里该不会就是第一个试炼之间吧？」

    「好啦，拜托肯爷你解说了。」

    「你又把我名字省略掉了……」

    正如同前几天说的一样，为了前进到下一个楼层，就必须要先打倒这个楼层的主人。

    但其实每个楼层不见得都会有主人出现，有时要攻略像现在这种魔物巢穴之类的地方后，才会出现通往下个楼层的通路。

    也就是说，我之前看到能继续前往深处的通路，应该就是能够前往下个楼层的道路才对。

    「凯冯阁下，这房间里所有的魔物都被打倒了吗？」

    「至少现在没有任何反应。」

    「但却没有通路出现……这里就是迷宫最深处了吗……不对，不可能只有一层楼就结束了啊……」

    ……我心想该不会是这样吧，往广场中央的大洞里面一看。

    发现底下不是熔岩，而是正在滚沸的高温泉水不断涌出。

    同时在水面上，看到有道巨大黑影在水中一闪而过。

    「大家小心，在大洞里面有敌人！」

    「你说什么……！史缇莉雅，暂时先撤退出去。」

    「这是为什么，搞不好就是试炼的对象啊。」

    「能在高温中自在游动的生物……可能是有耐热能力的大型爬虫种，又或者是哥雷姆系统的敌人。以我们现在并非万全的状态，不是那么好应付的对手啊。」

    听到肯爷这句话，让我想起刚踏进广场时的情况。

    幼龙原本是位在哪里？记得就是在这大洞周围吧。

    如果那名字当中的幼字，代表它们真的是「幼小」的话？

    当我想到这点时，那央开口说出令人不可置信的台词。

    「那个……除了可以前进的通路外，我们进来时走的通路也不见了耶。」

    「什么……太晚了吗……」

    刚才还显示在地图上的通路，已经完全消失。

    可恶啊，果然还是「不可思议的○○迷宫」嘛！

    「只能有所觉悟，想办法打倒它了。」

    在我如此宣言后，其他三人也露出严肃神情点了点头，并尽量远离洞口。

    我也看准时机，对著大洞施展「波浪剑式」。

    攻击命中水面后，就因为其冲击力造成一道水柱，我把脸遮起来，防止被高温的泉水喷到，再次探头往洞里看，看到那道黑影的大小不断增加──

    「要过来了！」

    再次喷出一道巨大水柱，并且从中出现一道巨大黑影。

    那确实是一条巨龙。

    没有翅膀，但全身上下覆盖锐利的鳞片，还有一口狰狞的利牙。

    让所有目视者都心生畏惧的眼神，蜥蜴或是鳄鱼绝不可能拥有的威风气势。

    「这家伙可不好对付啊……不，应该说这有点乱来吧。」

    很明显不一样，不用发动［详细鉴定］，就能感受到无比的杀意不断刺进身体里，让我忍不住咧嘴一笑。

    「龙种……而且还是成熟异变种……史缇莉雅，这次恐怕要把命赌上啦。」

    但肯爷并没有查觉我内心有多兴奋，以之前从来没有使用过，充满威严的语气开始下达指令，他的表情跟语气，让另外两人也开始紧张起来。

    「那央，你留在刚才是入口的那地方等候，如果打开的话就马上逃出去。」

    「凯冯阁下，那央大人就拜托你了。」

    等等，你们这必死的决心是怎么回事，这对手有如此夸张吗？

    「凯冯哥哥……那个……」

    这时眼眶里已经满是泪水的那央，以东倒西歪的脚步走到我身边。

    以颤抖的手拉起我的手，带著我走到墙边。

    「……我可以看出对手的能力或是弱点，但是面对明显比我高强的对手时就没办法使用。那条龙，我连它的名字都看不出来。」

    这句话让我安心地叹了一口气。

    他会这样说，就代表「我的能力没有被他们看穿」。

    我还真是自私啊，在这种情况下居然是在意这种事情。

    还是因为其实我并不认为现在是个危机呢？

    为了分辨现在到底是不是个危机，所以我发动了［详细鉴定］。

    【Name】　暴君恶龙

    【种族】　上位龙种

    【等级】　86

    原来如此，不该出现在迷宫第一层的高等级龙种。

    单论等级比肯爷还高，和史缇莉雅差不多。

    但是魔物的等级其实很难当基准，种族差异常常会完全突破等级差异，眼前这个对手当然也不例外。

    「凯冯哥哥……都是因为我们把你找来，才会变成这样……」

    「不要哭啦，你虽然很可爱，但也是男生吧。」

    「不用加上可爱两个字……」

    对手的确拥有让他们两人必须要赌上性命的强悍能力。

    很明显不对劲，以这个迷宫里的魔物强度来说，这试炼对手实在太强了。

    会让人不禁要猜想，是不是有人为了处理掉那央一行人，才暗中安排了这不合常规的配置。

    ……真令人不高兴，就算只是暂时，但他们可是我的伙伴耶。

    「你们两位，面对这个敌人，应该是没办法让那央给它最后一击吧。」

    「你这个时候是在说什么啊！凯冯，请你一定要想办法保护好那央！对一个才刚认识不久的人，的确是没什么立场提出这种请求，但拜托你一定要办想法让他平安离开这里！」

    「本来……应该是要由我保护那央大人到最后一刻才对，我曾经立下誓言。对不起了，那央大人，要保护你直到平安回归原本世界的约定，应该是守不住──」

    两人的语气已经是认为自己必死无疑，那就这样好了，让大哥哥我发挥一点真正实力，把你们立下的死旗统统都折断吧。

    「你们两个先退下，我已经想好战术了，你们去保护那央。」

    「……不可能啊。就连我们也只能拖时间──」

    「今天不是有一群探索者先来吗？那其实是我的伙伴哟。」

    我架好剑，站到两人身前。

    恶龙先生看起来还很游刃有余，正轻松地低头向下看。

    还眯起双眼，就像是在嘲笑我们这最后的抵抗很不自量力。

    「我的伙伴真的是很强悍呢，在这火山里面都可以闹成这样。」

    「凯冯阁下，你这是……」

    真是不好意思啊，恶龙先生，我因为一些个人理由，所以面对龙族时，没有办法手下留情。毕竟就是你的同类，让我心爱女儿受苦受难啊。

    「我伙伴这么强悍，当然……其实我身手也不是太差，就交给我吧。」

    话一说完，我马上把剑架在腰间，然后用力向上一挥。

    剑光划过恶龙，化成一片正在发光的雨云。

    面对我们的抵抗，觉得自己可以轻松解决的恶龙终于开始行动。

    但是就在它要跨出第一步时，我立刻再次出招。

    「你可别动，动了我不就打不著了吗？」

    我发动冰魔法，利用飞散在周围的热水制造出冰制的枷锁。

    你绝对弄不坏吧，我可是为了降低攻击力，而在魔力上投注了夸张的强化资源。

    明明是在洞窟里，但我刚才施放出的剑光，就像云一样不断在扩大。

    就在时机成熟时──我也已经切换好技能组合。

    ［冰帝的庇佑］

    ［灭龙剑］

    装备上我那天为了葬送龙神时，所使用的对龙族特效技能。

    「『天断（降魔）！』」

    我再次举起爱剑，从我正上方用力向下挥砍。

    呼应我的动作，光云中冒出巨大的剑光斩击，就像闪电一样打在无法动弹的对手上。

    这一招在「天断系列」当中，是单发威力最强的招式。

    停留在空中的攻击，会和其停留时间成正比，让威力以等比级数提升。

    原本大多是在敌人倒地中施展，配合起身时间发动攻击，或是当作陷阱设置。

    为了获得高强威力，付出攻击范围作为代价，所以才会在这狭窄洞窟里选择使用这招。

    「给我倒下吧。」

    这一击在广场上，制造出直径超过原本洞穴的大洞。

    面对这一记让它连哀号都没时间叫出的攻击，它只能被我打到灰飞烟灭。

    在确认顺利击倒对手后，我放松身体呼出一口气。

    「呼～～好久没用这种大招，真是不习惯。」

    使用这种规模的招式时，会有一种不知名的东西从身体里消失，让人无法言喻的虚脱感。

    但也因为用了这招，才让已经有了悲壮决心的一行人，全部都完好无缺地活下来。

    刚才那完全是「为了保护主角，重要的伙伴接连赴死。因为背负如此悲伤的过去，潜藏在体内的力量因此觉醒，主角只身踏上全新的旅程……」，那央差点就要踏入黑暗系英雄路线啦。

    你可不该背负这种悲伤的背景故事啊，那央。

    这时就该照正统路线，作为优良传统的勇者角色，和伙伴们一起顺利达成最后目标。

    只不过也要看你们的目的到底是什么啦。

    因为我正在考虑，是不是该把你们要解放的七星，统统直接宰掉算了啊。

    「……王传剑术，这怎么可能……过去曾经使用过的人……」

    「这世界还真的是很广大呢……」

    王传是什么东西啊，看他们这反应，我是不是选错招了？

    §§§

    结果在这之后，大家都不发一语，一行人默默离开火山。

    走到出口时，看到今天目的地也是火山的露耶和蕾斯。

    两人蹲在地上不知道在做什么……

    「唔哇！那身影就是前天的！」

    肯爷一看到两人，立刻发出把刚才那尴尬气氛一扫而空的叫声。

    两人也因为这叫声注意到我们所以回过头来，而她们手上──

    「是阿凯！你回来啦！」

    「欢迎回来，阿凯。你看，不知道是谁把蛋放在这里耶。」

    「啊，那是我的，我本来想做温泉蛋──」

    但是，就是这个但是，她们两人正准备把蛋，从正在不断滚沸的泉水里面捞起来。

    啊……啊啊！我的温泉蛋计画……要淋上高汤酱油一口吞下去的计画！

    「啊……啊啊……我无法保护到……最重要的蛋……被蕾斯和露耶……」

    双膝无力地跪到地上，尖锐石块给予我的楚痛，就像是在惩罚我的无力。对不起啊，温泉蛋们，我明明约好要好好享用你们……

    「凯冯阁下你怎么了……是因为刚才出招的负担……」

    「不是这样啦。算了，反正蛋也还有。」

    「……是喔，你真的很让人搞不懂。」

    我站起来走到两人身边，你们在迷宫里面似乎是大显一番身手啊。

    「请问，这些蛋该不会不应该拿来煮吧？」

    「咦？可是这些蛋是放在这里耶？那当然就是要拿来煮吧。」

    「……看来是露耶你二话不说就把蛋丢下水对吧。」

    「对啊。」

    我可爱的女儿点了点头，表现得很理所当然。你们大家看清楚了，这人就是被你们认定为危险人物的冰系魔导师。

    这时三人也朝我们这边走来，并开始自我介绍。

    那央……于是换肯爷，然后轮到史缇莉雅走上前──

    「初次见面，我家这口子──阿凯受你们关照了。」

    蕾斯同时向前跨出一步。

    「真是不敢当，我是史缇莉雅．席扎德，今天才刚受凯冯阁下所救──」

    蕾斯不知道是对什么产生反应，振奋起精神给她下了马威。

    没事啦，人家应该是对那央小弟一往情深，你用不著这样警戒。

    露耶在这种气氛下，居然一直在剥蛋壳，然后把剥好的蛋发给大家。

    啊，谢谢，我开动了。

    「水煮蛋可是我的拿手好菜，你们看，里面还是半透明，看起来很好吃吧。」

    「真的耶！我也喜欢吃半熟水煮蛋。」

    「哼哼，这里有很多，尽管吃不用客气。」

    就说这是我的蛋了。

    离开火山地带，越过洞窟之后，我们就暂时和露耶与蕾斯分头行动。

    我们也得要整理一下今天的情况，并且讨论今后该如何行动。

    如果未来还会像今天一样，持续出现这种超越常规的魔物，那也许会直接停止探索。

    「你们三人应该也有很多事要考量，明后两天先休息不要探索如何？」

    「嗯……说得也是，老夫今天也是十分疲累啊。」

    「是、是啊，的确没错，那就休息个两天好了。」

    在他们心中，恐怕也已经开始产生疑惑。

    所以我为了让他们有时间调查我的出身，可以解决心中疑问，而提案要暂时休息。

    在这两天之间，我就可以过上悠闲的假日生活。

    比起由我来说，他们也会比较相信自己调查到的情报吧。

    没问题啦，我可不是什么可疑分子，是在公会里有登记的冒险者。

    §§§

    回到酒馆完成今天的审查后，这次我选择直接兑换成金钱。

    和三人就此道别，一个人抢先一步来到公会。

    好啦，我今天的目的呢，就是要审查刚取得的「魔力结晶」。

    因为这东西感觉起来就是贵重物品，所以我决定不在酒馆审查，而是到公会请人仔细调查──

    「……这是个会让人变成废人的技能。」

    我正在公会兑换金钱，放空地站在柜台前，看著各位职员慌慌忙忙地把金币从金库里搬出来。

    这东西在原本的世界，大概要分类在稀有金属或者是能源资源类底下吧。

    他们说，制作魔导具必须要消m名为魔矿石的物质，如果要制作更高品质，或者是大型魔导具的话，就必须要使用这魔力结晶的碎片当作核心。

    似乎是在大规模术式并使用庞大魔力下，才能够勉强生产出一块小小碎片的贵重物品，目前只能依靠从魔法和魔导具文化发达的萨迪斯大陆进口。

    而且这几年出口量越来越低，市价当然也是持续上涨，让人很担心用来管理城镇里水路的魔导具，会不会在最近就被逼得停止运转。

    所以我这个温柔的大哥哥，就用原本市价再加三成的良心价格，把今天获得的两颗弹珠大魔力结晶卖给公会。

    附带一提，在打倒「暴君恶龙」时，我还拿到一颗垒球大的魔力结晶，我想应该还是别拿出来比较好吧？

    只不过……看到他们这么开心，那我就满意了，都已经喜极而泣了耶。

    「让您久等了……这是两颗魔力结晶的价钱，一共是九十七万卢库斯……」

    「嗯，谢啦，那我就先走一步。」

    没问题，我完全没听到柜台里面传出什么年轻女孩的低声哭泣。

    完全没听到什么「三个月没薪水领了。」、「拜托总帅想想办法吧。」。

    在离开公会前，我决定先到公告栏看一看。

    上面虽然没有张贴委托，不过还是有些镇上的公务通知，以及地方行事情报。

    更重要的是，我在公告栏前看到我家两个女儿的身影。

    「你们两个，上面有什么有趣的事吗？」

    「啊，欢迎回来，阿凯。我们刚才在看应该是叫做早市？的通知呀。」

    「明天早上镇上居民好像会出来摆些小摊子，贩卖库存和滞销高品，而且还会有季节蔬菜呢。」

    「听起来好像是自由市场……那刚好，我明后天休息，所以──」

    我话还没说完，蕾斯就突然从公会里消失。

    看到她以平常极为罕见的全力快跑不知道跑到哪去，我还站在原地吓了一跳，当公会大门再次打开时，她就以平常那个优雅的姿势回到此地。

    「我把原本是明天下午开始的委托取消掉了，虽然需要支付取消手续费，但也已经约好只要下次上缴多一些就可以免除，所以请你放心。」

    「你……你回来啦……手脚还真快呢。」

    「好啦，明天得要早点起床准备出门才行。」

    脸上虽然挂著淑女必备的标准微笑，但其实意外活泼啊，我在内心改写自己对她的评语。不过这样很不错啊，对自己的欲望就要诚实一点。

    她应该是因为越来越能放轻松，才会表现出自己原本的性格吧。

    我看著她们两人开心谈笑的模样，和她们一起慢慢走回旅店。

    §§§

    隔天早上，我们为了前往早市举办的正面大街，走在还没有散去的朝雾当中。

    现在时间才早上六点，我们本来就没有在固定时间起床的习惯，再加上承接委托也很自由没养成早起的习惯，现在都还没完全清醒，在半梦半醒的状态下移动。

    「……应该要再早点睡才对……」

    「蕾斯也很难爬起来呢……」

    「你们两个还好吧？马上就要到早市了啦。」

    虽然我也很想睡，但很可悲的是，在日本时已经很习惯必须要努力克制睡意开始行动的生活，头脑清醒的速度比她们还要快。

    路上行人慢慢开始增加，在快要走到商店街时，路上已经挤得水泄不通。

    看了看两旁摆的摊子，商品有工艺品、二手衣，针对造访城镇的冒险者或是以战斗为职业之人的武具店，以及应该是早上刚采收的蔬菜。

    面对这如同黑暗料理般的商品充实度，反而刺激到我的好奇心，让人想要一路逛下去。

    「啊，像昆布的！」

    「喔，那个好像是假的喔，乾货店拿来当招牌用的样子。」

    「那个是可以吃的东西吗？我以前有收过一次，还以为是木柴之类的……」

    「你拿去烧掉了啊……」

    我们在市集里边逛边看，发现一间在贩卖工艺品的小店。

    受到四周环山的影响，木制的工艺品很多，再加上附近也是矿山资源丰富的地带，也有很多组合两种材料的产品。

    可以看到闪烁美丽光泽的木制发梳，和应该是整颗猫眼石磨制成的装饰品。

    再加上能够衬托本身光泽的戒指，商品的美丽和丰富程度，让我们不由自主停在店前。

    「啊，也有漂亮的饰品呢。」

    「这是……木头和金属……是黄铜吗？真漂亮耶。」

    看到两位美女客人，大叔店长的表情马上就变得色眯眯的。

    这也没办法，蕾斯在看货的时候，甚至把腰给弯了下来啊。

    我想他一定是看到了美不胜收的柔软谷地吧。老板啊，和我换一下位子！

    好啦，这时如果不讲出那句台词，那我就不算是个男人。

    刚才店长就一直对我投以别有深意的眼神，也就是这么一回事吧。

    只不过这时有个问题，或者该说是门槛。

    那就是蕾斯，她一直以来应该收过许多男性赠送的礼物才对。

    那间高级酒店的客人，他们所送的礼物，和这间小店的商品恐怕不能相提并论。

    ……实在是很不甘心，现在也只能用和她一起选，这种其他人下辈子也无法办到的事情，来增加更多附加价值了。

    「那就让我买来送你们吧，好好挑出自己中意的饰品。」

    「可以吗？太好了，之前是送这个发饰，这次应该要挑什么呢？」

    「这样真的好吗？我真是……真是太开心了，阿凯……」

    和如孩童般开心的露耶相反，蕾斯感动到连眼眶都湿了。

    ……我说啊，你反应这么夸张，让我有一点不知道该说是心虚还是害羞，总之感觉浑身不自在。

    「我长年以来的梦想，除了能够像这样并肩而行外，就是总有一天，希望能够从礼物的主人手中，亲手收下他所赠送的礼物……我一直都在等待这一天来临。」

    「……这样啊。说得也是，我终于可以亲手交给你了。」

    她说完后也一样，开始挑选摊子上的商品。

    好啦，那我是不是也该帮自己挑一个呢？

    我从小饰品当中，挑了几只设计很单纯的戒指。

    其实呢，我是个不知道该说很讲究呢，还是很重情重义呢，总之是个很珍惜缘份的人。

    「店长，这戒指给我……我想想，二十个好了。造型不用全部一样，但尺寸尽可能有点调整的空间。」

    「你要买这么多喔，那不算你俗一点怎么行，来来来，这个也送给你啦。」

    「……真是谢啦。」

    不要突然偷袭啊！突然来一句亚基达尔口音会让我忍不住笑出来的。

    结完帐转头一看，她们两人还在努力缩减候选范围，手上拿著两个商品互相比较。

    露耶手上拿著一个耳饰，本体看起来像白瓷一样白色带有光泽，上面还镶著一个大概是有电镀过，所以散发出七彩光芒的矿石。

    至于另外一个，则是不知为什么会被选中，造型颇为独特的发带。

    ……该怎么说呢，那上面附了一根独角仙的角，以木制呈黑色带有光泽，看起来相当地逼真。

    「露耶，你听我的就对了，选那个比较漂亮的。」

    「是这样吗？那就选这个吧。」

    「怎么可能有需要考虑呢。」

    在千钧一发之际防止我家女儿转职成小朋友的偶像后，我转头看看蕾斯挑选得如何了。

    她手上也一样是耳饰，拿了两个都是C字形的耳饰，露出犹豫不决的表情。

    「蕾斯也要买耳饰啊。」

    「啊，其实不是啦，我是想要戴在头部的翅膀上面。」

    她一边说，头上的小小翅膀同时也拍了几下。

    ……真是可爱，这反差造成的攻击力太强了，让我忍不住想伸手摸摸她的头。

    「不知道该选这个红铜色的耳饰，还是这个黑色木制的耳饰。」

    她拿起两个简朴，没有什么特殊装饰，但是被打磨得十分美丽的耳饰给我看。

    我拿起红铜色的耳饰，放到她的翅膀上面比了一下。

    「……嗯，我觉得这一个比较适合你。」

    「那就选这一个，我本来就觉得阿凯你一定会挑这一个。」

    「你在测试我啊。」

    「知道两人喜好一致，也是令人很开心的事啊。」

    我付清露耶和蕾斯挑选的饰品金额，亲手交给她们两位。

    但她们却没有伸手接下，反而是要求我「帮她们戴上」。

    露耶的耳朵还是一样柔柔软软又带有弹性，我帮她戴上会遮盖住整个耳朵尖端的耳饰。

    她的耳朵传来些许的颤抖，看起来十分开心。

    「因为没有镜子，自己看不到啊。怎样？适合吗？」

    「嗯，很适合你。」

    「这个戴在耳朵上并不是很牢，平常还是不要一直戴著比较好。」

    「呵呵，就是说啊。为了出席正式的宴会，事先准备好专用饰品，也是一种礼貌呢。」

    蕾斯一边说，一边把耳饰交给我，示意该轮到自己了。

    她一把头转过来，就从那光泽亮丽，有著柔软曲线的秀发中，传出甘甜的芳香。

    让我心头不禁小鹿乱撞，拨开她的头发，把手伸向她头顶上的翅膀。

    用手按住不停在抖动，似乎是有些紧张的翅膀，把耳饰从边缘套进去。

    「嗯……」

    「我说你发出这种声音，实在是让我也很紧张耶。」

    「呵呵，只是想作弄你一下。谢谢你啦，阿凯。」

    这次换她开我玩笑了，虽然不太甘心，但却也乐在其中，很不可思议的感觉。

    顺利把礼物送到两人手中，顾到身为男人最低底限的面子，让我很是满意，于是就离开了这间摊贩。

    继续在早市里闲逛，发现了在贩卖轻食的路边摊，就朝向摊位走去。

    她们两人在这时后来居上，抢先我一步跑到摊位前方。

    露耶也就算了，没想到蕾斯你也是这种爱吃鬼角色？

    我只好露出苦笑追在两人身后，从摊位传来的香气，让空腹的饥饿感更加明显。

    店长在铁板上倒下圆形面糊，并且用小铲子翻面煎烤的模样，看起来就是个熟练的专家。

    以精准无比的手势，接二连三帮面糊翻面，底下就出现从远方一看，也能感受到应该会有香脆口感的焦痕。

    「阿凯，那是什么啊？我对几三传下来的美食文化不太熟……」

    「该怎么说呢？圆圆的好可爱喔，不过又是被压又是被烤，好像有点可怜。」

    「应该是烤面饼吧，在产米地区看到感觉怪怪的就是了。」

    烤面饼的源流，应该是在日本难以产米的地带广泛流传，一种使用面粉的乡土料理。

    该不会是为了防止稻米歉收，所以才会把烤面饼的食谱留下来吧？

    「老板，里面是豆馅？还是青菜？」

    「喔？小哥你知道这是什么啊，我家里面是夹甜甜辣辣的炒青菜，大姊们要不要也来一份啊？」

    我正准备以视线来询问她们，却发现两人已经把钱拿在手上。

    看到她们这么乾脆，大叔也很开心地拿了三个刚烤好的给我们。

    趁热咬了一口，香气就扑鼻而来，用许多青菜、根菜炒成的甜辣馅料也在嘴里散开来。

    这朴素又令人怀念的味道，让我想起过去的回忆。

    「啊～～这个味道真令人怀念！我有吃过很接近的东西喔。」

    「就是说啊，这青菜的口味会让人想起以前呢，真令人怀念。」

    「你们两人喜欢就好了。老爹，谢谢你的好吃烤面饼。」

    「咩啦咩啦，拗拜勾来（不会不会，下次再来喔）。」

    这次没打算吐槽，已经很习惯亚基达尔口音了。

    我们在路上边走边吃，一听蕾斯和露耶说起自己的回忆。

    原来蕾斯以前在生意上轨道之前，也曾有过和人便宜买菜渣或次级品，想办法让孩子们能吃饱的时代。

    露耶也曾经因为没人分食物给她，只能收集连收割价值都没有的烂青菜来吃。

    露耶你别再说了！不要突然这样披露自己过去的悲惨回忆啊！

    由于已经走出中央最热闹的区域，路旁摊贩也开始出现从外地而来的商人，或是摆放著一些奇怪杂物的小店。

    在这些诡异的摊贩前，可以看到有位女性蹲在地上专心观察商品。

    「咦？这不是史缇莉雅吗，你怎么会在这？」

    「唔……是、是凯冯阁下啊。」

    「真是稀奇耶，今天一个人出来？」

    「是啊，因为那央大人说今天想要一个人训练。」

    这位是因为没有穿著铠甲，让我乍看之下还认不出是谁，美丽到和现场气氛不太搭调的史缇莉雅。

    她大概还是因为昨天的事，而对我的身分产生疑虑，态度感觉变得比较僵硬一点。

    应该是现在正在调查我们的出身吧。

    到底会不会得到足够的情报呢，只不过小猪仔一定会一边念著「冯冯八成又干了什么好事吧！」，同时帮我解决这个问题。

    「有看到什么好东西吗？」

    「没有啦……其实是这幅画让我有点在意。」

    她在看的摊贩，似乎是古董商摆的摊，贩卖的商品都是古董。

    像是感觉另有来历的壶、被锁炼缠起来的书、诡异的装饰品，以及绽放出奇妙光芒的首饰，从商品品项上来看，其实还比较像是被诅咒的道具店吧。

    我看了看她说有点的在意的画──

    「嗯……这的确很吸引人……好有魄力啊。」

    那幅画上，画著不知是何方的战场。

    画著一名骑士在众多士兵见证下，一个人挑战巨龙的英姿。

    光看就能感受到战场气氛，让人像是要被吸进去的一幅画。

    「这幅画是……麻烦也让我看一下。」

    这时站在我身后的蕾斯向前跨出一步，拿起那幅画翻过来看了看背面，再翻回来看了看边框，就像鉴定家在调查物件一样。

    摊贩店长也只是颇富兴趣地看著她，并没有打算要劝阻。

    「原来如此，这是赛肯达利亚知名画家，艾尔巴松派的作品吧？会以这种价格摆在摊贩上卖，是不是有什么理由呢？」

    「喔喔！果然是这样，你叫蕾斯对吧？我刚才也还在想说是不是这样呢，但却又没办法确定……」

    史缇莉雅表现出难得的兴奋表情，开始和蕾斯畅谈绘画经。

    原来是她正在收集这张画的大师，以及旗下门生的作品。

    蕾斯也因为以前要收集房屋家饰的关系，所以很了解其他大陆上知名的美术品。

    「我最喜欢的一幅画，虽然是弟子手绘的复制画，但原画据说是初代艾尔巴松所绘的美姬与降魔的──」

    「哎呀……！我只有在资料上看过作品名称而已，没想到在你们大陆上还留有复制品。」

    「真没想到会在如此远处遇见同好，虽然路程遥远，但哪天造访赛肯达利亚大陆时，请一定要到我家来坐坐。」

    「这是当然。」

    和蕾斯意气相投的史缇莉雅，顺势决定买下那幅画，乾脆地用现金付完帐，挂著欣喜的表情离开。

    ……等等，那是不是远比我的契约金还贵啊？三百万卢库斯耶……

    「怎么啦，露耶？连你都这么认真在看。」

    「阿凯你看那个，说是『被诅咒的大独角仙角』耶。」

    我硬生生吞了口口水，把这位再次想要化身为小朋友最爱昆虫的女儿从摊前拉走。你到底是为什么，这么想要在头上插一根角啊？

    §§§

    逛完早市回到旅店，因为太早起的关系，让她们觉得很累，说了一句「想去泡个温泉放松一下」后就先走一步。

    我虽然也想这样做，不过在实行之前，还有一件事必须要做。

    走上旅店后方通往后山的小路──不对，是设置在小路前的仓库，把今天买来的戒指，放在仓库里用一整张木板制造的桌上。

    我看著这堆有木制外框，或是金属制浮雕等等不同款式的戒指，并从中拿起一只，同时也拿出老板说是大量购买的赠品，而送我的戒指调整用锉刀。

    「好啦，那先试削一个看看能不能捉到手感。」

    我从戒指内侧慢慢削切，打算把内环的直径拉大。

    这锉刀似乎颇高级，除了木制外框之外，连金属质地的部分都能直接削起来。

    我很擅长这种单调又细致的动作，像是雕花啦……剥皮啦。

    还会用树枝削出钓鱼用的浮标。

    「露耶搞不好也很擅长这种事呢。」

    在差不多捉到手感时，就从道具箱里再拿出另外一只戒指。

    已经完成今天训练课程的那央，刚好在这时从后山走过来。

    「那央你好啊，训练辛苦了。」

    「啊，凯冯哥哥午安！你在这里做什么啊？」

    「没有啦，想说偶尔也要做点简单的工作，你看，在调整戒指。」

    「还真多耶……是连脚趾也要戴吗？」

    「我也不是要一次戴这么多。」

    果然呆呆的。

    我把一只戒指递给他。

    「你觉得这只戒指，是要戴在哪一根手指上？」

    「这只戒指吗？我想想～～」

    「戒指要目测其实很困难，所以才会被人说不适合用来当惊喜礼物。」

    「啊，该不会是要送人的吧？所以才需要准备这么多不同尺寸对不对？」

    「哈哈哈，这就由你自由想像了。好啦，你来试著猜看看能戴进我哪一根手指上。」

    「嗯……如果一次就猜中的话，有没有什么奖品啊？」

    「这个嘛，我考虑看看。」

    他听完之后，露出带点挑战精神的笑容，把戒指套到我的中指上。

    至于结果嘛，我只能说等下得去准备奖品才行。

    「凯冯哥哥，我明天也打算要来训练，你可以陪我吗？」

    「如果起得来的话，大哥哥我假日习惯要睡到饱啊。」

    「……听起来与其说是大哥哥，还比较像大叔耶。」

    「你喔！」

    我目送他一边笑一边逃开，然后也开始收拾，准备回到旅店里。

    这次出现的人物，是才刚从温泉里爬上来的我家那两位刚起锅女孩组合。

    果然很性感啊，大概有平常一点六倍性感，要不是我的话早就被攻陷了。

    「阿凯你在做什么啊？刚才那位少年看起来很乐地跑了出去。」

    「没有啦，只是和他玩了个小游戏，猜戒指大小的游戏。」

    我一边说，一边举手亮出他刚才帮我戴上的戒指。

    大姊你等等，不要露出摆明在生气的表情啊。

    「戒指……他的确是很可爱没错，连我都不禁这样想。」

    「蕾斯不高兴了，虽然不知道为什么，但阿凯你还是快点道歉吧。」

    「因为在夫妻互动当中，排名很高的戒指事件被人抢先，所以气呼呼的大姊姊，实在是很可爱。」

    你应该是半开玩笑的吧？总之过来一下吧。

    「呵呵，开玩笑的啦，但你还真的是很在意他耶。听说还答应要教他秘传招式。」

    「对啊，以阿凯来说还真是温柔，明明平常很爱捉弄人。」

    「我想问清楚在你们两人心中，我到底是什么形象。」

    「爱捉弄人的大哥哥？」

    「性格有点扭曲，让人伤脑筋的人？」

    我信任你们的结果就是这样吗！不是这样吧，明明就是非常可靠，又为同伴著想的帅气大哥哥啊！连我自己听到都想要打自己就是了。

    「是有些地方让我满在意没错，还有蕾斯你啊。」

    的确有一半是在开玩笑假装生气，但同时的确也有些不甘心对吧。

    你听好喽，在我心目中戒指有特殊地位，所以──

    「在我原本的世界中，有个男性会在对女性求婚时，送上戒指的习惯。」

    「这个世界也是一样啊。」

    「是喔？我还是第一次听说。」

    「这种时候要送的戒指呢，有种说法是价钱要是男方月薪的三倍。」

    也不知道这到底是真的，还是宝饰店想出来的宣传就是了。

    「也就是说──等我找到符合那价值的戒指，就会在适当的时机举行戒指事件，希望你可以再耐心等候一段时间。」

    这也是理所当然，我也是个男人，等到时机成熟之后。

    我一定会好好对你负起责任。

    「……我、我吃到了。」

    「啊，吃螺丝了。阿凯，也送我一个嘛，其实我还没戴过戒指耶。」

    「你刚才听我说完之后，到底只是单纯想要礼物，还是绕个圈子在求婚呢？」

    我想应该是前者吧，当然也会送你一个啊。

    不过这要等到全部都结束，这趟旅程的终点不知会在何时。

    就我个人来说，继续像这样环游世界悠哉旅行，其实也满有趣的啦。

    现在时间差不多中午。

    她们两人泡完温泉之后，说想要去后山。

    好像是因为她们只有在前往火山时有经过，其实还没有爬上山顶过。

    这座山因为地热影响，气温比其他地方要高几度，稍微一走偏就会看到草木丛生，生长的植物种类也是多彩多姿，就像是座植物园。

    于是我们就一路欣赏这些青翠的草木，一边当作健行爬上山顶。

    在旅店后面有这种山路，感觉有很多用途。比如说夏天可以用来试胆，不然也可以架设帐棚露营。

    「在晚上溜出旅店的年轻情侣，朝这座山里前进，但隔天依然没有回来，最后在山上发现两人的尸体……从此之后就有人在山里看到年轻男女的幽灵──」

    像这样一边说鬼故事一边试胆，气氛绝对会很热络。

    请大家千万不要模彷，会给旅店添麻烦的。

    这时原本走在前面的蕾斯放慢脚步，靠到我身边来。

    「……刚才的故事是真的吗？真的有这种故事流传吗……？」

    她站到我旁边，说话声明显在颤抖。不好意思，原来你怕鬼啊。

    附带一提，我在日本时常与修因和达利亚前往各大灵异景点，但到头来什么不可思议的事还是灵异体验都没碰过。

    「根据我亲身经验，这种传说大多是后人编造出来的啦。」

    「是喔！你以前还做过这种事啊，好像很有趣耶，下次有机会和我说说嘛。」

    「你之前在玛英兹谷的时候，不是也很害怕不死生物吗？」

    刚才就一直热心地四处张望的露耶，很兴奋地走了过来。

    「我只害怕真货啊，所以不喜欢在那种地方听鬼故事，它们会被吸引过来，只不过这里根本就没有。」

    「原来如此，听到了吗，蕾斯？有位圣骑士大人盖章认定了，你不用再害怕了啦。」

    「是、是真的吗？而且露耶……居然是圣骑士？我还以为是魔导师……」

    这样一说她最近都只用魔术魔法耶，可得好好订正才行。她是一位圣骑士，而且还是耐久超高范围超广火力超大，圣骑士剑术全都学会的圣骑士。

    「总之我感觉害怕的时候，就代表附近有那个在。」

    「原来如此，以后说鬼故事前我会参考一下。」

    「……请绝对不要这样做！」

    内心笔记：蕾斯害怕听鬼故事，我记下来了。

    爬上山顶之后，原本在路上一直东张西望的露耶，现在看起来则是蠢蠢欲动，跑过来和我说话，看来她真的是很享受。

    「这里从气候和环境上来看，应该生长了许多可食用的植物才对，我可以去找一找吗？」

    听她这样一说，这里的确是日照适量气温也刚好，四处张望一下，就看到很多应该可以食用的植物。

    受到地下水脉影响，半路上还有发现接近湿地的地点，的确如她所说，是个绝佳的山菜生长地。

    「那就一起来找吧。」

    听到这番话，过去为了孩子们有节约生活经验的蕾斯，也表现得很有兴趣。

    因为在山里生活的岁月长到让人不想去算的露耶说要教她怎么分辨山菜，所以蕾斯也一起走进周围的草丛里。

    嗯，就季节来说现在是晚春到初夏，算是山菜生长的季节，等秋天时应该还会有很多菇类吧。

    「这个香气是……发现相思树了。」

    正确来说应该是刺槐，会开白色穗状花朵的树木。

    有强烈甘甜香气，附近常会有蜜蜂或其他蜂类出没，有一点点危险的树种。

    刺槐蜂蜜应该算是满普及的商品，再加上这树的花朵──

    「摘点花苞下来好了，炸成天妇罗很好吃呢。」

    没错，刺槐花可以食用，而且还很好吃。

    我走上前摘花，采收到足够我们三人吃的分量后，又缓缓离开。

    除了蜜蜂以外，也得小心刺槐树枝本身就带有棘刺。

    好啦，我采到刺槐花就够了。

    因为已经爬到正上方的太阳照映，我身上已经冒出一些汗水，找个树荫坐下来休息吧。

    她们两个不知道有没有采到山菜呢？

    转头一看，蕾斯抱著刚采到的植物，走到手脚俐落不知到在收集什么的露耶身边。

    也不知道露耶对她说了什么，就看她垂头丧气地走回原地把植物又种回去，反覆来回好几次的模样真是可爱，令我也不禁露出笑意。

    原来如此，她找到好像能吃的植物，就会带去给露耶鉴定啊。

    因为看起来太可怜了，让我正打算走过去陪她一起找的时候，她正为了要接受不知道第几次的露耶鉴定而手捧植物走向露耶。

    「啊，蕾斯蕾斯！这个可以吃喔，是很好吃的山菜呢！」

    「真、真的吗？终、终于找到了……呵呵呵，那我去采多一点过来。」

    看来她终于找到一样能吃的山菜，很开心地再次走进草丛里面。

    不知道她是找到什么山菜？我也跟在她身后一起走进草丛。

    然后看到她在草丛另外一边，卷起衣服下o弄出一个袋子，正在采收某种群生的植物。

    就像是正在摘花来玩的小孩子一样，和平常的形象差很多，看起来有些调皮，真是个可爱的大姊姊。

    「蕾斯，你找到什么了？」

    「阿凯你看，这些全都可以吃耶。」

    她开心地转过身来，头发上缠著许多不知在哪勾到的枝叶。

    我一边拿下这些叶片，并看看她抱在怀里的山菜到底是什么。

    「咦？这不是葱吗，真是稀奇。」

    葱是一种近似大蒜而且十分强烈的山菜，可以当成辛香料使用，也能直接清烫或是用酱油腌渍，调理方法很多样化，日本有些地区视为高级食材。

    只不过蕾斯女士啊，你抱著这么一大堆真的好吗？不是才刚泡过温泉？

    「蕾斯，不要采过头喽。」

    「啊……对不起，我一兴奋就……」

    「还有那东西味道很强烈，回去要再泡个温泉了。」

    悲哀啊，蕾斯红著眼眶把手上的葱统统放进道具箱里。

    §§§

    我一边吃晚餐，一边和两人商量明天的行程。

    附带一提，今天的晚餐还附上刚才采的山菜天妇罗。

    旅店很欢迎自备食材，B木芽真是好吃……刺槐花苞也是……

    「明天完全没有排任何行程，不知道该去哪耶。」

    松松脆脆松松脆脆。

    「这个嘛，不然就到镇外看看田园风景顺便野餐好了。」

    「这个提案不错，前天所有碎田都注满水了，应该会很壮观。」

    松松脆脆松松脆脆。

    「那就得准备便当了。」

    「呵呵，等一下问问厨房能不能借块地方给我们用吧。」

    松松脆脆松松脆脆。

    「露耶，你不要一个人就把天妇罗吃光了。」

    「因为这个很好吃嘛，我最喜欢这种松松脆脆的口感了。像是热三明治的表层、烤鸡皮等等，这世上所有松脆食物都是我的最爱。」

    「……这样啊，那下次我找机会做些炸薯片好了。」

    露耶一个人低头猛吃天妇罗，但把地瓜和南瓜挑出来可不行喔，即使算这两种确实是不太松脆也不好呀。

    另外她吃天妇罗时是沾盐派的。

    假日，那是让人从义务和责任中解放出来，不用忌讳别人眼光，能够好好享受自由，一种规模较小的奴隶解放运动，可说是幸福的一天。

    这是我和人明确结下契约，有义务为工作奉献心力这个前提下的「假日」。

    没错，正因为这样──

    「……今天又没有早市，再让我睡一下啦……」

    最近对我越来越不客气的大姊，现在整个人骑在我身上。

    「昨天明明是难得的假日，但却没办法有个舒服的开始。所以我今天已经有了充足睡眠，要好好享受假日啊。」

    「知道了啦……再五分钟，再五分钟就起床了……」

    「现～～在～～马～～上～～！」

    她从棉被上摇晃我的身体，让我的头跟著上下摇动，硬是把睡意从脑袋里赶了出去。

    睁开双眼，看到室内还有些阴暗，就算把视线转向窗户，从窗帘后方也没有透出任何一丝朝日阳光。

    我不甘不愿地离开被窝，慢慢推开窗户，看到窗外是一片还被宁静与黑暗覆盖的亚基达尔风景。

    打开选单画面确认时间，发现上面显示出『4：00』的数字。

    「……蕾斯，你有没有什么话要说？」

    「早安！」

    不对，不是这样！你是怎么回事？远足当天的小学生吗？

    现在就连小学生大概都还缩在被窝里面吧……

    「……好吧，偶尔在凌晨爬个山也好。」

    在太阳还没升起的凌晨，我们于黑暗中向后山移动，让人感觉接下来是要来一次真正的登山活动。

    「感觉有点对不起露耶。」

    「她怎么叫都叫不起来啊……捏鼻子不行、拉枕头不行、掀棉被也不行。」

    「这也太可怕了，以后别这么欺负她了，就当作是爱睡的孩子会长大吧。」

    「……轮不到把她塞进柜子里的阿凯说这句话吧。」

    「没办法啊，她就是叫不起来嘛。」

    刚才我弄了个露耶卷出来，把她连同棉被一起丢进柜子里。

    她那被卷在棉被里还一脸幸福的睡相，还真是满可爱的。

    「不过早上的山林真的是很舒爽呢。」

    「是啊，的确让人神清气爽。」

    并不是要到山上采集什么，只是单纯来登山的人在我原本的世界也是不断在增加。

    甚至还冒出什么「登山系女孩」之类的名词，记得当时我还满看不起这几个字。

    不过今天这样一爬，感觉单纯爬山其实也不错，如果能够有这种神清气爽的体验，那像这样一早起床来爬山，的确是有其价值存在。

    也许这是因为我现在是和她一起在爬山的关系。

    「在阳光照映下的山脉虽然也很美丽，但被朝雾覆盖起来的模样也很梦幻呢。」

    「就是说啊，的确是如此。」

    我们放慢脚步，一面享受清新空气，一面悠哉地向山顶前进，这时山路边隐约传来一些声响。

    听起来是某种坚硬物体互相撞击发出的声音，而且还伴随著人的喊叫声。

    那央该不会这么一大早就在训练吧？

    「还这么早耶……他实在是很努力。」

    「是啊，去看看他的情况好了。」

    我稍微加快脚步，走向山顶的广场。

    「呼哈！」

    「身体向前倾过头了，这样行动会被敌人看穿。」

    「喝！」

    「最好别用还不习惯的格斗技，反而会露出破绽。」

    一到山顶，就看到那央和史缇莉雅两人正在对练。

    平常总是很宠那央的史缇利雅，现在隐藏起那一面，平淡地发出指示，而内心温柔的那央，则是对自己伙伴兵刃相向。

    最终就像是要掩护被盾牌招架下来的另外一刀，而刺出的一记突刺，顺利刺中史缇莉雅，让两人动作瞬间停止。

    「打中了，我终于打中了！」

    「那央大人，干得漂亮。」

    她拍手鼓励那央的表现，似乎是没有注意到我们，两人转过头来并露出吃惊的表情。

    「漂亮喔，那央。你们两位早安啊。」

    「凯冯阁下早，被你看到我打输的样子了呢。」

    「凯冯哥哥早，你来看我练剑了啊。」

    「是啊，你很努力呢，真的很了不起喔。」

    「就是说啊，我听说你还只是个新人，但动作实在是很漂亮。」

    「啊，今天太太也来啦，早安。」

    ……太太？话说回来，她上次称为我「我家那口子」。

    蕾斯听到这句话，就缓缓走上前，在那央头上轻轻摸了两下又走回来。

    「他真的是个好孩子呢。」

    「……你也真是会做人呢。」

    那央又接著默默开始练习挥剑。

    他那锐利到就像是能切开朝雾的动作，彷佛童话故事里出现的勇者。

    我大概就是在他的故事中，略为打扰一下的访客而已吧。

    看到他的故事，这个走在正道上将会成为传说的英雄故事，会稍微……稍微有一点羡慕，是不是代表我还有点孩子气呢？

    「我看那孩子的动作，先不提在技术上还不成熟之处，在一些细节方面好像有不少多余的动作呢。」

    「嗯，是这样吗？」

    站在旁边的蕾斯，突然开口小声说道。

    听到她这句话，那央的星妈，不对，溺爱他的大姊姊史缇莉雅，当然不会装作没事，开始朝蕾斯逼近。

    「那央大人原本和战斗无缘，不应该把标准设得太严格。」

    「原来如此。但既然是这样，那更是该趁现在加以矫正吧。我想他平常使用的装备，性能应该都很出色对不对？」

    蕾斯也不甘示弱，讲出一连串那央哪边有缺点，又应该要怎么矫正。

    像是「如果不把装备换成符合他体型、肌力和运动能力的装备，马上就会碰上瓶颈」之类的话。

    「还有他现在装备的那个护手，他的握力应该是不够高，所以力道没办法完整传达到剑上，因此会造成他有用力过度的习惯。胫甲也一样，就算说是皮革制，但是也太厚实了，像他这种重视走位的剑士，很容易对脚踝造成负担。」

    我是知道你的眼光很利，但居然连这种事都看得出来啊。

    「我想想……护手的手套部分要换成较薄但是更容易握紧的素材，胫甲的脚踝附近也要换成更柔软的素材。然后暂时先不要练剑，以能够活动身体的徒手格斗为主来进行对练，让他习惯装备会比较好。」

    讲到这么仔细，史缇莉雅也无法当作只是在随口胡说，立刻走向还在练习的那央，开始和他交谈。

    接著露出吃惊神情的那央就朝我们走了过来──

    「你、你好厉害喔！我的确是感觉脚踝有一点痛，握剑时也为了不让剑飞出去，所以刻意握得很用力！」

    「你只要换上适当装备，一定可以变得比现在更强。」

    ……您的慧眼，实在令人佩服。

    §§§

    「我一醒来，就发现自己在一片黑暗当中。狭窄，但是却又感觉很舒服的地方……」

    她突如其来的独白，语气当中确实带有恐惧，但却又有些觉得不舍，充满自相矛盾的一席话，原来是──

    「那从下次开始，你就睡在柜子里面吧，看你好像很喜欢的样子。」

    「不、不要啦！为什么不把我叫起来？你们两个好过份！」

    「我可是一直在叫，但你就是一直叫不起来啊。」

    「你没事吧？把手伸出来吧，我把你从棉被里拉出来。」

    回到房间里面，化身为柜子居民的露耶也已经起床。

    听见从里面传出模糊的喊叫声，让我们边笑边拉开柜子的门，看到她表情略带陶醉，把手从棉被里面伸出。

    「嗯……感觉莫名很舒服呢。」

    我有点能理解你的感觉。

    不管是谁，在小时候一定都曾经把柜子称为「秘密基地」，躲进里面就不出来的经验。这神秘的行为，恐怕是受到某部国民级动画的影响吧。

    「只不过现在才六点耶，你们到底是几点起床的啊？」

    「四点，正常来说大家应该是还在睡没错，正常来说。」

    「唔……对不起。」

    蕾斯把露耶拉了出来后，听到我这样说，有点害羞地开口道歉。

    但确实有了一次很贵重的体验，你也不用这样自责啦。

    就这样，我今天也和她们两人一起好好享受假日时光。

    这两天可以算是对两人的赎罪吧。

    虽然她们口口声声说不在意，但没有徵求同意就接下委托，还是让我感觉过意不去。

    但在这两天当中，两人展现在我眼前的多变表情，化解了我内心的自责，以及那一丝对于未来的不安。

    等到明天，那央他们应该也已经获得有关我的情报了吧。

    好戏现在才开始，的确还是在互相试探的脆弱关系没错，但我接下来也得要认真混进他们的队伍里才行。

    我躺在黑暗房间的棉被里面，一个人默默地下定决心。

第四卷 第三章 该打倒的事物

    「请你谅解我们一直以来的无礼行为。这全都是我身为队伍领袖的责任，如果要罚的话，请罚我一个人──」

    嗯，事情果然变得有点麻烦耶！

    假日结束，今天我为了赶上集合时间，所以打算尽早从旅店出发，却看到那央一行人面色铁青正在等待我来临。

    然后就是刚才那句隆重的谢罪。拜托你把头抬起来吧，史缇莉雅。

    怎么连马肯爷都摆出一脸面色凝重的神情呢。

    那央小弟你别哭啊！我没有怪你们啦！实在是喔，原本是打算和你们混得更熟，怎么现在都快让你们统统跪到地上去啦。

    「没想到您居然会是这片大陆的领主，还是公会总帅的心腹……老夫在赛肯达利亚也是一国重臣，深知此事绝对不能善了。包含前几天的行为在内，还请包容我们，在一切都结束后再正式谢罪与致谢……」

    没办法，只好先从头来过了！我拍了拍手，让大家注意力集中在我身上。

    「那个，总之我们先来对个答案，或者该说由我来说明一下。首先我不是领主，只是待遇等同领主，关于公会也只是请他们在背后保证这次旅行的安全，我本身并非公会高层。但就如你们所知，我对自己身手多少有点自信，你们应该也有查到我和贵族确实有些关系，所以剑术之类你们可以认为就是透过这层关系学到。」

    既然已经知道他们来到这片大陆，并没有什么其他企图，那坦诚自己的情报和力量应该也没什么问题，所以我大致说明了一轮。

    至于他们口中的什么「王传剑术」，听起来就是高贵家族流传的家学，我就随便找了个理由搪塞过去。

    史缇莉雅听完后看来是可以接受，所以点了点头。

    「实际上并不是真的有什么权力，请大家对待我时照以前的态度就好。就想成是有一张在碰上什么万一时，可以丢出来的王牌吧。」

    「原、原来如此……只不过就算是这样……报酬也太便宜了。听说凯冯阁下是公会这个跨及恩德雷希亚之庞大组织的最强战力，要是只用这点钱雇用……」

    「嗯，这样会变成我们的国家对你背后的组织欠下一大人情。就老夫的立场来说，要尽可能避免这种事发生才行。」

    据他所说，要雇用能够单独击杀成体龙族的人，原本必须由国家提供爵位以及土地，将对方正式聘请为客将才行。

    这次他们也不可能突然准备这种报酬，所以就决定支付追加契约金了事。

    只不过……光是契约金就可以在那间旅店住上半年了呀……

    无论如何，因为了解我的来历，同时也知道有公会背书，让一行人当中最是提防我的史缇莉雅的态度明显软化，可说是无心插柳。

    这样应该能算是站上真正的起跑线了吧？

    「那就再说一声，从今天起还请三位多多指教。」

    「嗯，请多指教啦，凯冯阁下。」

    「请、请凯冯哥哥多多指教。」

    「那就拜托你了，凯冯阁下。」

    §§§

    在我加入那央一行人后，很快就过了四个星期。

    那央的等级和一开始相比，已经提升了很多，现在实际数字是38级。

    身为解放者原本就有高人一等的能力值，成长率也极高，如果以游戏时代的玩家角色来说，差不多拥有和70级角色相等的强度。

    「那央！有听见吗？」

    我在沿著火山口内部打造成螺旋状的通路上奔驰，并同时对在另外一边的那央大喊。

    「有！」

    「我要把敌人引过去了，麻烦准备好出招！」

    我照约定教他「波浪剑式」这招剑术，他也顺利学到……要说完全学会好像还有点尴尬的程度，但也衍生出一招能拿来当王牌的招式。

    这原本只是可以砍出一道剑气的初级招式，但不知道是为什么，他出招时就变成手上双剑会发出光芒，然后挥剑对敌人发动扣击的招式。

    也就是说本来应该要飞出去的剑光，变成一直缠绕在剑身上。

    一开始他还很失望，但后来发现发动时间越长，攻击威力就越高的特徵，现在已经被他当成必杀技在使用。

    好啦，说到我和他现在人在哪里这个问题，答案是火山洞窟第四层，而且今天是只有我们两人前来探索。

    「差不多要到和那央会合的地点啦。」

    我在呈螺旋状的通路上全力向下冲刺，一路直冲到正在等待我引怪的那央身边。

    背后有数十只魔物成群结队，为了向我发动攻击而不断追赶，也就是网路游戏中所谓「拖火车」的状态。

    穿过最后一个转角，就可以看到那央双手持剑，高举成万岁姿势。

    在剑尖还伸出闪著光芒的光刃，照亮这原本颇为阴暗的洞窟。

    「那央，在和我擦身而过时就全力挥剑！」

    「是！……波浪剑式！」

    和他擦身而过之后，背后马上传来剧烈声响，我也立刻站到他身后。

    我吞了一口口水，静静等待沙尘散去，于是眼前视线范围，就缓缓从通路外侧开始，一直扩张到火山口为止。

    路上可以看到已经不成原型的魔物尸体，和被击碎的岩石四散在地。

    深深刻在地上的痕迹，显示出他这一击的强大破坏力。

    这根本就是完全不同的招式了。

    「太好了！又升级……能力好像又成长了！」

    「这个作战果然没错！那今天去看看前面有什么东西后就先回去吧。」

    从那一天，我真正加入他们队伍之后，攻略迷宫的速度就是势如破竹。

    当然也是因为在打倒「暴君恶龙」以后，迷宫里出现的魔物强度又回归常轨，之后的楼层主人也没有再出现拥有极端强悍能力的对手。这样看起来，那只恶龙果然是个例外。

    至于为什么现在只有两个人，是因为在那央等级提升后，我提出的「应该要开始认真训练他了」这个建议被采用。

    所以现在的方针，是每天换人和那央组成两人队伍，让他学习各种不同的连携方式。

    很让人意外的是，在我提出这个建议后，史缇莉雅马上就附和赞成。

    我本来在提案时，还认为她应该会说什么「只有两人的话太危险了」而反对。

    该不会是因为这样让她有机会和那央两人独处……会这样想是不是我太下流了呢？

    「只不过居然爬到这么高的地方来了，底下都可以看到熔岩了耶。」

    「那里是不是和第一层有连接在一起啊？」

    「搞不好就是这样，凯冯哥哥你那两个伙伴不是走到岔路另一边了吗？可能就是底下那边。」

    我们走在呈斜坡的通路上，最后抵达一面巨大的高墙。

    因为之前大多是在这一层的下半部打怪的关系，这次是第一次爬到这么高的地方。

    当然爬得越高出现魔物也越多，所以这次是第一次爬到这里，这是比较正确的说法。

    因此这次才会采用拖火车战术，让经验值集中在那央身上，同时又能够一口气杀出往上走的通路。

    「是……死路吗？」

    「我用探测魔法来看看。」

    发动大家都很熟悉的［声纳］，在这道墙后方看来还有另外的空间。

    只不过反应感觉很模糊，搞不好和第一层的试炼之间一样，是个地形会变动的地点。

    是有考虑要直接打穿墙壁，但如果因此让空间消失那可是得不偿失。

    在听完我说明情况后，他就开始在附近四处调查。

    「游戏……就是我原本所在世界的英雄传说故事里，碰上这种情况就代表附近一定有什么机关……」

    他一边说一边蹲下来，开始把石头翻过来，或是钻进阴暗处调查。

    我身为斥候可不能让他专美于前，也开始调查附近的角落与天花板。

    只不过从［声纳］没有任何反应来看，就算有什么机关，应该也很小才对。

    「……啊，这边好像有东西，阿凯哥哥你看！」

    「被抢先了啊，我来看看。」

    在墙边有一块较小的岩石，被其阴影遮盖住的地面，埋了一块四角形的金属板。

    这块闪著红色光泽的金属板上，有个很不自然的三角形空洞，好像在叫人把什么东西插进去一样。

    「这个是……没找到钥匙就不能继续前进的意思吗？」

    「应该就是这样吧……在半路上有没有什么可疑的地方呢？」

    「不记得耶……该不会得走遍所有岔路，才有办法找到钥匙吧？」

    目前无法继续前进，但光是能得知这点就已经足够，于是在此结束了今天的探索。

    「那央大人、阿凯阁下，欢迎回来。」

    「我回来了，史缇莉雅。」

    「我回来啦。」

    穿过洞窟离开火山地带后，就看到今天也穿著便服的史缇莉雅前来迎接那央。

    每天都有年长的大姊姊来迎接，要是让一般男高中生听到，恐怕会被人诅咒至死吧？如果我还在那个年纪的话，大概就把他一个人丢在火山里了。

    「那央今天也是大大活跃啊，一个人打倒了将近三十只魔物呢。」

    「什么！阿凯阁下你居然使用这么危险的战术！要是那央大人有什么万一的话要怎么办啊？」

    「宠过头也不是件好事吧。就算在我看来，他也已经是个能独当一面的剑士了，我相信他一定能够成功才会执行。」

    「但你毕竟只是个剑士，没有办法治疗那央大人……！」

    「我也不是没有手段，再说──你真的觉得我会采用有可能危害他的战术吗？」

    我正在对这位过度保护的大姊传授冯冯老师的拖火车打怪讲座。

    虽然有些争执，但是我们开始合作也过了好一段时间，这种程度的舌战已经是家常便饭。

    当然也不是说我们之间的感情很差，而是建立起能够互相争论的信赖基础。

    有没有注意到她的称呼已经从「凯冯阁下」变成「阿凯阁下」啦。

    「就是这样，我确定以那央那一招，一定可以打倒全部的魔物。」

    「……我可以理解这次的作战，但还是让人很担心。如果可以的话，请在我或是马肯基大人在的时候，再使用这种战术……」

    「史缇莉维，不用担心啦。我已经不像以前那样，虚弱到随便被撞一下就会倒下来。自从来到这里以后，我真的变得越来越强悍了。」

    虽然眼前这对姊弟配之间的气氛是越来越好，但我已经有点累了。快点走吧，在你让她感动到哭出来之前，大哥哥想先填满自己的胃袋啊。

    那央造访这个城镇已经有一段时间，我也没有因为出包而被炒鱿鱼，所以现在镇上已经没什么机会看到外地访客。

    一开始还有不少人打算顺便观光而逗留了一段时间，但现在只剩下少数会在火山地带周围采集素材的人。

    走在这个变得有些寂寞的城镇里，我今天也是一样朝酒馆迈进。

    「对了，今晚方便到你们房间去吗？有些关于今天探索的事想要报告。」

    我提到今天抵达了第四层最上方，以及在那里发现的墙壁和机关。

    她则是回应：「迷宫里很常出现这种机关，我也在想差不多该碰上了吧。」

    赛肯达利亚大陆开战的原因，似乎就是为了迷宫资源。

    据她所说，赛肯达利亚大陆因为受到被封印的七星影响，只要一往边境移动，就可以看到许多大大小小的迷宫，也因此让为了争夺迷宫利益的纷争不断。在这段漫长的历史当中，现在终于发展到国家之间的战争。

    藉由解放七星来断绝迷宫的根本来源，同时也能以此功劳在战后交涉中取得优势。这就是他们真正的目的，似乎也是那央被召唤的理由。

    「今天的收获也很不错，差不多能把付给我的契约金赚回来了吧？」

    「的确是没错，但这也是因为阿凯阁下对我们让步的关系。本来是不可能用这种金额，得到你这种人物的协助……」

    「不是约好别再这样说了吗？我现在是个旅人，搞不好有一天会造访你们的大陆，到时如果有什么困扰就要麻烦你们啦。」

    「这是当然，阿凯阁下对我有救命之恩，为了回报如此大恩，就算要暂时效忠于您，也是在所不辞。」

    这反应好像有点夸张，不过我还是心怀感激地收下了。

    只不过赛肯达利亚大陆啊……短时间内大概还不至于会造访，但感觉是个很有趣的地方呢，当然我可不想被卷进战争里。

    「手续也办完了，那今天就此解散吧？」

    「那、那个！难得有空，要不要先去吃点什么？现在刚好中午嘛。」

    那央在这时邀我一起吃午餐，但真的好吗？你旁边那位大姊比较想和你两人独处吃午餐吧？她现在脸上表情是不是很复杂啊？耶，怎么是一脸请一定要一起吃的样子。

    「那我就不客气了，那央你想吃什么？」

    这城镇的外食产业其实颇发达。

    因为是产米地带，大多是卖釜饭、饭团和定食等日式餐点。

    作为一个最爱白米饭的人当然是很开心，但最近开始感觉有些吃腻。

    那央小弟外表看起来虽然是朴实又可爱，但原本可是男高中生，应该会开始想吃些比较油腻的东西了吧？

    「想吃什么喔……突然一问还真的想不太出来耶。」

    「那就先四处逛逛吧，路上搞不好就会看到想吃的。」

    在通往酒馆的小巷里，大多都是感觉差不多的酒馆；或是让我觉得很怀念，高高挂著红色灯笼的居酒屋，白天有营业的店面并不多。

    另一方面，大街上可以看到定食餐馆和荞麦面店，看到让人想吐槽这里根本就是日本的餐饮业占大多数。

    遗憾的是并没有没有店面推出烧肉或拉面等等年轻人会喜欢的料理，对还在成长期的那央来说可能会觉得不太满足。

    「真的没特别想吃的东西吗？说说看我搞不好有办法做给你吃。」

    「这个嘛……那就用炸的食物……日式炸鸡块有听过吗？」

    从他口中说出的菜名很令人意外，是大分量料理的招牌，日式油炸食物的王牌──日式炸鸡块。这道菜真的是很不错呢，在有人想擅自挤上柠檬汁时发生的攻防战，以及美乃滋派暗中伸出的魔掌！作为第三势力登场的日式酸橘醋！这主意真的是不错。

    「在我以前住的地方是叫别的名字啦，这世界虽然也有很类似的料理……」

    他该不会是北海道出身的吧？那他口中的日式炸鸡块，就是面衣本身有加酱油的「炸肉」了。

    总觉得我也开始想吃这很久没吃的美食了，为了奖励他每天都努力训练，就让我来亲自下厨吧！

    「日式炸鸡块我在恩德雷希亚有吃过，也知道要怎么做，不然让我和旅店借用厨房来做吧？」

    「什么！阿凯阁下会做菜？」

    「咦？凯冯哥哥会下厨？」

    也太吃惊了，是有这么不搭调吗？

    回到旅店问了员工，得知想使用厨房，必须得到主厨的许可。

    所以马上前往厨房，看到一位穿著白色日式厨师服的哈姆鼠族少女，环抱著双臂正在等待我出现。

    『你对我的料理有什么不满吗，这位客人？』

    明明长相可爱身材娇小，但为了尽力表现出威严而用力挺胸的模样让她加倍可爱。但她可是管理厨房的领导者，在交涉时必须要保持礼貌才行。

    「我很佩服主厨的料理技巧，在保管时会讲究湿度和温度的柴鱼，并在开始调理前一刻才削成片煮出高汤。对于你的技巧和坚持，实在是令我感叹不已。」

    这和外观或是年龄无关，一流的技术值得我付出尊重。

    『这位客人，你是同行吗？很少有人可以了解这么深耶，没想到外地居然也有人这么了解异世界料理。』

    好啦，刚才这番很有男子气概的对答，全都是写在手持看板上面。

    我耳里听到的声音，就只有眼前这位可爱少女发出的『吱～～吱～～』叫声。

    「那位异世界来的少年，拜托我重现他故乡的美食，希望你可以准许我借用厨房一隅。」

    最后就在「只要能让她参观制作过程」这个条件之下获得许可。

    §§§

    料理完成后，我就来到那央的房间。

    双手捧著大盘子，上头盛满了的正统派炸肉。

    如果用鸡肉的话，和普通日式炸鸡块的差别很微妙，但是用鱼类海鲜来做，那就是百分之百的炸肉。

    这次我用了最普遍的鸡肉，以及可说是炸肉代表的章鱼。

    各位钓客，大家分给我的食材我有好好利用喔！

    「帮我开个门，分量做太多了，我现在分不出手。」

    快看！这让人大吃一惊的分量！现在就是炸肉的时间，拜倒在炸肉的魅力下吧！

    「哇！真的是炸肉耶！我可以吃吗？」

    「当然啊……尽量多吃点。」

    一把盘子放到桌上，那央就马上拿起自己的盘子装满炸肉，也不管刚炸好还很烫，就张大嘴巴一口咬下。

    看到他边咬边吹，露出有些可笑的表情，但却开心的模样。让我这个下厨的人也十分满足，这就是最好的报酬了呀。

    「那央大人……不用吃得这么急吧。」

    「来来来，白米饭也送到啦，谢谢主厨。」

    主厨拿著饭锅从背后冒出来，放下后一语不发就转身离开。

    在临走前还举起写著「小哥你不用谢啦，好久没有见识到货真价实的料理技术。」的看板。本来应该是很酷很帅的反应，但主厨你果然还是很可爱。

    正当我为自己都很满意的料理感到自豪时，盛好白饭的那央却默默把饭碗放到桌上。

    「那央怎么啦？不合你的口味吗？」

    我无法得知他低头俯瞰的脸上是什么表情，只能等待他开口回应。

    然后然后我看到的是……有个闪著光芒的液体滴落到桌上。

    ……对喔，原来如此，我怎么会没想到呢。

    这是那央的泪水，一定是在吃到怀念的味道后，让他深藏在心底的感情，怀念故乡的心情开始动摇了吧。

    「……真的很抱歉，那央，我不该端出这东西给还在修行的人。」

    「不会啦……没有关系，我只是有点想家而已。」

    ……他才十七岁啊，还只是个孩子。会想家，会想念家人也是理所当然，更何况他是个这么温柔又纯朴的孩子。

    「那央大人……我知道这不是道歉就可以了事。我一定会尽全力，引导你回到原来的世界……」

    史缇莉雅再次铿锵有力地宣言自己的决心。

    这女孩现在也很为难吧，不管是让谁来看，都很清楚她是最宠那央的人。

    ……从今天在探索时发现的那道墙壁和机关，以及那一层的地理位置来看，应该已经很接近终点了。

    在第一个楼层主人之后都很顺利，但既然在第一个试炼就出现那种例外，我不认为到最后都会这样平安无事。

    搞不好会再次遇上让他们一行人必须要赌上性命的情况。但即使如此，他们一定也不会放弃。

    然而他现在却被迫要重新面对自己的处境，而且想起了怀念的故乡。

    也许这对他来说，是一个必经过程也说不定。

    他一路走来都是不断全力奔驰，那在面临最后的试炼之前，有一小段让他停下脚步，重新检视自己决心的时间，应该也没有关系吧？

    我为了让他们两人独处而离开房间，一走出门就看到大概是在门外听见刚才的对话，所以神情很复杂的马肯基老人──肯爷一个人站在走廊上。

    我和这位显得欲言又止的老人，一起默默离开现场。

    「阿凯，可以陪我一下吗。」

    「没问题，不过要去哪？」

    「坦诚相见一下吧。」

    我们两人穿过走廊，在本馆柜台办好手续，走向才刚完成清扫工作的浴场。

    彼此都不发一语，直到泡进温泉浴池里，再也耐不住沉默的气氛而叹了一口气为止。

    「……阿凯啊，你对恩德雷希亚的七星了解多少？」

    「……是所有七星当中力量最强，超越常规的怪物。」

    「正是如此，而老夫正是遭受其威胁的精灵一族后裔。」

    他这句台词，让我内心有些躁动，我当然已经确认过他的姓名中没有「那一氏族的族名」，所以我为了让在一瞬之间就开始浮动的心情冷静下来，把注意力转移到热水上。

    继续听下去，得知他隶属的氏族，原本是栖息在恩德雷希亚最北方的森林，也就是露耶以前居住的「冰雾森林」里。

    但因为无法继续忍受残暴的龙神，所以移居至遥远的赛肯达利亚大陆。

    「老夫的父辈，从他们的父辈口中听说过有关七星的事迹。据说双翅挥动就吹走地上一切事物，舞动利爪就在大地留下无法愈合的伤口，口中锐牙是用来撕裂所有的生命。」

    肯爷的独白不断持续下去。

    「老夫原本非常反对要解放这种残暴龙神的同类，并不支持解放七星这个决定。所以老夫……才会在施展召唤解放者的法术时动了手脚……在心中祈求召唤出尽可能无法完成这个任务的人。」

    「……原来是肯爷你把那央召唤过来的啊。」

    「在施完法术后，老夫才终于清醒，才意识到自己到底做了些什么。所以老夫之所以会跟著他，除了是义务同时也是在赎罪。」

    在看到那央被召唤出来后的努力，他一定也重新体认到自己犯下的罪行有多重了吧。

    所以在第一层试炼之间时，他才会选择站上第一线赌命。

    「连老夫自己都觉得现在说什么都太晚了，但还是非说不可。请你一定要……一定要保护好那央，帮助他平安突破这火山洞窟，让他能够所有成长。」

    「……还用你说。」

    真的是还用你说，大概是看到那央刚才的样子，罪恶感又重新涌上心头了吧。

    「老夫实在不觉得这次探索会继续这样平安无事到结束……如果再次出现像那只恶龙一样的对手时，虽然老夫实在没有立场请你『赌命』，但是──」

    他果然也和我一样，感觉到这个迷宫非比寻常。

    所以才会如此拚命，在转头看我时还不断在说。

    「我们已经立好契约，我一定会全力以赴，确保那央不会出任何意外。」

    真是的……色老头你也别哭啊，你们这群人可真难搞啊。

    这样会打乱我的步调啊，让人看到那个样子，又这样被人拜托。

    再怎么说我可是──

    不是出于亲切，也不是为了命令，而是因为一个很自我中心的理由才会出手相助。

    §§§

    和肯爷道别，我带著要给自己人吃的三人份炸肉回到房间。

    旅店员工说今天她们中午前就回到旅店了。

    「我回来啦，你们饿了──」

    「嘘……」

    一打开拉门，露耶就把手指放在嘴上，指示我安静不要说话。

    在她身边可以看到，难得在客厅里睡著的蕾斯。

    她把坐垫折起来当枕头，以从窗户照进来的阳光为棉被。

    露耶坐在一旁，以慈爱的眼神看著她的睡相。

    一边摸著蕾斯柔顺的头发，同时脸上露出带点罪恶感的表情。

    「最近我们接委托的行程有点勉强了，她大概是累了吧。」

    「这样啊，你们好像每天都很享受呢。」

    「因为她是魔族，成长速度很快。让我也忍不住一个又一个接下委托，所以今天才决定要好好休息。」

    也不知道是不是因为有露耶温柔的看顾，让蕾斯的睡脸看起来十分安详。

    我尽可能不发出声音坐到旁边，靠近她们两人。

    「……镇上的外来访客越来越少，很多事也越看越清楚。我想差不多是他们开始行动的时候了。」

    「……你说刺客吗？」

    她以一样不变的语调小声念出这几个字，但同时脸上的表情从原本的无比慈爱，转变成令人毛骨悚然的冷笑。

    「由我来当诱饵把他们引出来，并直接下手解决掉好了。」

    「……不，由我来动手，只要绑起来就好，而且我还打算让他带话给阿卡姆。」

    我伸手抚摸这位睡美人的秀发，看到她似乎觉得很痒而扭动身体，和平常那总是英气十足，精明能干的大姊姊判若两人。

    你在入睡时，怎么会这么毫无防备呢。

    我继续轻轻抚弄她在阳光照映下反射出亮丽光泽的秀发。

    在介于要摸不摸之间的力道下，她头上的翅膀就像猫耳一样抖动。

    如果有人打算把已经展开双翼，飞向蓝空的她重新打落地面。

    如果有人打算要夺走她的自由，把她关进鸟笼里面。

    如果有人想要破坏这次旅程，我们在这城镇里的日常生活──

    我重新下定决心，把手伸向睡美人的脸颊。

    ……那就必须要让他消失，连一点灰烬都不能剩。

    就在此时此刻，我的手碰触到她白皙脸蛋的这一刻，她双眼突然睁开，和我的视线交错在一起……这还真是尴尬。

    「早……早安啊，蕾斯。」

    「……呼……呼～～」

    为什么又把眼睛闭上啊。

    隔天早上，蕾斯因为在前一天有好好休息，体力已经完全恢复，一醒来就见她睁大双眼大声向我道早安，还一边笑一边要拿棉被把我卷起来，打算要一起收进柜子里面。

    我被她的玩笑给逗笑，从棉被里爬出来，准备把棉被收好。

    结果看到露耶居然蹲坐在里面，她是真的很中意柜子这个环境吧。

    「真拿你没办法耶。」

    「呵呵呵，果然还是觉得很中意。」

    我把手伸出去，想要把她拉出来。

    但就在这时，突然一阵天摇地动，她就和棉被一起倒在地上。

    我全身上下都随著这剧烈晃动一起摇晃，赶忙压低身体并抱紧两人。

    「是地震，快把头低下来！」

    「咦？咦？这是怎么回事？巨大魔物吗？」

    「这是……到底是什么情况……有人在用魔法吗？」

    因为剧烈的上下摇动，让我好几次跌倒在榻榻米上，这摇动程度比想像中还要强烈。

    为了让惊慌失措的两人冷静下来，我尽可能把她们抱在一起，降低被摇动影响的程度，随时摇动也逐渐停止，最后终于不再有任何感觉。

    我看了看房里的地炉，由于吊在上面的吊钩也已经静止，让我判断地震已经完全停止后，才对两人说：

    「已经没事了，刚才那地震真的很大……你们两个没受伤吧？」

    「只有刚才从柜子里掉出来时撞到一下，没有问题。」

    「我、我也没事……刚才那是什么啊？」

    应该……是地震才对，只不过感觉起来好像是突然就开始摇晃。

    而且那剧烈的摇动方式，似乎并不是一般的地震……

    随后马上就有旅店员工来到房间，说为了以防万一，今天要暂时转移到本馆的房间，并在本馆房间里用完早餐。

    之后和我们一样来到本馆避难的那央一行人也来探视我们的情况。

    「凯冯哥哥，你们没事吧？」

    「没事，并没有人受伤，你们呢？」

    「我们也没事，只是──」

    「那央刚才和我们解讲了地震这现象是怎么回事，根据他的解释，今天应该要暂停探索，看看情况如何会比较好吧。」

    「关于地震我多少也了解一些，今天暂停探索的确是比较好。」

    在走到本馆的途中，可以看到联络走廊有一部分毁损，后山也有地方塌陷，搞不好迷宫里也有被影响到。

    我支持他们的提案，暂停今天的探索，他们则是打算要到镇上看看。

    由于这城镇周围四面环山，在紧急时刻能够避难的地方有限……不知道有没有准备紧急避难用的逃生路线？

    「我们也去镇上看看情况吧。」

    「说得也是，有些担心大家呢。」

    「如果有人受伤的话，得快点治疗才行啊。」

    离开旅店走上大街，原本摆放在各个店前面的商品，果然因为刚才的摇晃而坍倒，其中甚至有些店家的招牌掉了下来，路上还可以看到因为运货马车车轴断裂而无法继续行驶的行商人。

    先前来过的乾货店，原本挂在墙上当装饰品的假昆布也完全碎裂，看来受灾程度比想像中还严重很多。

    「不过几乎没有伤患，算是不幸中的大幸吧……而且大家看起来都很有精神。」

    「就是说啊……不知道为什么还有很多人露出笑容呢……」

    没错，就是这样呀。仔细倾听路上行人间的对话，也几乎都是「哎呀！好久没这么摇晃啦！」、「才这样摇晃不算什么啦！」、「今天是做不成生意了，一起来吃吧！」等等，不知道该说是可靠还是可笑的互动。

    大家还真是坚强啊……

    不过很奇怪，这里的居民似乎很习惯地震，但长年居住在这片大陆上的蕾斯，从刚才的反应来看应该没经历过，这差距到底是怎么回事？

    我对正在附近回收黑色残骸的乾货店老板，开口询问有关刚才的地震──

    「喔，刚才只是火山造成的地震啦，最近因为变成迷宫，所以摇晃程度变小，突然来一个大的，让大家都吓到了。」

    「火山造成的地震……但这应该很糟糕吧？有没有可能会火山爆发？」

    「不知道，不过如果真的很严重，那就大家一起逃啦。」

    也就是说，这是非常态地区性的现象……但我倒是觉得比普通的地震还要严重。

    他们不用去避难吗？

    还是说，在摇晃当中有什么长年居住于此的人才能够感觉到的差异存在呢？

    因为大街上看起来没什么严重灾情也没人受伤，所以我们离开大街，打算前往城镇后门的方向看看情况。

    这时刚好有个年轻人，从后门慌慌张张地飞奔而来。

    这青年穿著有些土气的服装，是这镇上的居民吗？

    他身上的衣服有许多破损，底下还可以看到像是擦伤的伤口。

    是不是因为刚才的摇晃，而被卷进什么意外里了？

    「你们是冒险者吗？我同伴在外面受重伤了──」

    「有人受伤的话，就让我来治疗吧，请你带路。」

    露耶一听到，就向前跨出一步。

    我一看到她的反应，也跟著迈步打算一起跟去，但她却伸手制止我。

    「阿凯，现在是我出场的时候，你和蕾斯在这里等著。」

    她很少见的以强势语气对我下达指示，感觉到她大概是另有用意，所以我点了点头。

    「和我预测的一样呢，那我去去就回。」

    「……知道了。」

    也许是对只有她一个人前往感到不满。

    男子脸上瞬间浮现出有些为难的表情，然后转身开始快跑移动，露耶也跟在身后一起迈开脚步。

    §§§

    这个城镇，比起我过去造访过的所有地方都还要平静，居民也都亲切温柔。

    去执行委托时，老奶奶会说「露耶你今天也来啦！」，然后分我一些饭团。

    和蕾斯一起走在街上，大叔们就会色眯眯地，没什么精神地向我们叫好。

    还做了以前我在精灵之里有看过，但以往绝对不会让我一起做的农作业。

    这里的生活，令我想起很令人怀念的古老森林时代，总是让我觉得很揪心。

    在身旁的蕾斯会和我一起欢笑。每一天都很开心地说「真是有趣呢！」、「今天要做什么啊？」，这让我无比开心。

    所以──我必须要守护。

    「那是要到哪去啊？前面只有河川和森林了耶。」

    「……再一下就到了。」

    「也是啦，再一下就到了。只要越过这条河，就会被森林挡住，从城镇上无法看到。」

    「……你已经发现了吗？」

    在越过河川之后，男子终于停下脚步。

    从他背后的森林能感觉到有复数视线，同时还有某种不祥的物体，让我全身下上都有种虚脱感。是魔导具……效果大概是封印魔法之类的吧。

    「我们的目标是魔族女人和那个男人，你其实并不是我们的目标……但谁教你要一个人来呢，只好麻烦你当人质，不好意思啦。」

    在他开始说话的同时，就从森林里出现许多全身黑色打扮的人物。

    一共有八人，加上眼前这位青年是九个人。

    我从一开始就注意到了，你并不是这个镇上的居民。

    虽然服装和镇上其他人一样，但是你说的并不是那种「奇妙的语言」对吧？

    而且……镇上并没有任何隐藏自己真实身分的魔族存在。

    「我对自己的力量可是有点自信，你们真的有办法拿我当人质吗？」

    「我们是事先就调查过了，你是个高级魔导师对吧。你以为我们会没有做任何准备，就把你带到这吗？」

    「这是为了最应该警戒的那男人所准备的魔导具，你明知无用还打算挣扎吗？」

    「我们不想做无谓的杀生，乖乖束手就擒吧。」

    眼前这群男子异口同声劝说我投降，让我查觉到他们恐怕不是普通的私人军队。

    应该是一群精锐吧，从语气当中能感觉到他们的自信和不想做无谓举动的意志。

    只不过……你们说的准备是什么啊？我以前看过一本童话书。

    内容是「为了准备过冬而努力储备粮食的勤劳者与总是在偷懒的懒鬼」。

    我相信这个故事的教训，所以拚命为一直留在森林里到最后的同伴准备食物。

    但是──大家还是都死了，除了离开森林的孩子以外，大家都死了。

    「……准备根本就没有用啊，大家都冻死了。根本没有人能够撑过永不完结的寒冬。」

    让我结束这一切吧，将你们的生命也冻结起来。

    我为了帮助大家，为了不让人能再次回来而创造出的魔导。

    只对我最讨厌的人使用，重现出最讨厌的季节，最讨厌之寒冷的魔导。

    「要恨就恨对你们下命令的人吧，我已经不想再被任何人怨恨了。」

    河川的流水、森林的树木、草原的青草，水分不断从中丧失。

    全部都化为雾气，受到我的魔力影响，成为一片冰雾。

    依照我的意思，有如魔兽般行动，这片白色冰雾包围了附近一切事物。

    「喂！魔力操作妨碍怎么没有效！」

    「正在运作啊！不行……直接拔剑攻击她！」

    缠绕在身体周围，渗透进身体里面。

    只要是这片冰雾能够触及之处，不管我人在哪里，都能带来终结。

    我开口说出这招魔导的名称，结束这一次的惨剧。

    「『冰雾之国』。」

    从内侧使其冻结，结束一切拥有生命的物体，最恶毒的魔导。

    阿凯虽然说「要由我来解决。」，但是没关系，让我来就好。

    阿凯你杀人的经验还太少了，所以让我这个已经习惯的人来就好，因为我已经杀过连自己都数不清的人了。

    「对不起，阿凯。但我还是觉得这是我份内的工作。」

    §§§

    「阿凯……露耶没事吧？」

    「怎么会这么问？」

    「因为我对自己看人的眼光还算有自信。」

    在目送她的身影从视野里消失后，在我旁边的蕾斯开口小声问道。

    也是啦，连我都注意到的事，她当然也会发现。

    还是说……她其实是发现到我和露耶的神情不对劲呢？

    「没问题啦，我知道露耶真正的实力，所以才能这样说。」

    「真正的实力……我是知道露耶就连熔岩都可以冻结啦。」

    「……可不止是这样，这里是水气很多的环境，是她最能够发挥实力之处。」

    就在我确定她能获得胜利的时候。

    胸口传来一阵躁动，那感觉有些伤感，会带出内心阴沉的感情。

    我马上在剑上装备［以心传心］。

    过去我也曾经靠这技能，捕捉到她极为小声的自言自语。

    拿起爱剑对著她刚才离开的方向集中精神，一句细微的自言自语就传进我的脑海里。

    『对不起，阿凯──』

    「唔！明明就说这是我的工作了吧！」

    我立刻把装备技能更换成重视速度的组合，打算以全力飞奔到她身边。

    「蕾斯，我先要过去，你尽可能待在人多的地方──」

    「请你先走一步，没有任何地方比你身边更安全，我随后就跟上。」

    现在连反驳她的时候都很宝贵，只好点了点头，然后全力冲刺。

    为什么要这样？露耶，你不仅是蕾斯，就连我都想要保护吗？

    没有关系，我没问题啦，所以就让我过去吧！

    我一边走一边挥剑，砍向完全遮盖住眼前景色的白色暴风。

    这道寒气的旋涡，随著剧烈的声响向两旁裂开。

    随后出现在眼前的景色，令我屏息凝神。

    眼前景色失去所有色彩，全部染成一片纯白。露耶一个人站在中间，脸上挂著带有罪恶感的表情转头看向我。

    「这是我的工作。」

    「……这样啊，你还是来了呢。」

    另外还有九名被冻结的男子。

    我对其中一身装备看起来应该是领队的男子发动暗魔导，试图解除他身上的冰块。

    ……还真是颇为困难啊，他全身上下都被冻结成冰了。

    为了施展全力，只好变成好久没拿出来的「那个模样」。

    随后冰块就不断染成黑色，让男子身体恢复自由。

    「唔……哇……」

    在男子开始发出像是气球破洞的细微呼吸声后，就瘫倒在地。

    然后全身上下被光芒包围，原本痛苦的表情也和缓下来。

    「我还有话要和你说。」

    男子在恢复以后重新站起来。

    他脸上的表情，没有恐怖也没有绝望，而是完全的放弃，可以称为达观的面无表情。

    「……为什么把冰块融解了？」

    「我得留个人下来传话给阿卡姆才行，选你应该没错吧？」

    「……不，让我部下去吧，就那个变装的男子，他才刚加入。」

    「这样啊，你倒是很乾脆。」

    「我这一行干很久了，有没有救这种事自己心里明白。只不过……真没想到那个女孩居然会做到这种地步。」

    他看起来不是为了忠诚心或是义务，单纯只是为了被交代的任务而行动。

    真是难搞的对手，明明等下就要亲手解决他。

    我融解了他指定的男子身上的冰块，露耶也马上施展恢复魔术。

    那名青年站起来之后，看到周围情况与被冻结的伙伴，发出大声惨叫。

    「不要慌，我请他放你一马了，现在这人要让你传话。」

    「唔……怎么会……我根本没听说。」

    「……我也一样，要是知道的话……我就不会对这种人出手了。」

    他这句话的意思很让人在意，但现在还是告诉这名男子要传什么话比较重要。

    「告诉阿卡姆『既然你无视我的警告，那我随时都会去夺走你的一切』。」

    在温格雷斯特发生的那次袭击，当时我让他带话回去的那名男子，不可能到现在还没有抵达。他大概不把我的话当一回事，这次才派出更精锐的部队出来。

    「不好意思，我也可以拜托部下传话吗？」

    「可以。」

    为什么如此沉稳的男人，这么为部下著想的男人，会听从阿卡姆的指挥呢？

    难道他是一个能收买人心到如此地步的明君吗？

    但这和我没有关系。不管他是不是圣人君子，还是绝代恶人，只要他对我们出手，而且无视我的警告……那我都会马上让他灭亡。

    「告诉阿卡姆大人『我们找错对象了』，把你现在的感想一起对他讲出来，然后马上离开那座城市，知道了吗？」

    「头目……我知道了，一定会带到。」

    目送他在雪原上留下脚印离开这里后，我再次转头和眼前的男子互相对视。

    「刚才那句话是什么意思？」

    「不好意思，到我死为止任务都不会中断，我可不能泄漏委托人的情报。」

    「杀了你真是可惜。」

    至少让他死得乾脆一点，不要有任何痛苦。

    我更换装备的技能组合，使用现在能够打出最高威力的技能。

    并且准备施展好久没用的即兴魔导。

    「黄泉路上可别迷路了。」

    将暗魔导缠绕在剑术上，以能依照我意思来控制的这个属性，一定能够在一瞬间就消灭他们，把所有人都送到同一个地方吧。

    「『黑龙闪』。」

    施展出的招式，是范围最广的长剑术，这是为了不让任何一个人被漏掉。

    为了要平等收割所有人的生命，以及──为了让他们能直达地狱。

    不好意思啊，既然和我是站在敌对立场，那我也没打算让你们前往天国这种好地方。

    潜藏暗属性的剑光，在横扫过大地的同时，将所触及的一切事物统统吞没。

    包含雪、冰、雾、大地与草木。

    制造出像是巨龙翻滚般的惨状，同时把地面化为比黑色焦土还要丑陋的不毛大地。

    在剑光扫过的范围里，已没有任何生命的痕迹。

    「……还真是过分的招式啊。」

    「是啊，说得没错，一切都死亡了。」

    土壤化为乾枯的沙地，石块也无法保持原形。

    花草树木，一切都消失了。

    就在这时，一道说话声传进惨剧发生地，那是出自追在我身后的那位女性。

    「阿凯……露耶……这是？」

    「全部都消失了，很可怕吧？我们居然可以做到这样。」

    「喂！不要把我一起算进去好不好？我可没办法用这么可怕的招式。」

    「咦？你等一下啊，现在明明是很伤感的情节。」

    「咦？也是啦，总之就是我和阿凯都很强很强就对了。」

    「啊、是……不过这样或许会引起一些骚动呢……」

    的确，道路、河川，连森林都突然消失不见，确实是个大问题。

    该怎么办啊，就算要装傻，这规模也大过头了。

    「啊，用这招就行了吧，你们等我一下喔。」

    露耶说完，就随意地拔剑，把剑打直摆出像是在祈祷的架势。

    这架势是要施展她以前在玛英兹谷，为了净化那个化为异界的废弃坑道深处所使用的恢复魔导「地界消散」。

    也就是说那一招恢复魔导能够解决眼前这惨状吗？

    「……我要认真一点了。」

    她大概是对自己施放辅助魔法，从她身上传来的魔力波动比原本还要大得多。

    于是从闪著白色光芒的剑身，开始掉出像是小水滴的物体。

    这些水滴渗进地面后，就让沙尘化为土壤，并且为土壤重新带来生命的气息。

    她造就了一幅就像是自然环境变迁，时间流逝速度在快转一样的景象。

    河川里开始有水在流动，从土壤中出现并迅速生长出树木的新芽。

    这已经不是用「再生」还是「恢复」等名词就能表达的现象。

    「露耶……你居然能够……」

    「……很、很厉害对吧？好像有点太认真了。」

    「等等，我马上帮你治疗。」

    我换上［生命力极限强化］和［恢复效果范围化］，要治疗她的疲劳。

    同时也开始感觉到自己的疲劳也在消失。

    这样一说，最近的确很少装备这项技能。

    「看起来就像季节流逝加速进行一样……这就是露耶的力量吗？」

    「虽然我的力量只能用在破坏上，但她就有办法做到这种事，很厉害吧？」

    「呵呵呵，不要太夸我啦！这并不是我一个人的力量啊。」

    她一边说，一边轻抚自己手上的爱剑。

    也对喔，那把剑是龙神之力与她的力量之结晶。

    所以才有办法做到这种事吧。

    我凝视著眼前这超脱现实的景象，突然感觉到全身无力。

    因为关节无法施力，让我整个人跪倒在地面。

    有一股自己的身体好像不再属于自己的奇妙感觉，接著头部和胸口就出现刺痛感，让我必须要咬紧牙关才能忍下来。

    喉头发出诡异的声音，视线无法聚焦，也开始产生耳鸣。

    「阿凯！阿凯你怎么了！」

    「咦……阿凯？你怎么了吗！」

    我看到她们两个，也听见一个声音。

    『达成解放条件』

    『职业　夺剑士→夺命剑士』

    『学到职业特有技能』

    ［牺牲］

    使自己最大HP减半，取代一名对象承受所有伤害。

    §§§

    有某种沉重负担施加在身上的苦痛，让我不禁扭动身体。

    张开双眼，第一眼看到的是颇为熟悉的天花板，表现我现在人在旅店的房间里。

    把视线移向胸口，发现露耶和蕾斯两人彼此相对，趴在我身体上。

    对了，我又因为成长的反作用力而倒下。

    打开选单画面，确认失去意识前听到的讯息。

    仔细看过讯息内容，了解到为什么这次的冲击会这么大。

    「转职成高级职业」，强化程度和普通升级完全不能比较。

    如此突如其来的强化，会因为反作用力而晕倒也很正常。

    我摇动身体，把还在沉眠的两人叫醒。

    于是两人就马上抬起头来，让人无法想像她们原本有多难叫醒。

    「阿凯！你没事吧？有没有什么地方会痛？」

    「身体看起来是没有什么异常……现在感觉如何？」

    「已经没事了，只是刚才那一战后，能力突然大幅提升，才会产生反作用力。」

    从那句出现在我脑中的讯息来看，应该是刚好解开了某种转职的关键条件才对，这条件恐怕是「杀人」吧。

    我来到这世界后杀人的数量，在刚才那场战斗中刚好到达「十人」。

    这应该就是条件。

    仔细解读获得的技能，效果是一个「为了别人牺牲自己的技能」。

    我感觉这好像是某人给我的劝戒。

    里面似乎埋进了「不要得意忘形，要为了他人而战，保护自己最重要的人」这种讯息。

    ……没问题啦，至少她们还在我身边的话，我就绝对不会走上歪路。

    「对了，我晕了多久啊？」

    「差不多半天，是有听你说明天你们也打算要去探索，不过我先和那央他们说你有可能无法参加了。」

    「刚才也拜托旅店准备一些好消化的食物，今天就先吃这些吧。」

    「哈哈哈哈……真是麻烦你们了。」

    吃完晚餐，我告知两人身体已经完全无异状，就前去找那央等人商量明天的探索行程。

    袭击和我的身体出状况确实是大事，但事到如今实在不该再延缓探索进度。

    前几天那件事，让那央一行人重新下定决心，为了破解迷宫现在士气应该很高昂，我不想在这时泼他们冷水。

    他们似乎也为了安全考量而移动到本馆的房间，旅店员工带著我在本馆内移动。

    「哎呀呀，真是叨扰大家了，晚安啊。」

    他们果然都很担心我的身体，一看到我出现就先问我「是不是还好？」。虽然让人有些难为情，但我就大方收下你们的关心吧。

    「早点进入主题吧，那央应该有和你们提到，要在迷宫中继续前进必须要找出钥匙。」

    「嗯……关于这件事，我们之前不是改用每天轮班和那央组队探索的方式吗？我想说应该要先分享一下，各自在探索时碰上哪些魔物和机关的情报才好。」

    「我记得第一天是我和那央大人组队，那时魔物数量并不多，但是碰上了落石陷阱。」

    唔，居然还有这种陷阱啊，一开始组队还是应该由我这个斥候先上阵才对。

    「那陷阱真的是让我吓死了，要不是有史缇莉雅在的话……」

    「呵呵呵，作为一个持盾骑士，再也没有比那更适合我发挥实力的场面了。」

    「嗯，可以具体说明一下那到底是个怎样的陷阱吗？」

    总感觉好像在我不知道的时候，发生了让人很乐的事情啊。

    你想想看，这一层是个螺旋状的通路，再加上落石，那脑袋里就只会想到「那个影像」和「那首主题曲」了吧。

    是不是有个帅气中年大叔出来挥鞭呢？一颗大圆石从上面滚下来？

    从那央口中得知的陷阱详细情报正是如此，真让人羡慕，这可是男人的浪漫啊。

    「那石头滚到哪去了呢？」

    「我用盾牌把它推开，就掉进火山口里面了。」

    「嗯……火山口里面啊。」

    那颗石头搞不好有什么名堂也说不定。

    很多游戏设计时，都会让玩家在最后高潮前先回到起点。

    就算考虑到有我这个超级玩家出手相助，那座迷宫整体长度还是颇短。

    所以说就算这次是故意要让人绕远路的机关，好像也不意外。

    而且我们一直以来，碰上岔路时都是直接朝正确方向前进，现在才突然给其他岔路存在价值，倒也不是什么不可思议的设计。

    于是我对三人提出我自己的看法。

    「原来如此……考虑到这迷宫的机关和魔物配置，确实是该怀疑背后有人在操作。」

    「关于这部分，我国也是有长期研究，可能有七星的意志，又或者是什么不知名的意志存在。」

    「我也支持凯冯哥哥的见解，现在碰上陷阱也不至于会有危险，可以仔细调查第一层的分岐！」

    「很好，那就决定啦，但在这之前我先问问我的伙伴好了，她们之前在第一层时走过不少岔路。」

    在向三人告知过后，我暂时回到房间去找露耶和蕾斯。

    §§§

    「哼哼哼～～……哼哼～～」

    走进房间里，就听见露耶很开心地在哼歌。

    她坐在窗户旁边的椅子上，似乎正在执行某种作业，不知道是在做什么？

    「你回来啦，还真快呢。」

    「没有啦，是有些事情想问你们，所以先折回来一下……你是在干嘛啊？」

    「你问那个的话，之前听说阿凯自己在调整戒指的时候，她说自己也想做点什么，所以正在努力制作坠饰啊。」

    「是喔，原来她还会做木工以外的东西。」

    「呵呵呵，我也有帮一些忙，之后会把在迷宫里捡到的漂亮矿石，镶进正在制作的金属外框里。」

    原来如此，所以才这么开心啊，让大哥哥我看看露耶女士手制的坠饰吧。

    「啊！阿凯你回来啦！快看，这可是我的自信作品。」

    「这是黄铁矿……不对，带有红色光泽呢。」

    「这很厉害吧，一开始就是这么漂亮的形状了。」

    「这不是你削出来的？还真是整齐的三角柱……露耶你等一下？」

    咦？这形状和颜色……

    「怎么了吗？」

    「你这是在哪捡到的？」

    「在火山洞窟里面啊，记得是在最热的地区。」

    「好像是在岔路前方吧，那里可能是在火山口边缘。如果不是露耶有办法降温，想进去会很危险呢。」

    ……现在是叫我从这个正欢天喜地的女孩手上，夺走她正在制作的坠饰吗！

    「我回来了。」

    「啊，你回来啦，结果呢？」

    「那个啊，顺利解决了。」

    「果然啊……还真得好好感谢她们两位呢。那是该如何前往火山口呢？」

    我不发一语把手伸出来，张开握紧的拳头。

    里面是刚从金属外框中取出的美丽红色铁制三角柱。

    「这是我家的露耶在迷宫里捡到的宝物，请大家一定要好好活用。」

    「该不会……这就是钥匙吧？」

    「啊，颜色的确和那块金属板一样耶。」

    「那个，露耶女士她……？」

    「正沉浸在悲伤的气息当中，先让她一个人静一静吧。」

    没问题，我明天会找另外一颗宝石来取代。

    无论如何，这样就能继续前进了，所以把心思用在预测接下来可能会碰到什么对手，应该比较有建设性。

    我再次说明那座迷宫的构造，以及墙壁位在何处。

    「就目前我们所知范围来说，在第一层碰上的恶龙，是迷宫里最强的敌人。」

    「没错，在那之后只有比较大的哥雷姆种、蝙蝠种，以及蜥蜴人种族。」

    「其中共通特徵，就是都拥有火炎属性力量，很像是在配合环境因素。」

    「这点以我的能力确认过了。」

    既然是这样的话，接下来的对手应该也是拥有火炎属性的敌人吧。

    但问题在于到底会出现怎样的敌人。

    说得极端一点，只要我使出全力，就可以葬送掉绝大部分的敌人。

    但待在最深处的魔物，想必是引发迷宫化的原因，那就一定拥有极为强悍的力量。

    这份力量，也就是经验值，要是没办法集中给那央的话，实在是很可惜。

    更何况我们一开始就是为了要这样做，才会挑战攻略迷宫。

    所以要尽可能避免像是在第一层时那样，陷入没有准备好就要挑战强敌的状况。得做好万全的准备，并且营造出确实能让那央给敌人最后一击的情况。

    「距离火山口很近的话……最糟的情况就是出现翼龙吧。」

    「翼龙啊……的确是很有可能，之前和恶龙对峙时，我们根本就没机会构思对策……就是说啊，得先准备好辅助工具等等用品才行。」

    「我也可以作战，以凯冯哥哥教我的那一招，应该有办法造成伤害才对。」

    「原来如此，最糟糕的情况就是出现翼龙啊。」

    这时我开始思考，是不是要拜托露耶和蕾斯来帮忙。

    有她们两人在的话，就不可能会输。

    露耶有绝对不会败给火炎的冰系魔导，蕾斯则是对空中敌人也能够自由发动攻击的魔弓斗士，只不过我现在另外有一件事很在意。

    假如明天我们打倒迷宫的头目，那么化为异界的迷宫，应该就会恢复原状才对。

    但是在最近已经进入活动期的火山，不见得会因此停止活动。

    甚至有可能因为在变化时造成某些冲击，而使得火山爆发也说不定。

    如果真是这样的话，那就会在这个镇上造成极大的灾情吧？

    说真的，有可能会引起自然灾害的迷宫就位在城镇旁边，对我的心理健康实在不太好。

    像今天的地震等，诸如此类的现象，也许有可能会再次发生。

    ……尽早解决果然是最好的方法啊。

    「那老夫为了准备明天的战斗，要先去瞑想了……面对空中的对手是有点麻烦，但也不是没有办法。」

    「那我也去准备恢复药吧，那央大人今天也要好好休养生息。」

    「啊……嗯。凯冯哥哥，明天也要拜托你了。」

    「是啊，明天一起加油吧。」

    ……看来我也得和她们两个商量一下。

    §§§

    「我回来了──你还在闹脾气啊。」

    「没有闹脾气啦，只是有点遗憾……都做好金属外框了。」

    回到房间里，露耶手上依然拿著已经失去坠饰本体的金属外框摇来晃去，手撑在桌上垫著头，露出怨恨的眼神盯著不放。

    「我知道了啦，那这个给你吧，是从火山魔物身上拿到的。」

    为了不要继续不高兴，我只好送她一个在火山里拿到的「魔力结晶」。

    因为小小一颗又闪闪发亮，而且应该也能镶进外框里呀。

    她马上拿出工具准备把魔力结晶镶进去，不过我开口把她叫住。

    「蕾斯人跑哪去啦？」

    「我在这里喔！」

    柜子居民其之二，你是在干什么啊？

    「我找不到枕头套，所以才乾脆跑到里面找。有什么事吗？」

    「我有些事想和你们商量。」

    说真的我并不想拜托她们。

    当然也很担心城镇受灾，但说到底我和居民终究只是外人。

    喔不，就连那央等人，对我来说实际上也是外人。

    如果眼前这两人真的碰上危险，那我会毫不迟疑弃他们及这整个城镇。

    但是──这次我恐怕不能这样做，情况不允许我选择这条路。

    不允许我舍弃他们，舍弃那央离开此地──

    「意思是那座火山有可能会爆发吗？」

    「我是有先请欧因克多调派一些人手过来，万一需要避难应该也不会有问题才对。」

    「连公会总帅都出动了，那就能够放心了吧……」

    「你是希望我能够帮忙保护镇上吗？」

    要借用她的力量，让我心里有股罪恶感，但我自己一定没办法阻止熔岩流动。

    当然还不一定会造成火山爆发，但我总是认为应该会有这种程度的反应才对，因为这座迷宫背后的意志让我有这种感觉。

    「蕾斯，麻烦你判断情况，如果真的很危急的话帮我阻止露耶。」

    「你的意思是说我会逞强吗？」

    「你一定会，因为你是这么温柔。但是……如果真有万一，请你一定要逃。」

    也许她会觉得我太冷酷，但我还是向两人如此强调。

    我也很中意这个城镇，这是个让我很怀念又很温馨的地方。

    不管是说话口音令我感觉亲近的居民，还是努力做菜的哈姆鼠族。

    但即使如此……对我来说最重要的人，依然是她们两位。

    「呵呵呵，能听你这样说，我们实在是很幸福，那我会在适当程度内好好加油。」

    「露耶就交给我吧，希望你也能平安无事结束明天的探索。」

    「我知道了，请你们一定也要小心，千万不要逞强。」

    好啦，我的准备工作就此完成。

    之后就得想办法让那央一行人在战斗中能平安无事。

    不知道是什么因缘，又或者是背后有某种意志存在，我今天获得了全新的力量。

    我一边思考该如何运用，一边进入梦乡。

第四卷 第四章 一切都是为此

    「那我出门喽。」

    「路上小心啊，阿凯。」

    「路上小心，这里就交给我吧。」

    吃完早餐后，在两人目送下离开旅店，与那央等人会合。

    那央一行人也已经完成准备，正在旁边等待。

    他们这时脸上的表情，带著些许罪恶感以及坚定决心。

    也对喔，对于他们来说，今天要挑战的对手，是个可能需要赌上生命的未知对手。

    「……再次感谢阿凯阁下你的协助，我一定会全力以赴，以期能让你再次回到她们身边。」

    「是啊，怎么能让那两位大美女难过呢。阿凯，如果一切都平安结束的话，到时一定要带著那两位一起来庆功──」

    「知道了知道了，在这种时候期许未来发展很不吉利，你就乖乖等著吧。」

    仔细想想，和这两人的关系也变得很亲密啊。

    肯爷也就算了，史缇莉雅一开始可是完全没打算隐瞒自己对我戒心。

    就是说啊，包含那央在内，他们一行人对我来说，已经可以称得上是伙伴了。

    于是一行人就像是在掩饰自己有多紧张一样，以比平常还要快的步伐前往火山。

    受到前几天地震摇晃的影响，到火山为止的道路多少有些崩塌而出现变化，但幸好火山内部看起来并没有大规模崩塌，我们和往常一样，一边平静地打倒出现的魔物一边前进。

    我们最早是使用史缇莉雅先吸引敌人注意力，尽可能让那央能趁隙攻击的战术。但现在遇敌时，抢第一冲出去的人已经变成那央。

    跳过岩石利用墙壁，在这狭窄洞窟里来回纵横四处奔走，在发动攻击时灵巧的身段，与其说是剑士，看起来或许更像是一流的杀手。

    不过能够这样对应的敌人，也只有在迷宫前半出现的魔物。

    即使如此，他的成长幅度还是很让人吃惊，这不光是指能力数值而已，还有活动身体的方法、发动攻击时的反应速度，再加上他那能看清对手能力的方便技能。

    「……他真的变强了呢。」

    「是啊，这也是因为有阿凯阁下出手相助。」

    「就是说啊，要不然我们可能已经死在第一个试炼了。」

    「太夸张了啦，肯爷你自己也应该有准备几张压箱底的王牌吧。」

    「哈哈哈，我有吗？」

    现在这感觉，就像是在见证孩子成长的双亲一样。

    这时那央已经打倒出现的魔物，回到我们身边。

    「那央辛苦了，你真的是变强了耶。」

    「还差得远了！我总有一天要变得像凯冯哥哥一样，可以一击就打倒巨大的恶龙！」

    「哈哈哈哈，那就加油吧。只不过呢，其实我到目前为止打倒过的最巨大龙族，和那只比起来可是大多了喔。」

    「咦？是喔！」

    具体来说就是龙神。

    看到他这样的反应，两名护卫也笑了出来，似乎忘记了在前方等待的强大敌人有多令人紧张一般。

    没有问题，一定没有问题。我至今的活跃，一定都有让他们记住──

    之后我们顺利的在迷宫中前进，终于来到前几天发现的墙壁前。

    我拿出露耶让给我的矿石交给那央。

    但我必须要重新确认他的决心。

    「那央，在这前方恐怕会出现比一开始那只恶龙还要强悍的对手，很有可能就算是肯爷与史缇莉雅用尽全力，在没有我出手相助的情况下，应该也无法取胜的对手。」

    这说法是有点失礼，但却是不争的事实。

    所以我才必须要再次向他确认。

    「换句话说，你现在是要利用我的力量，让自己轻松获得更强悍的力量。你在理解到这事的本质后，依然打算要挑战这个敌人吗？」

    他们从一开始就已经决定要采用这种做法，但现在的情况不同。

    在打倒里面那个敌人之后能得到的能力强度，恐怕和我那天打倒龙神之后一样，是超越了一般常规的强悍。

    等级虽然有差异，但他会碰到的就是幅度如此夸张的成长。

    「……是的。即使是如此，我还是希望能获得力量。因为我有必须要完成的使命……」

    「……我知道了，那我也得表现出相对应的觉悟才行啊。」

    我为了他，更换了现在使用的技能组合。

    是一个把所有栏位都用在提高自身HP的组合。

    我先前取得的［牺牲］这个技能，效果会让我自己的HP减半。

    既然如此，那只要事先把HP拉高，多少能够弥补一点使用时的风险。

    没错，这代表我打算对他使用这份力量，下定决心要把命赌在他身上。

    但实际上也很难想像，那央会承受到足以在还备有自动恢复能力的情况下，能够把我的HP完全m尽的伤害啦。

    「我现在给予你一项庇佑，也许还算不上是辅助魔法，但为了呼应你的勇气，我要给你一个能完全保护你一次，就像是护身符一样的玩意儿。」

    「我的……勇气？」

    「没错，我的意思就是──要你赌上自己的性命，就算敌人已经逼近到你眼前，也要相信我对它迎头痛击。」

    这是为了让他获得足够强烈的记忆、强烈的回想、强烈的经验。

    我瞪视著他的双目，像是在压迫他，也像是在测试他的决心，释放出甚至可能让他因此退缩的气势。

    「阿凯阁下，这也未免太──」

    「知道了，我相信阿凯哥哥。」

    「……你想太多了啊，史缇莉雅。我们的确是没有办法做到这样……得感谢你再次确认那央的决心才行。」

    「有一半只是在虚张声势啦，不过刚才说的庇佑可是真的。只要你有足够的勇气，不论碰上多强悍的攻击都能挡下来。」

    我没有告诉他技能真正的效果，但只要他能信任我，以拚命的决心迎向可能带来死亡的一击，那我就会为他背负所有伤害。

    他现在需要的事物，就是像这样的故事。

    「那就麻烦你开锁吧。」

    「啊、好！」

    他走到墙边，把三角柱插进金属板里。

    于是就传出如同先前预想，非常沉重的岩石摩擦声，眼前这墙壁也缓缓像拉门一样开始移动。

    「啊……」

    「怎么了吗？」

    「这个钥匙一插进去好像就拿不出来了耶……我本来还想说之后要还给露耶姊姊……」

    「……你有这份心就好了。」

    这么温柔的孩子，当然是得要保护好才行对吧？

    墙壁完全打开之后，看到一个和原本想像不太一样，明亮又开阔的地方。

    天花板完全镂空，可以看到距离遥远的蓝天。

    不过在仔细观察四周之后，就会发现到隐藏在此地的异常性质。

    岩石构成的墙壁释放出鲜艳的光泽，就像是曾经被熔解过后重新凝固起来。

    应该是岩石中含有的玻璃物质熔出所造成的吧？

    周围有许多骨头散落在地，血腥味扑鼻而来。

    「这是……什么……骨头，翼龙的骨头？」

    「已经有人把迷宫的主人打倒了吗？」

    「不，这翼龙搞不好是原本就居住在这火山里，然后被这个迷宫的主人给吃掉了……」

    所以不是翼龙？那这迷宫的主人到底是什么？

    「这墙壁看起来像黑曜石……搞不好敌人并不是火属性的魔物。」

    「咦？这是什么意思？」

    「黑曜石是岩石熔解后快速冷却才会产生，而且天花板和外界有连接，搞不好是能吹起大风的对手也说不定。」

    「……那央，我佩服你的推理能力，看来是正确解答喔。」

    因为感到有些许空气流动，让我再次抬头向上一望。

    发现一个黑影，正在缓慢下降而变得越来越大。

    「大家准备战斗，从上面来了，小心啊。」

    可以听到就像是巨大风扇在转动时，产生的空气共鸣声轰隆作响。

    在它的全貌映入视野的瞬间，我立刻发动［详细鉴定］来观察它的实力

    【Name】　灰烬不死鸟

    【种族】　妖魔　幻魔种

    【等级】　133

    是一只全身上下沾满灰烬，脏兮兮的巨大怪鸟。

    就一只名为不死鸟的魔物来说，看起来实在是太过凶邪，没有任何严威感，反而令人觉得诡异。

    它游刃有余地向下俯瞰我们，停留在空中以混浊的眼神静静观察。

    更重要的是，连在游戏时代都极为少见，等级破百的疯狂级能力值。

    完全不顾游戏平衡和先后顺序，只为了屠杀探索者而准备的能力值。

    「怎么……怎么可能有这种事！竟是幻魔种？」

    「阿凯阁下，这下可能也得请你做好心理准备了。」

    「能力……我的鉴定能力根本无法发动！」

    一行人只差一步就会陷入恐慌状态，但是现在我们占有地利。

    在如此狭窄的地方，它应该无法单方面从空中发动攻击。

    我才刚产生这种想法，怪鸟就大动作挥舞翅膀，在室内掀起狂风。

    不，这不单单只是狂风，还是焚风。

    在发现到这个事实的时候，背后就传来痛苦的呻吟声。

    史缇利雅已经架起大盾，保护在她身后的那央和肯爷。

    但是盾牌上的装饰马上开始熔解，刚才的呻吟声就是从她口中传出。

    我马上从怀里拿出恢复药丢给她，因为她持有［恢复效果上升］这个技能，只要用药应该就有办法承受这种程度的攻击。

    然后马上冲向前，到他们三人的另一侧，把怪鸟夹在中间发动「战嚎」高声吼叫。

    「大家快点重整旗鼓！我来引开它的注意力，在这之间肯爷想办法降低它的机动力！」

    「知道啦！」

    「那央你持续移动，趁机寻找破绽！史缇莉雅负责保护肯爷！」

    我一边对全员下达指示，同时向转头看著我的怪鸟施放波浪剑式。

    它应该是感觉到我的攻击有威胁性，马上就展翼飞离射线。

    既然这样，我就跳到附近的岩块上，并从岩块再次起跳，然后再蹬了旁边的墙壁一脚提升高度。

    最后当然还是没办法跳到和它同等高度，但是被我如此逼近，可能让它感到很不愉快，露出锐利的钩爪朝我发动攻击。

    「你这只脚我要了！」

    我就像是在打棒球一样，挥剑用力敲下去。随著钝重的撞击声，它的脚也歪向原本不该歪的方向，周围响起几乎能震破耳膜的惨叫声。

    因为音量实在太大，让我失去平衡感，结果著地失败背部用力撞在地上。

    幸好并不是很痛，我马上重新站起来准备迎击。

    「那央，这样它只要降落到地面上，行动就会变得迟缓一点！如果它降下来的话，就马上准备出招！」

    「我知道了！」

    「阿凯干得好啊！如果它再次开始行动，就引它到墙壁附近。」

    这时肯爷的魔导也准备完毕了。

    与此同时，已经完全把我视为敌人的怪鸟把头转向我，用力张开它的大嘴。

    「阿凯阁下！快闪开！」

    「不用，看我反击！」

    它从口中吐出a脏的白色，那是带有灰色的火焰。

    我也停下脚步，在剑身上缠绕魔法。

    暗魔法是一种干涉现象的属性，所以应该能够从对手的火焰中夺走热度，我举起灌注全身魔力的爱剑，用力向下一挥，剑压伴随黑炎一同出击来反制怪鸟。

    从和我发出的黑炎混合后打在我身上的火焰吐息上完全感受不到温度，但却让我猛然陷入无法呼吸的状态。

    「咳咳咳，里面还混了灰烬。」

    「等等……！你刚才那是──」

    「等会儿再说！它要朝我冲过来了，肯爷你准备好！」

    传遍口中的苦味让我表情扭曲，但还是对睁大双眼瞪视著我的怪鸟，再次施展出波浪剑式。

    就像是在对它说「你的火焰一点用都没有，我还这么生龙活虎呢」来挑衅一样。

    它的反应也正中我下怀，朝我急速下降，打算直接压死我。

    在我摆出架势等著迎击时，肯爷也开口咏唱咒文。

    「『大地精灵岩窟之王啊，请呼应我的召唤，将其拥入如同母亲般的怀抱吧！』」

    充满力量的言语在四周回响，而我也在下一刻感到背后冒出某种东西。

    「『熔岩炼狱！』。」

    然后就看到无数亮红色像触手一样的物体，朝著已经逼近到我眼前的怪鸟伸去。

    触手精确缠住怪鸟的双翼，直接把它拉到地面并钉在原地。

    但是──这束缚没几秒就被它解除。

    「肯爷，它是炎属性魔物！熔岩对它没什么效！」

    「唔，可是我就只有这一招啦！」

    「知道了！」

    我赶紧释放出暗属性的力量，去侵蚀肯爷发动的魔导。

    变成无属性的黑色触手，想必就没办法如此简单解除了吧？

    「史缇莉雅，用开战钟声！再次引走它的注意力！」

    「了解！」

    她一出招，怪鸟原本在寻找施术者的视线，又再次被她给吸走。

    从视野角落，可以看到那央已经高举发出光芒的剑正在蓄力。

    虽然现在光芒还不强，但只要再一下，再缠著这家伙一下的话！

    「肯爷，这样子你有办法操作魔导吗？」

    「可以！阿凯你趁机攻击它的翅膀！」

    那还用说，趁它视线没放在我身上，就对著它在地面痛苦拍动的翅膀挥剑攻击。

    制造出像是折断粗厚树枝时发出的声响，我成功折断它单边翅膀。

    不过也因为痛楚使得它不断扭动身体，终于解除拘束状态。

    但它已经只剩下一边翅膀，不可能再次自由飞在空中，而且也已经折断一支脚，想要好好站在地上都没办法。

    「史缇莉雅，快发动攻击！这家伙的攻击全部由我来防守！肯爷再一次咏唱魔导，这次最好用不带炎属性的攻击咒文！」

    「知道了！看我在它头上来点落石！」

    慢慢夺走灰烬不死鸟的机动力，慢慢夺走它攻击的手段。

    吹动焚风的翅膀、锐利钩爪，以及──

    「看招！」

    史缇莉雅施展出的突刺，随著呼喊声一起钉进不死鸟另外一片翅膀。

    承受这记同时刺出好几次的刺击，终于让它像是被贯穿的昆虫标本一样，完全被刺进地面。

    她攻击完后就把剑放开，再次移动到可以保护肯爷的位置。

    「大家小心啊！老夫要丢石头了！」

    再追加一记落石，让拘束力道更重。

    这时正在蓄力的那央开口大喊：

    「我找出弱点了！是在嘴里！」

    「知道了！那央，现在正是发挥勇气的时候！」

    我跳到怪鸟眼前，迎向它那憎恨之火雄雄燃烧的眼神，引诱它发动攻击。

    虽然身体无法动弹，但它还是执著地扭动长长的脖子拚命朝我伸过来，并且可以看到口中慢慢在聚集火焰。

    「那央要上了，不要搞错时机喽！」

    「是！」

    我一看到就马上开始准备。

    除了要把最后一击让给他，还在准备要强化那一击。

    「追月」──打倒龙神时使用，效果是让同时命中之攻击威力加倍的招式。

    并且也一并更换技能组合。

    在我完成准备时，脸颊就感受到强烈的热气。

    它已经张开大嘴，朝我吐出特大的火焰。

    我闪开这一击，攻击就直接朝人在我背后的那央飞去。

    于是在下一秒，我的HP就迅速减少。

    承担了原本应该是那央要承受的所有伤害。

    但还好这些伤害仅和［生命力极限强化］的效果相抵消。

    我把剑架在腰间，等待位在视野范围一角的光芒动向。

    然后就看到他的必杀一击，变化版波浪剑式发动。

    「波浪剑式！」

    「追月！」

    能劈开火焰的光刃，与一起飞出的新月形斩击。

    攻击同时命中怪鸟，引发爆炸和闪光。

    对手的下场如何，用不著特别去观察，就已经获得打倒对手的证明。

    『取得武器技能』

    ［再起］

    每天有一次机会在HP归零时可恢复至1。

    没错，就是取得技能的通知讯息。

    「喔……精彩！太精彩了那央！阿凯，你也是干得好啊……居然还可以在那种状况下发出指示！」

    「没想到……居然会有不是透过绘画，而是亲眼目睹神话级怪物的一天……」

    两人语气中带著欣喜和感叹，略显摇晃地朝我们这过来。

    就在这时，给敌人最后一击的那央伸手按住额头，无力地跪倒在地。

    应该是感受到剧烈头痛吧，真是令人怀念，我打倒龙神之后，也以为是不是遭到某种精神上的攻击，而拚命在地上打滚呢。

    但可得快点帮他恢复才行。

    我们的确是「打倒」灰烬不死鸟了。

    也获得了与「灰烬不死鸟」这名称相符，拥有强悍效果的技能，让我内心其实是相当兴奋。

    但是……问题在灰烬啊，如果知道不死鸟的传说故事，应该就能察觉到。

    「唔……我这是……那个魔物呢？」

    「那央，真亏你能够不畏火焰加以迎击，它确实死在你的攻击之下了。」

    「这……是真的吗……？我打倒它了？」

    晚一步才涌上的真实感，让他露出欣喜无比的表情。

    「但这也真是奇怪，明明已经打倒迷宫主人了，怎么完全没有动静啊？」

    「入口也还是关得紧紧的……等等，情况不太对！」

    好啦，接下来才是重头啊。

    「那央，所谓的不死鸟啊，是会从灰烬中重生的生物喔。」

    它的身体被火焰包围，化为灰烬。

    然后从中缓缓透出光芒。

    「不好！大家准备作战！那家伙还没有死透！」

    不死鸟会复活，这点我在看到它的名称时就已经预料到，应该不能算是令人意外的事态。

    对我来说真正的赌局并不是这种小事，而是在这一个月里，我到底是为了什么行动，能不能在此展现出最后集大成之姿。

    从灰烬中出现的魔物，和刚才的模样完全不同，散发出神圣的感觉，有一对美丽到让人忍不住想要跪倒膜拜，是货真价实的不死鸟。

    而它的等级是──

    【Name】　不死鸟

    【种族】　妖魔　神兽种

    【等级】　188

    这等级已经不是靠战术或是作战，就有办法弥补的绝对性差异。

    就算是没有鉴定能力的人，也能够靠本能察觉，次元完全不同。

    连我也没有能够在掩护他们的同时与其作战的能力。

    已经不是能在配合他们能力的情况下打倒的对手。

    同时我也已经没有必要继续隐藏自己的目的。

    「快逃……大家快逃走，不要出声。」

    「骗、骗人的吧……我明明已经打倒了……大、大家再一次合作……」

    「阿凯阁下……请退开，由我来抵挡的话，也许可以──」

    唉……我到底是为什么会如此自我中心呢，到底是有多不相信他人呢？

    「不，你们三个可以固守在一起并向后退吗？我是很感谢你的好意啦。」

    我在那一天，从你口中听到「那句话」之后，就一直在思考。

    「凯冯哥哥！我们一起打破墙壁逃出去吧！」

    「不，恐怕来不及喽，那家伙已经完全复活啦。」

    好啦，那现在就该来对对答案了，那央。

    §§§

    他说自己「大约在半年前」来到这个世界。

    而我踏上旅程大概也是在半年前。

    就在这时，世界上发生了一件大事，大家知道是什么吗？

    没错，就是指杀害了七星之一──龙神的事件。

    我当时只是觉得自己打倒了一只很强悍的魔物，但后来欧因克还有其他人，让我知道这件事其实意义非同凡响。

    同时也得知了被称为「解放者」的存在。

    解放者就是以被封印的七星之力，被召唤到这个世界的存在。也就是说阿炼老弟是在我打倒龙神之前，被召唤到恩德雷希亚。

    不过这样的话那央又是如何？他是被另外一片大陆，以和龙神不同的七星之力，在「龙神已经被杀害后」被召唤到这个世界的存在。

    如果解放者真的是在某种意志的影响下被呼唤到这个世界来。

    如果火山突然迷宫化，背后真的有某种意志在操纵。

    如果在身为解放者的人物身后，真的有某个「无名之神」存在的话。

    「那央，在你眼中我是个什么样的男人？虽然连我都自认个性有些扭曲，但应该不是个很糟糕的人吧？」

    「你这是……请不要说这种像是遗言的台词！」

    「当然不是遗言啊，但请你回答我吧，我对你来说是不是一个优秀的前辈呢？」

    在这一个月当中，我到底在你心里占有多大的地位？

    到底让你的使命感减低多少？

    「我是个独生子！但是你让我觉得，如果有一个哥哥的话，一定就是这种感觉吧！我一直都希望就算是在这次契约结束后，你也能够和我们在一起！但现在并不是说这种话的时候吧？」

    「……这样啊，我也觉得你像是个弟弟，只不过实在太可爱，差点就当成妹妹了。」

    嗯……太好了，看来我在你心中的存在，大到足以影响你的良心。

    「那你最后，可不可以再回答我一个问题呢？」

    「你在来到这个世界的时候，是不是有被某人托付了某些使命？」

    才刚问完，不死鸟就忍不住张嘴鸣叫朝我们逼近。

    而我在这一瞬间，重新更换成能全力以赴的技能组合。

    我决定要让他们看到我的另外一个姿态。

    感觉到头发底下有一对尖角冒出。

    视野变得狭窄，脸上出现面具，就像是在强迫自己切换意识一样。

    服装也变成一套非常合身的高级品，同时背后的布料也被撑破，冒出一对翅膀。

    只见那道黑影落在我脚边。展开背上的双翼，头上有一对尖角的不祥黑影。

    「别碍事。」

    我连头也不回，仅是拿剑向后一挥。

    于是脑海里就再次冒出学会技能的通知讯息。

    「比如说像是──打倒魔王之类的使命？」

    「咦！怎么会……我没有……和任何人说过……」

    「那模样是！」

    「怎么可能……才一击就把神兽……」

    一行人看到我现在的模样，表情因为惊愕而扭曲，不自觉地向后退了一步。

    那央，我在你的状态栏里看到了「※※※※※的使者」这个称号，并听说你是在我踏上旅程以后，才被召唤到这个世界来，自此就一直对你抱持戒心。

    认为总有一天，你会因为这不知是谁托付的使命，而前来消灭我的存在。

    当你这个被一个国家认定的重要人物与我为敌之时，我到底要和多强大的战力对抗呢？

    在想到这点时，我就下定决心了──

    「那就把你拉到我这边来就好了」这个决心。

    「人啊，是不能靠外表轻易下判断的存在。公开的情报……别人口中的传闻，这些情报确的是很重要。但就算是这样，我认为依然无法胜过实际和对方相处的过程。」

    「凯冯哥哥……我是……」

    「对不起啊，感觉好像是在欺骗你。但我是真心不想与你为敌，因为我只是个想要自由旅行的人类。」

    现场被寂静所支配，所有人都不发一语。

    那央在自己被召唤过来时，被某人托付的使命，恐怕没有对其他人提过。

    这时传出一道巨大声响，打破了空气中的宁静。

    那是从我背后墙壁的某一部分，位在镂空部位正下方的地方传来。

    从地面上冒出一根巨大的柱子，并在其上出现楼梯。

    「这是叫我们要爬上去是吧。」

    「……阿凯，老夫虽然还有很多事想问你，但先放到一边去……墙壁后面的气温不太对劲啊。」

    这句话一说完，马上就出现剧烈晃动。

    他们三人失去平衡跪倒在地，而我则是有股不祥的预感，所以赶紧冲到有开口的墙壁朝火山口里面一看。

    只见连接到此处的螺旋状通路，正在慢慢崩塌。

    碎片掉进不断涌出的熔岩里噗通作响。

    鼻腔遭受异味刺激，同时还有强烈热气迎面而来。

    ……绝对不会错，这是洞窟要崩塌、火山要爆发的前兆。

    「紧急情况！大家快点爬上那道长出来的楼梯逃出去！」

    「那央大人，你振作一点！」

    「……凯冯哥哥……我……」

    「那央，你未来一定还会面对各种需要做出选择的情况，也或许会多次碰上像现在一样的内心纠葛。但是你一定要自己亲眼见证，并且倾听同伴的意见，最后自己做出选择。」

    火山看起来马上就要爆发，熔岩表面不断冒出巨大气泡。

    直接从火山口跳出去好像比较好。

    「阿凯阁下！我还搞不清楚你的身分……但是现在还是先过来吧！」

    「就、就是说啊……现在这种情况，我也……」

    「不行，熔岩冒出的速度太快了，我得让它减速一下，你们快点先走吧。」

    「这怎么可能！不管你的力量有多强悍，也不可能违背自然法则──」

    「我不打算和你们争论，快点爬上去吧。」

    「我、我不要！把自己想说的话说完，却完全不听我的想法──」

    「快点离开！你是为了什么才来到这里！我又是为了什么才会帮助你们！全部都是为了让你成长去拯救国家吧！」

    众人表情都显得十分沉痛，但是史缇莉雅大概是身为军人比较能接受，在对我低头行礼后，就拉起那央的手快速离去。

    肯爷也跟著她，一边用手用力揉著眼睛一边迈步。

    我说啊，你们怎么全都表现得我要死了一样。

    周围再次产生剧烈晃动，既然都这样了，那我最后就再立一面旗好啦。

    「那央！我平安回去之后，再煮你想吃的东西！你想吃什么？」

    低垂著头被硬拉著跑到楼梯旁的那央猛然来起头。

    「嗯！请你一定……一定要回来！回来后仔细听我的答案！」

    在最后他的说话声，从镂空部分的遥远高处响遍洞窟。

    「南蛮鸡！我们就这样说好了！」

    哈哈哈，我还真没想到你居然真的会喊出菜名。

    不过那央小弟啊，有句话我一定得说。

    ……你吃太油腻了吧。

    §§§

    「蕾斯，往火山地带移动吧。」

    「……是啊，居然真的又开始摇了呢。」

    在阿凯他们出发大约三个小时后，镇上再次出现强烈的摇晃。

    虽然我们为了已防真的发生万一，已经有事先准备好，但具体来说应该要怎么做，其实我还真的是想不出来。

    火山爆发，我作为知识了解这个自然现象，但却不知道应该要怎么防止。

    这样说也不对，自然现象本来就不是人力所能反抗的事情。

    但是我最深爱的姊姊看起来并不害怕，甚至也不紧张，保持自然迈步向前。

    「露耶……你打算怎么办？」

    「这个嘛……从这边的地形来看，熔岩只会从一个方向流过来……但是也有可能会在中途飞散，所以得先靠近才行。」

    在如此激烈的摇晃下，她的脚步也毫不迟疑。

    这模样在我眼中非常可靠，但同时又让人有些为她担心。

    她真的很温柔，不仅接纳了我，而且还为了我和阿凯，打算一个人背负起罪孽……所以才让人担心她是不是太过逞强。

    也因为这样，阿凯才会拜托我待在她身边吧。

    「穿过这个洞窟就可以抵达火山地带……但里面搞不好已经崩塌了，绕点路吧。」

    感觉比起平常还要高的气温，正在刺激我内心的不安。

    阿凯他不知道是不是平安，那位虽然拥有强悍力量，但却会和普通人一样苦恼，非常温柔的人是不是平安无事？

    在抵达火山地带，可以直接看到迷宫时，出现一群人正从火山的斜坡上向下滑落。

    露耶以冰块制造出道路，他们也沿路走到我们身边。

    但是……却没有看到阿凯。

    这让我感到怒上心头，你们是把阿凯怎样了吗！

    「请问，我好像没看到阿凯──」

    我话还没说完，这群人里年纪最长的老人，马肯基先生就上前捉著我。

    以十分软弱，完全没有平常那种长者风范的语气开口：

    「你们！你们一定知道阿凯真正的实力，知道他的真实身分对吧？那就请你告诉我，阿凯他、阿凯他一定没事对不对！和我说他一定会平安归来对不对！」

    在听到他这句悲痛的喊话后，我的怒气也消失无踪。

    就是说啊，在他们心目当中，阿凯已经是不可取代的伙伴了……我对他们生气，完全是找错对象。

    「我们实在是太过无力……从头到尾都被凯冯阁下所救。」

    「那个……如果是凯冯哥哥的话……一定可以阻止火山爆发对不对……？他一定会回来对不对？一定会回到我们身边对吧？」

    他一边放声哭泣，一边抱紧露耶。

    我也很想这样做，这一定是因为我还没有完全了解他吧。

    但是既然最了解他的露耶一点也不慌张──

    「哈哈哈哈，当然没有办法啊，说到冰属性的话，阿凯顶多只能用到魔法而已，就算拚命攻击也不可能阻止火山爆发啦。」

    ……咦？

    「最多就只能拖一点时间吧？」

    「你说……什么……」

    她说得轻描淡写，还一边哈哈大笑。为什么？为什么你还笑得出来呢？

    「只不过呢……应该可以把喷出来的东西打飞吧，阿凯可是很强的呢。」

    「这、这样做不是还比较难吗……？」

    「是啊，很难喔。而且一定会让城镇出现灾情……」

    这时原本应该被灼热高温包围的地方，却让人感到一股寒气。

    就好像有某种不知名的物体正在原地盘旋，一种使人寒彻骨的物体。

    「但是为了防止城镇有所损害，我已经来到这里，大家就安心看我表演吧。」

    全身上下不停颤抖，不光是因为寒冷而已。有某种庞大的力量正朝向她不断集中。

    我因为担任「再生师」，对于魔力流向和密度的感应比一般人敏感，所以可以很清楚感觉到。

    所有魔力都在迅速流失，原本应该充斥在空间中的魔力，全部都被她吸引过去。

    我现在明明正面临大自然的威胁，但我却觉得站在我身旁的姊姊还更令人感到恐惧。

    「既然你们已经见识过阿凯的力量，那就相信他的判断吧。没有问题啦，我可是阿凯的老师，一切都交给我吧！」

    她露出温柔的笑容，安慰著浮现悲痛表情的那央等人。

    然后就唱出有如歌曲一般的咒文。

    「『超越事理，超越法则，超越阳极。寄宿于吾身吞噬一切，在此创造出能阻止一切的永远之零』。」

    急遽下降的温度，就像会自己移动一样被露耶吸引到身边。

    在我停止颤抖以后，就被她那神圣无比，就像是真正女神下凡来支配自然的英姿完全迷住。

    我完全不知道。过去她让我见识过的实力，并没有强悍到如此夸张。

    这力量简直不像是她所释放出来的一样，面对这太过强大的力量，在我内心唤起一种超越恐惧的不同感情。

    那是沉眠在我身体里的原始记忆，随著魔力不断高涨，让我意识渐渐变得稀薄。

    「『时间吞噬者』、『绝对零度』。」

    在下一刻，她喊出两招魔导的名称，为这一切划下句点。

    「她居然同时发动两个魔导……这不可能啊……而且那魔导还是……」

    「王传魔导，对吗？」

    「其中之一是……但另一个老夫也不知道……连属性都看不出来。」

    「大家快看！天空、天空消失了！」

    我用力撑起无力的身体，将视线移向他指著的空中。

    于是我看到，一股蓝白色的某种东西，正在侵蚀天空的光景。

    一个不要说是火山，连周围地带都被包覆起来的冰制圆顶。我被这压倒性，又让人无法认为是现实的规模吓到说不出话。

    「呼～～！好久没有认真起来用尽全力了，真的是有点累耶。这样的话，只要破坏力别太夸张，应该就不会有熔岩飞散到四周了。」

    「辛、辛苦你了，露耶。」

    她一边说一边把剑替代拐杖刺进地面，把身体撑在上面。

    ……阿凯，我姊姊该不会是个很不得了的人吧……

    「请、请问……冰块不会被熔岩的高温融解吗？」

    「是啊，一般来说是会，所以我把冰块的时间也一起冻结起来了。」

    「把时间……冻结起来？」

    「那是永远不会融化，直到世界末日都会一直维持绝对零度的冰块。哼哼哼，有办法融化的话就做给我看啊。」

    「司掌时间的魔导……你到底是……」

    「我是个出身乡下的精灵，只是比大家还要长寿一点，擅长使用魔导而已。」

    她大概是觉得已经可以放心了，就顺势坐到地上。

    原来……难怪阿凯要请她在外留守。那绝对的信任，以及确实能回应其信任的实力，让我有点嫉妒呢。

    只不过……永远不会融化的冰块啊。露耶该不会比阿凯还要夸张吧……？

    「啊，这冰块虽然没被融化过，但曾经被阿凯打破一次呢，他真的很厉害。」

    我收回前言。

    §§§

    我一个人在剧烈摇晃中，沿著快要崩塌的螺旋状通路向下走。

    ……这样下去来不及吧，于是我张开双翼，施展出热风魔法来捕捉空气流向。

    「从玛英兹谷那次以后，就没有飞在天上过了呢。」

    我朝著火山口向下飞行，以翅膀承载风力，缓缓向下降落，同时感到在身体四周的温度也不断在提升。

    如果不是我这非人的身体，大概已经被烤熟了吧。

    「只不过现在这情况……还真像是游戏里的登场人物。」

    向下看著似乎马上就要喷发的熔岩，让我不由自己这样自嘲个两句。

    「游戏碰上事件时，就会有强度超级夸张的角色加入成为伙伴。」

    「然后在事件最后，那个超强的伙伴就会离队。」

    这种像是打手一样，也被人称为官方作弊般的我方角色。

    简直就和我现在身处的情况一模一样。

    「不过……这种角色最后几乎都会死掉吧！我才不要咧！」

    这样一说，我刚才那句「我平安回去之后，再煮你想吃的东西」，听起来还真像是什么游戏女主角的台词。

    所以说我是女主角？是攻略对象吗？

    「开玩笑啦，这种随便立起来的旗马上就会折断，就像偷工减料的大楼一样。」

    我降落在依然持续喷发的熔岩旁边。

    这看起来……已经不可能把熔岩完全堵回去了吧。如果是露耶的话也许还行，但我可没有能冻住这些熔岩的方法。

    脑海中是有闪过发动冰属性攻击的想法，但如果让熔岩爆开不知道会造成什么灾情，还是只能乖乖想办法拖时间了。

    试著施展暗属性魔法，看看能不能夺走熔岩的热度。

    黑暗一点一点在侵蚀灼热的红色光芒。

    熔岩外观变得像是焦油一样，黏度持续在增加，同时发出声响开始破裂。

    乍看之下速度是有减缓……

    「啧，从其他地方漏出来了。」

    但很遗憾，从这边进行压制就会让其他地方的压力增加。

    我再次飞上空中享受浮游感，直接从火山口飞到火山外。

    不知为何一飞出去就感受到强烈的寒意，令我忍不住缩起身子。

    环视四周，发现有一层冰膜，恐怕这一带全被这层冰膜所覆盖了吧。

    再仔细一看，可以看到在火山地带外，通往城镇的洞窟前方，有那央等人、蕾斯，以及看起来好像很疲累的露耶。

    「……这是露耶用的魔导啊，我家的精灵女士真的很可靠呢。」

    那我当然也不能输给她，正举剑摆好架势时。

    火山鸣动造成的声响，已经连空中都能听得很清楚，这一刻终于要来临了。

    猛烈的音波使我胸口也一起震动，冲击力强悍到让我失去平衡开始坠落。

    就像是有人在眼前敲打大太鼓，并且将其增幅了数百倍一样的强烈音波。

    喷发出来的赤红色岩块以及熔岩撞上冰膜，然后亮度就开始减弱并向下坠落。

    大概是因为被冷却而凝固，所以流势也一起减弱了吧，但就算是如此，还是很难完全避免出现损害。

    在这冰制的圆顶里，有众多绿意盎然的山头。于是我为了尽可能避免熔岩飞散到那些方向，而开始施展剑术。

    但这样就换成并没有向上喷发，而是缓缓溢出的熔岩朝森林方向流去。

    就算我赶紧对这些熔岩也发动波浪剑式，但马上就响起更猛烈的喷火声。

    「可恶……只能放弃这些山林了吗？」

    要舍弃生长山菜、香菇，以及居民制造民艺品时会来采集素材的山林，实际上等于断了城镇的手脚啊！

    当我为了尽可能减少损害，而不断在施展剑术时，从地上飞来无数蓝色闪光。

    这些闪光精确击中飞来的岩块……火焰和熔岩，将其击飞。

    我仔细观察这些攻击是从哪个方向飞来──

    「……我的伙伴们还真是可靠啊。」

    不仅是露耶，蕾斯也是一样。

    她应该是以再生术吸收露耶外溢到周围的魔力，将这些魔力转化为攻击射出吧。

    冰箭接二连三击坠空中的岩块，这样我就可以安心把精神集中在正在外流的熔岩上了。

    在这之后，火山依然数度响起喷火的声音，但流出的熔岩流势也在缓缓减弱，从火山口当中喷出的东西也只剩下黑烟。

    我为了和露耶、蕾斯以及那央等人会合，从空中降落。

    一落地马上冲过来抱紧我的人……是肯爷。

    「阿凯～～～～！太好了，太好了，还好你没事！」

    「这样很热耶！而且事情也还没全部结束，快点放开啦。」

    「阿凯阁下……你该不会是降魔的……不，当我没说吧。」

    是怎样啦，话说到一半很让人在意耶。

    最后那央也畏畏缩缩地朝我走来。

    在他眼中可以看到他的决心。

    虽然眼眶已经哭肿了，但还是用力睁开，而且用力向我踏出一步。

    「凯冯哥哥，我……」

    他说话时声音还有些颤抖，我注视他的双眼，等待他把话说完。

    「我相信自己亲眼所见的事情……我相信凯冯哥哥！」

    他直截了当地如此宣言。

    「……这样啊，谢谢你相信我。」

    「我在来到这个世界的时候，的确有人叫我『打倒魔王』。但是……这世界上好像没有魔王，我只看到一位温柔、会照顾人，十分强悍还很会做菜的大哥哥。」

    「……大概也只有你会这样说了吧。」

    我一边说一边瞄了一眼我家的女儿们。啊，居然把视线移开了。

    接著我走向接受我的请求，保护了这个城镇，可说是我最深爱的两人身边。

    靠在剑上瘫倒在地的露耶，与双肩不断颤抖怀中抱著弓箭的蕾斯。

    我马上切换成能恢复HP和MP的技能组合来治愈两人。

    「真的很谢谢你们，你们干得很好。」

    「呵呵呵，我有点累了呢，不过没问题，不但没受伤，也没有逞强喔。」

    「我只是在射箭而已，如果有帮上忙的话就好了。」

    我把手伸出去，放到两人头上。

    真令人忍不住想要自夸一下：「我的伙伴很厉害对吧！」

    虽然事情尚未结束，但先奖励你们一下也无妨吧？

    我摸我摸我摸，轻抚你们的头，这两个保护城镇的大英雄。

    「好啦，那就回去吧，现在镇上一定是乱成一团了呢。」

    也许一片忙乱的日子还会再持续几天，但他们已经顺利达成目标。

    我看了看在场所有人的表情，他们脸上都充满了充实感和成就感。让我觉得那未来一定会十分顺利吧。

    那央等人在未来还会碰上许多属于他们的故事。

    而既然他们称我为同伴，也许在未来我们所走的道路，可能还会在哪里出现交错也说不定。

    「无名之神」果然存在，但这次我已经打乱了k的安排。

    既然明确地把我视为敌人，选择要与我敌对，那不管是谁我都不会手下留情，即使那是被尊称为神的存在也一样──

第四卷 终章

    「以上就是这次事件的经过。」

    『原来如此……迷宫化背后真的有人在操纵啊。』

    「恐怕没错，是还不知道其用意为何，但至少最后那魔物应该是从外地来的才对。」

    火山爆发后三天，我为了事后报告而来到公会。

    关于镇上的情况，由于这次的摇晃程度连当地居民都感觉有危险，因此达成了「应该要马上避难」这个结论。

    再加上由公会派来的调查员协助，所以在让全体居民到镇外避难的过程中并没出现任何伤患。

    这点是不是应该要归功于我事前有警告要多派点人手过来呢？好啦，我知道不是这样，要感谢办事迅速的欧因克总帅。

    「总之以上就是我的报告，今后的调查结果出来希望能通知我。」

    『我知道了，和玛英兹谷一样，火山调查结果出来后我会再通知你。』

    关于火山爆发，昨天已经凭藉肯爷和露耶的魔力完全解决了。

    似乎是因为在爆发之后熔岩里的气体被完全释放出来，再加上露耶以魔导冷却固化内部结构，所以至少未来数百年内都不会再次爆发。

    至于对于城镇的影响，多少是让温泉温度降低了一点，但本来水温就因为迷宫化而有所提升，还在可以调整的范围以内。

    当然也是有像温泉水量一时增加而使得水管破裂等等情况，并不是完全没有任何损害，但也都是两三天内就能修复完毕。

    『对了，冯冯，我为了以防万一也开始调查，阿卡姆在这数十年内确实是有在找人，也获得其对象就是蕾斯的确实证明。』

    「……这样啊，那我之后就以此作为下一个目的地没问题吧？」

    『没问题，但是拜托你尽可能不要对居民造成损害。』

    「知道啦，我会尽量在你来到这片大陆前先解决掉。如果没问题的话，希望你一定要和蕾斯碰面。」

    『呵呵呵，一想到她现在不知道是位多完美的淑女，真让我有些紧张呢。』

    我在这城镇有许多收获。

    有些是让我能够继续前进的动力，有些是和蕾斯与露耶两人的牵绊，和那央等人的相遇，以及──全新的技能。

    获得全新力量，并且在与那央的训练过程中，充分了解到自己现在的身体能力。

    没错，准备时间已经结束。

    「好啦，那我完成最后的工作后就要离开这里了，还有什么事吗？」

    『应该是没有了，不过最后的工作是指什么啊？』

    「得去完成一个约定啊。」

    §§§

    我一边观察城镇情况，一边朝旅店移动。

    每户住宅或店家，因为紧急避难，以及地震的剧烈摇晃，让房子里面东倒西歪。

    路上的行人也都是推著推车要把行李推回家中，城镇居民以及公会成员都互相扶持彼此相助。

    虽然没有人员伤亡，但是因此失去住家或是商品的人并不少。

    一想到这点，内心还是感到略为抽痛。

    我的确认为自己已经尽到最大努力，可是看到这令人怀念的街景遭到破坏，依然克制不了贪心的感情涌上心头。但话虽如此──

    「那些熔岩凝固成的东西！听说好像很好卖？」

    「我刚才问过公会的人，说可以当玻璃的材料！」

    「那这次就来卖这个吧！听说还有很多不同石材也都跑出来啦？」

    他们可真是无比坚强呢。

    那央之前也提过，那座火山的岩石里，含有可以形成黑曜石的成分，也就是所谓的玻璃材质。同时也开始研究像是把凝固的火成岩石板切出来等等能有效活用的手段。

    「真是不管怎样也不吃亏啊。」

    我想这个城镇应该没问题了，于是转身背对正努力复兴的居民开始往旅店移动。

    「我回来了，蕾斯。」

    「啊，你回来啦，正好设置完毕了呢。」

    「不好意思让你一个人准备，我本来还以为露耶会早点回来……」

    「是啊，但是到现在都还没回来……」

    「是不是又被人碰上啦？」

    我没有走进旅店房间，而是来到后方。

    在这个旁边设有凉亭的地方，她刚好设置完露营用的器材。

    而本来在我家负责管理露营道具的露耶，大概是在出去采买时，被城镇居民发现并缠住了吧。

    在火山爆发时，因出现连从城镇里都能清楚看到的巨大冰制圆顶，有一部分居民就高声主张「这一定是露耶没错」。

    她和蕾斯两人经常到附近的农家帮忙，当时似乎就曾经表演过一些冰魔术。

    镇上的居民平常没什么机会接触魔术，所以一看到冰属性魔术，就直接联想到露耶。

    加上她本人在居民提问时，也直接回答「对啊」，现在几乎被视为城镇救世主，甚至是下凡女神在崇拜，每天走在路上都会被许多人拦下来。

    我也很努力耶，只不过在那圆顶里没人能看到。

    「我有和她说今天要早点回来，应该差不多快回来了。」

    「我回来了！」

    说人人到，她背著一个巨大竹笼，从旅店的方向走了过来。

    背上的竹笼里有一座从这边就能看到的山菜堆积的小山。

    「哎呀，真是伤脑筋！这些几乎全部都是大家送的耶。」

    「……我们没办法吃这么多吧。」

    好啦，说到我们现在是要干什么。

    这是因为那央一行人已经探索完迷宫，镇上的事后处理也差不多告一段落，所以明天就要启程，现在就是要请他们吃顿饭当送别会而在准备料理。

    而且我在火山里，在插死旗时约好要做菜给那央吃。

    由于死旗已经被我用力折断，现在当然就要照约定请他吃南蛮鸡。

    当准备工作全部结束，看了看现在时间，刚好是我们约好的时间──

    「午安！今天很感谢大家的招待。」

    「这可真是，我本来还以为是在开玩笑……没想到你真的会做菜。」

    「大家午安。马肯基大人，虽然是有点难以致信，但是阿凯阁下的料理技术，可是远远比我还要高明，如果有机会的话，真想请教一些诀窍呢。」

    各位主宾齐聚现场。

    「好啦，现在人都到齐了，那就照惯例来公开节目名称喽。」

    蕾斯女士这次是第一次参加，搞不懂是在说什么而满头雾水，不过也别太在意，只是个习惯而已。

    「第二届冯冯料理秀开始啦。」

    「哇～～掌声鼓励～～」

    露耶快住口，不要表现得这么直白好吗？

    「所以呢，今天就依照那央的要求，要来制作南蛮鸡。」

    「喔，真的要做南蛮鸡啊，太谢谢凯冯哥哥了！」

    他看起来真的很高兴，而且现在就已经满心期待。

    看到自己重视的人露出这种表情，果然是最让人开心的事。

    「对了，南蛮鸡是一道怎样的菜啊？」

    这时蕾斯提出以料理节目助理来说，非常理想的问题。

    「一整片鸡肉先腌过再沾上面衣，油炸到酥脆，沾上特制酱汁让味道变得清爽，最后要吃的时候淋上名为塔塔酱，使用鸡蛋制成的酱料就完成了。材料组合听起来口味很重，但在吃的时候却意外清爽。」

    「原来如此……是用鸡肉啊。」

    坐在下面当观众的那央，听完解说之后更显得坐立难安，你是怎么了呢？

    「那今天的特选素材第一号，就是由露耶女士提供的鸡肉──」

    砧板上出现一块大概有一般坐垫大小，厚度大约十公分的怪物鸡肉。

    「鸡……肉……？露耶，你这是从哪拿来的？」

    「咦？从我包包里啊。」

    「包包里……？」

    啊，下次有机会再说明，现在先当没听到吧。

    其实我刚才就很在意这块肉到底是怎么回事，所以偷偷放进道具箱里看过道具解说。上面写著「狂乱神灵鸟──疯狂不死鸟的腿肉」。

    这看起来就是我打倒的那只不死鸟的高级版啊，到底是谁拿这种东西当供品的？真让我有点想和这只魔物打个一场看看。

    「那我来准备腌肉，蕾斯麻烦你处理山菜。」

    「我知道了，请指示要怎么处理。」

    「这个卷在一起的山菜把根部切掉后加盐煮熟，这个带刺的根部薄皮去掉就好。」

    这次我还准备了以后山山菜作为料材的料理。

    「荚果蕨」和「B木芽」，都是涩味较淡，可以直接入菜的山菜。

    好啦，那现在就给站在旁边眼睛发亮，就像在说「那我呢？我要做什么才好？」的另外一名女儿一点事做吧。

    「露耶你说你很会煮水煮蛋对吧？可以帮忙煮个十颗吗？」

    「交给我吧！哼哼，看我煮出完美的水煮蛋。」

    看到她的反应，就让我有种暖上心头的感觉，各位观众们似乎也和我一样，眼神当中都透露出一股温柔。

    我们三人就这样彼此合作完成各道手续。

    蕾斯的技巧果然很高明，可以放心让她做任何事，至于露耶只要别吩咐她太难的工作也没有问题。

    看到我们三个人一起下厨的模样，那央小声自言自语说：

    「看起来很享受耶，我下次也要和史缇莉雅一起下厨。」

    「那央大人……呵呵呵，那就拜托你了。」

    「哈哈哈哈，这样可好这样可好。」

    那央说得好啊，史缇莉雅看起来都快飞上天了呢。

    「阿凯，我把蛋壳剥好了，然后要怎么做呢？」

    「把蛋全部都捣碎。」

    我对水煮蛋专家露耶女士下令，要她转职成水煮蛋破坏者，但她听到后脸色一变。

    「居……居然叫我做这么残酷的事……我灌注灵魂煮出的水煮蛋……」

    「真是抱歉，但这是必要之事，拿去。」

    把捣泥器递给她之后，她就露出像是母亲离开孩子一样悲痛的表情，开始用捣泥器挤压水煮蛋，可是没过一会儿嘴上就念著「哈哈哈哈哈，鸡蛋从这四方形的洞里滑出来的感觉好好玩喔！」一边笑一边挤，露耶你真可怕。

    「来，把美乃滋和切好的腌菜以及洋葱加进去一起拌。」

    「阿凯的白色稠状物，好久没看到了耶。」

    「就和你说这叫美乃兹了吧。」

    你看吧！连在专心工作的蕾斯都不禁停下手边工作了！

    在这时，从刚才就显得坐立难安的那央，终于兴奋地喊出声来：

    「塔塔酱装满一整盆……！其实我最喜欢吃塔塔酱了。」

    「原来如此……等一下得要请教这酱料的做法才行。」

    「嗯……里面很有多料的酱料还真是少见，很难想像是什么味道呢。」

    原来如此，那央你是塔塔酱教徒啊。

    以蕾斯处理好的山菜，完成了天妇罗、凉拌菜和西式拌沙拉。

    菜色不知该说是日西混合还是没有统一性，不过就别太在意小事了。

    好好享用端上桌的菜色，我觉得这才是最重要的。

    那差不多该来炸肉了，因为原本实在太厚所以用对切方式把肉切薄，所以现在面积已经和一床棉被差不多大。

    把一些留起来等下次再用吧。

    「这么多肉……真像在作梦。」

    「蕾斯喜欢吃肉吗？」

    「这个……是啊。」

    她在开口承认时显得有些害羞，不过我觉得很好啊，果然是肉食系女性。

    大哥哥我也得小心不要哪天被吃掉了呢。

    在完成所有手续后，进入装盘阶段。

    把刚炸好的肉浸泡到甜醋风味的酱汁里，铺好当配菜的高丽菜丝后，再摆上切成适当大小的炸鸡排。

    在旁边摆饰切片水煮蛋，最后在炸鸡排上面──

    「由我来做最后一道手续可以吧？那我要淋了喔。」

    淋上大量的塔塔酱，洒上切成碎末的香菜。

    山菜也透过蕾斯的手，整齐盛到盘上，接下来只要把完成的料理──

    「好啦，上菜喽那央。」

    放到凉亭内的桌上，因为盘子的大小加上数量，桌面整个被淹没了。

    天妇罗、豆腐凉拌菜、芝麻凉拌菜、西式拌沙拉、南蛮鸡，再加上以葱代替的蒜头风味义大利面，全都是想到什么就做什么的料理。

    「那在开动前，我想先说些话。」

    「干嘛啦阿凯，快点开动啦！」

    「对啊对啊！阿凯你快坐下！」

    「马上就好了，麻烦安静一下。」

    难得我想说些感人言论，拜托你们忍一忍行不行。

    「今天使用的食材，几乎都是在镇上或是后山取得，其他食材大多也都是居民善意提供。也就是说这一桌菜，是大家争取回来的和平象徵，希望大家在用餐时，能够好好享受自己的努力，以及镇上居民感谢的心意。」

    没错，不光是火山爆发，如果那迷宫没有人去攻略完成而放著不管，搞不好会让事情变得更糟糕。

    魔物异常增殖、火山失控、温泉枯渴、因火山地带遭到侵蚀而带来的自然破坏。

    这些全部都是在未来很有可能发生的事情。

    「那就请大家开动吧。」

    一开始大家还很感性，就像是真的在享用自己争取来的胜利及和平，但进食速度逐渐提升，原本堆成像一座座小山的料理也急速消失。

    特别是那央和蕾斯的速度实在很惊人，原本如此大量的南蛮鸡，现在已经只剩下一半了。

    露耶则是一面为自己制作的塔塔酱风味感动，同时还详细教导史缇莉雅制作方法。

    肯爷比起油腻食物，还是比较中意各式凉拌山菜，小口小口慢慢享用，一边品味在来到此地后才迷上的日本酒，我当然也有一起喝啦。

    「阿凯呀，老夫真不知道该如何感谢你才好。虽然自认已经一大把年纪了，但现在才知道世界有多宽广，而且史缇莉雅感觉也放松了不少，原本那种紧绷的气氛变淡很多。尤其是那央……原来一路过来背负如此重担，我就不追问详情了，但托你的福化解了他的心结。有遇见你真的是太好了。」

    「……真的是，肯爷你要是平常能和现在一样认真就好了。我也因为遇见你们，而获得很贵重的体验。体认到过去我一直太轻视配合别人的重要性，我才应该要感谢你们三位啊。」

    乾杯这个动作演奏出轻脆的声响，酒杯里装的当然是「牵绊」。

    我一口喝乾这杯全新的牵绊，看著全心投入这场愉快宴会的大伙们。

    在从后山传来，略为暖和的微风吹抚之下，舒服的感觉令我不由自主眯起双眼。

    最后这虽然并不长久但却愉快的时间，也随风缓缓而逝。

    §§§

    隔天早上，我们在旅店前目送央那一行人。

    那央小弟眼眶已经掉下斗大的泪珠，滴到地面上留下好像仅有这里下过雨的水滴痕迹。

    「好啦好啦，不要哭啦，有机会我就会去赛肯达利亚玩啦。」

    「但还是不行……一起走吧……」

    那央说完伸手把眼泪擦乾，以下定决心后的锐利眼神看著我。

    「我在未来，都会自己亲眼求证，以自己的意志来选择前进道路！然后总有一天……会成长为足以在凯冯哥哥身边并肩作战的人！」

    「……谢谢你，那央，以后也要好好加油喔。」

    他选择相信我，比起不知何人所托付的使命，更相信曾一起并肩作战的伙伴。

    所以我也决定，要为了他……为了他们付出我的力量。

    现在虽然必须离别，但等我们再次相遇时，一定要能够助他们一臂之力。

    「好啦，那现在我该来实现更早之前的约定了。」

    我想要送他们三人即使只是暂时但也是我的伙伴一点小礼物。

    于是从怀里拿出，已经事先准备好的礼物。

    「你们把手伸出来。」

    那就是戒指，由我亲自调整过大小的戒指。

    亲手递给肯爷、史缇莉雅，然后在最后──

    「我的目测可是精准无比，你看，大小刚好对吧。」

    把戒指戴进那央的中指上。

    啊，我好像听到背后有人咬牙切齿的声音，是蕾斯对吧，我懂的。

    「这是……你还真懂收买人心呢……那老夫就不客气了。」

    「啊！我的戒指和凯冯哥哥同款耶！」

    「什么！阿、阿凯阁下，也帮我换成同款的──」

    史缇莉雅一听到这句话，就突然从教育热心的妈妈开始转变成恋男童癖，开始说出这种台词，那我只好送你这句话啦。

    「祝福你总有一天，会收到那央所赠的成对戒指。」

    在她耳边如此细语后，马上就满脸通红，嘴巴开开阖阖却说不出话。

    哈哈哈哈，总算让人看到符合她年龄的一面了。

    差不多到了启程的时刻，他们搭上前来迎接的马车，立刻打开车窗和我们说出最后的道别。

    「有机会来我们的国家时一定要来找老夫！下次换成请你喝老夫秘藏的酒！」

    「也请一定要来拜托我家！我还要请蕾斯女士来看看我的收藏！」

    「凯冯哥哥！我会每天都练习那一招，总有一天，请一定要让我和蕾斯姊姊、露耶姊姊一样，和你并肩作战！」

    我们也对著缓缓离开的马车不停挥手。

    直到完全看不见之后，站在旁边的两人开口小声说道：

    「真是很棒的孩子们呢，阿凯。」

    「的确是。」

    「旅行的乐趣又增加一个了呢。」

    「就是说啊。」

    我旁边站著她们两人。

    就像他们有他们的故事一样，我也会和这两人一起，编织出只属于我们的故事。

    准备期间结束，我在这个城镇，获得了无可替代的事物，同时也再次认识到有什么东西对我来说无可替代。

    让我们开始前进吧，为了以后还能够一起并肩而行──

    「这样啊，他不仅是任务失败，还叫你转达这种戏言。」

    「是、是的……」

    「但能够来报告结果应该算是很好了，得给你一些奖赏才行。」

    「这、这就不用了……」

    「没关系，不用这么客气。现在剩下你一个人，应该很寂寞吧。」

    在某间宅邸中的房间里．有两名男子正在密谈。

    但那马上就成独白，只剩下一名男子的自言自语。

    造成眼前这惨剧的人物，以看著微不足道的小虫子尸体的眼神，注视著眼前已经化为尸体的男子，回想起他刚才的报告后开口说：

    「──魔王，并不需要有两个。」

    他脸上露出凶猛，但又带有明显欲望的笑容，把视线转向窗外。

    「你马上就要来到我身边了吧，蕾斯──」

第四卷 番外篇 露耶与蕾斯的农地工作

    在目送完最爱的阿凯前往镇上后，我慢慢放下原本不停挥动的手。

    这感觉就是目送丈夫上班的妻子心境吧，让我叹出一口混杂了幸福与寂寞两种感情的叹息。

    「怎么啦？还是会觉得寂寞吗？」

    「啊，没有啦，我没有这个意思。」

    「哼哼哼，你不用装啦，我非常能理解。没有问题，今天晚上就可以一起泡温泉了，让我们好好期待吧。」

    旅伴对我露出笑容，虽然状况有些特殊，但算是我姊姊的人物──露耶应该是在安慰我吧。

    她的言行举止当中还带有一些稚气，但偶尔会闪著蓝色光芒的双眼，却好像可以看透别人内心，有时会让我感到有点害怕。

    不过她也是一个能够完全接受自己所见之事的人物。

    这位会让我产生出久违地想对人撒娇之心情的姊姊，正一点一点在剥开我的假面具。

    「……是啊，晚上真令人期待，不过现在要做什么呢？」

    「对呀，要不要到城镇附近找找看有没有能接的委托？」

    她走在我前面，像是追在流经镇上的水路后面一样移动。

    我也受到她的影响低头向水面一看，发现在清澈透明的水流里，可以看到绿色鲜艳的水草在摇晃，光是看就感觉很清凉，让人神清气爽。

    原来如此，这景色的确会让人想要一直看下去。

    让她因为被水路吸引，而忘了自己的目的地是公会。

    看到她正准备跑远，我伸手拉住她的手，才让她突然惊觉并回头。

    「咦？蕾斯你怎么了吗？」

    「公会不是在那边吧，你这样不行呀，走路要好好看路啊。」

    「……真的耶，因为水很清澈啊，不知不觉就……」

    被她开怀的笑容带动，让我也露出微笑。

    她在旅程中总是面带笑容，而且随时都待在我身边。

    原来如此，其实我早就已经被她的笑容给攻陷了。

    我不由自主地重新握紧她的手，而她也像是在回应我一样，用小小的手掌回握我。

    「那就手牵手一起走吧。」

    「好啊，那就走吧。」

    虽然抵达公会，但却听说委托要在后面的酒馆才能承接，于是我和露耶一边讨论这独特的系统，一边向酒馆移动。

    路上常看到有冒险者一副垂头丧气的样子，到底是怎么了呢？

    最后抵达的地方，是一间和这城镇景观不太搭调，看起来更像是在我原本生活的温格雷斯特红灯区里营业的酒馆。

    打开门之后，看到和我原本因为是承接委托之地，所以预期看到的独特光景不同，店内摆设是很传统的咖啡厅风格。

    设置在店内的桌椅上，客人数量稀少，不知为何他们看起来也不太有精神，个个都双肩低垂。

    「怎么大家都没什么精神啊？发生什么事了吗？」

    「是不是有什么悲剧发生呢……」

    该不会是有足以威胁人类性命的魔物，出现在这闲静的城镇周边吧？

    因为让人颇为在意，所以我决定先看好要接什么委托，再顺便询问店长。

    这时露耶抢先一步坐到吧台前，略为压低音调说：

    「老板……我要老样子。」

    「不好意思啊小姐，那个已经卖完了，可以点别的吗？」

    「唔……第一次有人这样回答，那就麻烦和我说说有哪些委托吧。」

    ……原来如此，我开始能够理解阿凯三不五时就会看向露耶的眼神是什么意思了。

    这的确会让人产生一种想要多多关爱，同时却又相当无言的感情。

    这时店长就像是拿出酒水菜单一样，把上面写著委托一览表的帐本递给我们，我和她两人低头观看，于是就看到──

    「和温格雷斯特差不多耶，讨伐类的委托最多就只有调查迷宫内部的魔物种类而已。」

    「但这样的话，刚才这里到底是发生了什么事件啊？」

    听到我们的疑问，店长一边擦拭杯子一边低声问道：

    「你说事件是指？」

    「因为一路走来看到很多人低头丧气，才想说是不是发生了什么事。」

    「原来如此啊，要说事件也能算是事件吧，但并没有什么大不了的。」

    继续追问下去，才知道原来是最近这几天，想要成为来到镇上的解放者一行人的伙伴，也就是阿凯准备要出手帮忙的人物，而一路跟随到此地的人，常常会到酒馆来报到，而今天他们已经正式决定要让谁加入。

    也就是说刚才我们看到的那些人，就是没有被解放者一行人选为伙伴的人吧。

    「那我们应该怎么办才好呢？」

    「既然这样，难得这些有这么多碎田，不然就选些和碎田有关的委托吧。」

    「啊，你说那个很大的水池对不对？这主意不错耶，我也很喜欢看水呢。」

    「那就这样决定啦。」

    接下「帮忙并守护碎田引水作业」这项委托。

    §§§

    「蕾斯你看，那个好像就是还没有引水的碎田耶。」

    「那委托人应该就在附近才对。」

    我们走出城镇大门，并离开大路沿著农作小径移动。

    从两旁反射出的阳光有些刺眼，但反而令人神清气爽，抢先一步感受初夏的气息。

    她开心地走在这小径上，发现我们的目的地后，就略为加快脚步朝目的地移动。

    我真的没想到，自己居然会有一天能够自由并悠哉地走在未知的土地上。

    当我正在深切感受自己现在有多幸福时，不知不觉已经领先我一大段的露耶回过头来，用力向我招手。

    「蕾斯！快点过来！委托人就在这边！」

    呵呵呵，感觉真是怀念，好久没有像这样承接委托了。

    「唔哇！居然来了个大美女啊。」

    「居然要让你们帮忙下田，还真是歹势耶。」

    ……阿凯救救我！我听不懂啊！

    虽然大略上能听懂，但更仔细的语感就无法分辨。

    于是露耶向前跨出一步，以平静的语气说：

    「不好意思耶，我们听不懂你们在说什么，还没办法习惯这里的口音。」

    「咦？话说回来最近很多外地人啊，不好意思啦，小姐们。」

    「我们才应该要道歉，希望你们不要在意。」

    我因为担心是不是太失礼，而无法诚实表达自己的意思，她就代替我与委托人沟通。

    「那我们应该要做什么才好呢？」

    根据委托人表示，在附近森林里有一座蓄水池，现在要把水门打开，把水引入碎田里。但因为蓄水池附近人烟稀少，所以每年这时候都会碰上把水池当栖地的水栖魔物。

    这次的委托就是击退这些在作业过程中可能会发动袭击的魔物，以及防范可能潜伏在森林里的魔物。

    说到水栖魔物，是不是会从水池里跳出来呢？那就轮到我的魔弓上场啦。

    在森林里面，因为周围环境的关系所以草木丛生，让人感觉有些阴暗。

    走在前方带路的年长女性，是负责管理蓄水池的人物，这样说可能有些失礼，但她脸上的表情带著些许顽固气质。

    据她说最近因为想要加入解放者一行人，让泡在酒馆里的年轻人增加，结果在冒险者或是大家的儿孙辈当中，肯来帮忙的人就越来越少。

    原来如此，也难怪她会对我们这些外来客表示不满。

    「老奶奶，没有问题啦，只要我们把大家的工作都包下来就好啦。」

    「哼，真是这样就好喽。」

    就算对方表现出难以亲近的态度，她还是一样露出笑容站在旁边。

    于是我也学习她的表现，加快脚步靠近两人。

    「请您安心，我们一定会完成护卫工作。」

    「你们真的有办法打吗？拜托要好好保护我啊。」

    「哼哼，放心交给我吧。」

    在森林里前进了一会儿，看到一个较开阔的地点。

    在茂密的森林里，好像只有那一处没被树冠遮盖，看起来就像是聚光灯打在舞台上一样。

    蓄水池的水面平静无痕，三不五时会有微风吹过，让水面反射出一闪一闪的光芒。

    这景色实在是很美，让我毫无理由地开始想著，这里和露耶很搭调这种无关紧要的事情。

    「老奶奶，这水好清澈唷。该不会是自然涌出的吧？」

    「是呀，你看得出来哟？」

    「从水底的落叶，或是周围其他地方可以看出来啊，我也在森林里生活过很长一段时间呢。」

    「这样啊，那白皮肤的小姐麻烦在周围巡逻，长翅膀的小姐就在这附近看著。」

    「知道了。」

    她大概是不记得我们的名字，所以才会用这种称呼。这感觉真的是隔了好几十年吧，让人感觉有些怀念，有些害臊，又有些高兴呢。

    我架好魔弓，低头看著水面。

    正如同露耶所说，直到水底都是透明可见，一点也不像会有魔物潜伏在其中的样子，但我还是保持戒心，站在进行作业中的老奶奶身旁。

    在水门打开之后，水流就快速流进附近的水路里。

    我同时也发现到在水底的落叶开始蠢动。

    「老奶奶请先后退！」

    因为一时情急，所以我拿起一根树枝丢进水里，正好刺进突起的部分。

    然后马上架起魔弓，运起魔力制造出光弦。

    也不知道是被树枝吓到，还是在警戒我的攻击，落叶底下的动静突然停止。

    过了一会儿可能是忍不住了，就跳出一道黑影，朝向水面移动。

    「蕾斯！」

    「没问题！」

    黑影跳出水面时，我也向后跳一步，于是在刚才我站立的地点上，出现一只八头身的青蛙魔物。

    「绅士蛙人……还真稀奇，居然在这么靠近城镇的地方出现。」

    「哇！我第一次看到耶！这是什么魔物啊？」

    黑色表皮构成看似燕尾服的模样，再加上高挑身材和优美站姿，的确是很符合「绅士」之名。

    但如果我没记错的话，这魔物在当年的讨伐适合等级……就已经是B级。

    如果套用到现在，也许是能匹敌A级魔物的强敌。

    「但是──胜负已经分晓了。」

    就在这一瞬间，从空中降下一道红色闪光。

    这是刚才我在向后跳时，顺手向空中射出的「空降之箭」。

    这魔物的动作很敏捷，如果开场不能先夺走其机动力就会陷入苦战。

    所以一开始就先发动奇袭来决定胜负，就是最好的战术。

    「喔……真不得了，好强悍啊。」

    「您没有受伤吧？」

    我对大概是吓到腿软，所以跌坐在地面的老奶奶伸出手。

    用力握紧后，可以感受到她的手掌，在过去的生活当中变得粗糙不堪，感觉就和我以前一样，让我有一点伤感。

    老奶奶站起来之后却露出扭曲的表情，再次坐回地面上。

    「您没事吧？我现在就用恢复魔法──」

    「这就不用了，我不喜欢依赖恢复魔法，只要休息一下就行。」

    「唔……那这样如何呢？」

    露耶扶著老奶奶让她慢慢翻身趴在地上，然后以毛巾包住魔法制造出的冰块帮她冰敷。

    「像这样冰敷的话就没关系吧？」

    「……是啊，谢谢你啦。」

    「呵呵呵，不客气。」

    老奶奶的表情比起刚开始显得要和缓许多，露耶则是在一旁轻轻帮她按摩。

    我一面注意水量，同时在森林里渡过了悠闲的时光。

    ……这感觉真的很棒呢。

    于是我们顺利完成第一天承接的委托。

    没错，是顺利完成。在那之后我可没有掉进蓄水池里面喔。

    对于这就像在作梦一样令人开心的每一天，让我忘了年纪感到雀跃不已。

    希望未来我也会继续像这样，与她和他一起并肩而行，直到永远──

第四卷 后记

    （′&#12539;ω&#12539;｀）好久不见了，我是作者蓝敦。

    时间过得真快，在第一集发售后已经过了一年。

    连我自己都开始感觉到已经习惯写后记这项工作，但不晓得大家喜不喜欢我的小说，只有这点让我有些担心。

    这次是主角加入其他人队伍里的故事，大家不知道感觉如何？

    虽然表面上是「温泉章节」这种用来服务读者的集数，但其实就作者来说，也是一本颇为关键的集数。

    内容就像是去介入另外一个故事，和不同故事的主角产生互动。

    他们有他们自己的冒险，未来大概也会再次和这个故事有所交错吧。

    这同时也带有我希望本书能够持续到这个未来来临的祈愿。

    那么，在下一集的故事当中，终于要碰上从第三集开始就在铺陈的敌人。到底是个怎样的对手，故事又会迎接怎样的结局，还请大家继续关注接下来的故事。

    那么在最后，要借用这个后记感谢制作本书有关的所有相关人士，以及网路版和书籍版所有的读者，来为这次后记作结。

    真的非常感谢大家。

    敬噗。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    来到「瑟弥法那尔大陆」后季节更迭，阳光稍微开始变强的晚春时节。

    在这温泉乡，或许是因为地热影响的缘故，气温已让人预感初夏即将来临。

    汗水在衣服底下流过肌肤，让人感到一阵发痒以及时光流逝的速度。

    没错，自从来到这座「田园都市亚基达尔」滞留，已经过了一个月。

    「你们俩事情都办完了？」

    「供奉就快要结束喽。哎哟，这次增加了好多食物喔。」

    「没想到公会里那个『女神小神殿』，居然会连结到露耶的背包……」

    我们正在公会办理出城手续，同时透过神殿把镇上获得的大量行李，传送到露耶家的仓库……但对蕾斯来说，看到自己长年供奉的供品，原来都是到了身边的伙伴怀里，令她无法掩饰自己有多惊讶。

    「总觉得好像破坏了你的想象。真是不好意思，蕾斯。」

    「没、没关系的。重要的是做这件事时的想法。只是我原本一直很好奇，不知不觉消失的供品到底都去了哪里，居然可以借此帮上露耶的忙，没有比这更开心的事了。」

    露耶有很长一段时间，都是靠送到自己仓库里的供品维生。

    而蕾斯也有她必须要供奉的理由吧。

    ……差不多应该要听她亲口陈述，过去到底发生了什么事情。

    原本我并没有打算在亚基达尔待上这么久。

    这座城市是布克治理的领地最南端，只要越过这里，就是过去曾经使蕾斯受苦，而且直到现在都还不放过她的「阿卡姆」的领地。

    原本打算在此地休息一会儿后，就直接前去决战。但在奇妙的缘分带领下，我在这座城市里有了全新牵绊……

    和「召唤出来的新解放者」……没错，就是从日本而来的青少年相遇。

    也因此――了解并非是针对蕾斯，而是有可能成为我自身敌人的存在。

    有某个人物，在背地里为了解放这世界的「七星」而行动。而且已经查觉到我，并认定我是个阻碍的事实。

    不过至少也证明了那个人物的意志不是绝对，光是了解这点，就可以说是稍有进展吧。

    「打倒魔王」这个和解放七星别有不同，由某个人物发下的指示。

    而我已经成功把接到这指示的解放者「那央」，拉拢到我这边。

    现在只要这样就好了。我自己的问题，可以先放着不管。

    站在小神殿前，她和露耶两人很感兴趣地看着行李陆续消失。

    ……为了不让她的笑容消失，必须要断绝她的后顾之忧。

    为了未来还能一起并肩同行――

    §§§

    「我们马上去准备魔车，麻烦您稍等一下。」

    「我知道了，在这段期间可以允许我使用通讯魔导具吗？」

    手续办完后，本来是打算准备一辆魔车作为移动手段，但镇上居民因为先前的事件，为答谢我们阻止火山爆发的灾害，送了我们一辆魔车。

    原本这座城镇就很盛行木工，并有生产一种被称为「猫车」的推车……这很明显是几三传下来的文化吧。

    然后活用该木工技术，也会制作贵族专用的客车。

    「需要通讯的话，是要和哪边联络呢？」

    「请帮我接恩德雷希亚公会总部。」

    出发之前，我想要再一次联络我们的总帅小猪仔。

    职员让我走进公会柜台里，拿起那有点复古风格的魔导具话筒。

    类似电子音的声音传进耳里，然后透过魔导具听见有点模糊的说话声。

    『这里是恩德雷希亚冒险者公会拉库总部，请问是瑟弥法那尔冒险者公会亚基达尔分部吗？』

    「是的，没有错。我报上自己的公会卡编号。」

    为了证明自己的身份，我将刻在公会卡上的号码告知对方。

    『认证完毕。SS级冒险者凯冯大人，请问有什么事吗？』

    「我有事想和欧因克总帅报告，可以请她来听吗？」

    『真是非常抱歉……总帅现在人在外出差，并不在公会里面……』

    听到职员这句话，让我烦恼不知该如何是好。

    不过她也知道我们最近就会离开这座城市，应该是不用太在意才对……只是我想事先了解有关阿卡姆领地的情报罢了。

    ……也是为了知道我能够发挥自己的能力到什么程度。

    结束通讯离开公会，就看到魔车用的客车已经停在外面。

    精心打磨过的木制魔车，外观为黄褐色，释放出让人想要直接放进博物馆里展示，不敢把手放上去触摸的存在感。

    还真没想到……收下这么气派的谢礼真的好吗？

    这时很感兴趣地观察客车的蕾斯，走向八成是准备这辆客车的人，两人之间开始交谈。

    「这辆客车……制作得十分精细呢，可以请教一下材质和缓冲的结构吗？」

    「当然没问题，木材是贵重的硬质桦木和高级家具也会使用的胡桃木，将之组合，并使用炼金术赋予其柔软性。」

    「真是令人惊艳呢，那缓冲也一样是使用这种木材吗？」

    「不，还加上――」

    关于客车品质，应该交给蕾斯来鉴定就好了吧。

    毕竟她以前可是自己一手包办店里的日常用品。

    「阿凯，这辆魔车这么大，要用什么魔物来拉啊？」

    「听你这样一说……车轮看起来也很厚实耶……」

    我们两人还在埋头苦思，对这辆客车很满意的蕾斯，挂着开心不已的表情走回来。

    「你们知道吗，这辆客车是我有生以来看到最高级的极品耶。真的好期待……看到这厚实的车轮和缓冲结构实际运转的模样……」

    「原来蕾斯你喜欢这种东西？我也是很喜欢看魔导具啦。」

    「对、对啊。那个……我一直都很喜欢看这种复杂的物体动起来……」

    像这样让我见识到不同一面的蕾斯，令我更加疼爱她。

    两人走向盖上一块布，里面应该关着魔物的笼子，比起以姐妹形容她们靠拢的模样，其实更像是「家人」。

    她们走在前面转过身来，有些激动地对我招手。

    那副模样让我不禁会心一笑，朝着她们走去。

    为了彼此的将来……得慢慢地把思考模式切换才行啊。

    「接下来，我想要介绍身为魔车核心的魔物！而它居然是应该在先前火山爆发时，逃出来的稀有幼体魔物！因为年幼自然很顺从，再经过专属训兽师的调教，尽管调教期间很短，却已经会完全听从我方指示――」

    负责准备魔车的男性职员，以兴奋的口吻对我们卖关子。

    你的心态虽然可以了解，快点让我们看啦。

    为了以防万一，我让背在背后的爱剑装上［详细鉴定］，仔细盯着从布料缝隙中露出来的魔物脚部，于是――

    【Name】

    【种族】　黑曜龙

    【等级】　39

    魔物的等级是39级，远比栖息在火山的一般魔物还要高。

    虽然抢先一步得知到底是什么魔物，但不知道长什么样子。

    职员漫长的介绍终于结束，露出不悦表情的露耶和蕾斯，兴奋地向笼子靠近。

    于是响起布料掀开的声响，魔物终于现出它的姿态。

    「这就是世上罕有的黑曜龙的幼龙！大家请看，这幼小但是强韧的四肢，以及美丽的鳞片！如此威风的姿态，的确和这座城市的救世主相称！」

    「喔！……不是白色也不是蓝色，是和阿凯一样的黑色耶。」

    「的确是十分美丽，真没想到是让龙来拉车……」

    全身上下覆盖着漆黑鳞片，带有透明亮泽的黑色，仿佛黑曜石般的绽放光芒。

    背上那对羽翼，令人联想到黑凤蝶那般、仿若丝绸的质感。

    羽翼反射出复杂光芒，看上去还有点像是彩虹。

    明显和一般魔物大不相同，全身透出不同凡响的气场。明明还只是幼龙，但却已经让人感受到有魔物支配者的风范。

    你的双亲该不会不在了？而它们原本会不会就是那座火山的主人呢……？如果我没记错的话，在那座火山迷宫的最后一个房间里，有看到被残杀的翼龙巨骨。

    「魔物饲料基本上只要提供魔力就够了，毕竟是龙种，常人难以维持它需要的魔力……但如果是拯救这座城市的各位，我想没问题。」

    「原来如此，那把它系上魔车就可以了吗？」

    「不，在这之前得先和这头魔物缔结契约才行，也就是缔结主从关系的仪式。只要把契约者的血液混进这药品里，再注射到龙身上，确认仪式发动就完成了。」

    这是为了防止万一魔物反咬、伤害饲主吧。

    ……这可不能让露耶来执行。

    因为她相当明白被契约束缚的痛苦。

    「那由我来缔结契约可以吧？」

    「好，那就麻烦你了。我应该无法胜任吧。」

    「我也不用了，而且一片漆黑，很有阿凯的风格。」

    于是我本打算滴下一滴血液到早已备好的培养皿中……

    「很不巧地，没办法造成会出血的伤口。」

    「蓿人太强也是个问题呢。流个鼻血试试看怎么样？」

    「就、就这么办吧！阿凯，你先和我回旅店――」

    等一下等一下，这位大姐你想在旅店里干什么？

    在无可奈何之下，我只好拿下背后的爱剑压在手背上，稍微用点力。

    然后把终于冒出来的这滴血交给职员。

    真是不好意思耶，居然把用来抽血的针头弄坏了。

    职员把血液混进药品移到针筒中，并以熟练的动作把针头刺进龙的脖子。

    幼龙看起来真的很亲人，完全没有挣扎，静静等待注射结束，但就在针筒内的液体都打进它身体里的那瞬间――

    「唔哇！」

    它突然甩头，好像要从笼子里冲出来一样，身体也激烈地横冲直撞。

    表现出以狂暴来形容再适合不过的模样，而且还传出仿佛喉咙撕裂般的凄厉惨叫。

    「这……没有问题吗？」

    「我、我也不清楚……契约者力量过强时，偶尔会出现这种症状……」

    「好可怜喔……我帮它用魔术恢复一下好了。」

    露耶对依然在暴动的幼龙上方伸出手。

    淡淡光芒被吸进它身体里，使它逐渐恢复平静。

    接着龙的全身都发出眩目光芒，包覆着它，并且不断膨胀。

    在光芒收束时笼子也随之折断，发出一声清脆的声响。

    「变、变成体了？」

    「唔哇！变大了！」

    「它这是……成长了吗？不过这也太――」

    「……我不予置评。」

    在光芒收束后，出现在众人眼前的模样，并不是刚才那头尺寸大约等于「有点大的马」的幼龙。其巨大的身躯，该以「获得和脖子长度相符之身躯的长颈鹿」来形容吧。

    不过比起体型大小变化，还有更显眼的特征――

    就是在头部长出一对看似和山羊相同，金黄色的尖角。

    稍早前别说是金黄色，就连角都没有。

    以及浮在一片漆黑中，有如血色一般的虹膜，有着似曾相识的魔眼风格。

    你刚才的眼睛不是还满水汪汪的吗？

    宠物会像饲主，也要有个限度吧。

    「好厉害喔！看起来就像是阿凯变成的龙耶！」

    「魔王模式是扮出来的啦。现在才是我原本的模样啊！」

    我再次查看我家这头经过剧烈成长的巨龙的状态栏。

    【Name】

    【种族】　魔王龙

    【等级】　169

    我的血液里是不是含有庞大的经验值啊。

    等级都快追上不死鸟，连种族都变了。

    「……真是不好意思，刚才的道具还有笼子都不小心弄坏了。」

    哎呀……真是魄力十足啊。干脆让你来当魔王好了。

    §§§

    我们并没有告诉其他居民要离开亚基达尔的事。

    理由是现在已经被人视同女神的露耶要离开城镇，有可能一不小心就会演变成全城居民一起来送行的情况，但是露耶对于这件事摆出有些不悦的表情。

    这也没办法，考虑到我们现在要去的地方和目的本身，实在是不适合搞得太过盛大。

    当然她最后也接受了这解释，而搭上魔车沿着道路南下……

    「好棒好棒！风景不断向后流逝耶！这是我搭过最快的魔车了！」

    「真的很厉害呢……完全感觉不到晃动……最新的缓冲构造实在令人惊艳。」

    从客车里传出两人听起来很兴奋，也很感动的说话声。

    而我则是坐在驾驶座上，以肌肤直接感受外头的风景和强风吹过的感觉。

    ……正因为如此，只好告诉她们只有我知道，但她们俩却没有发现的事实。

    「你们两个……把头探出窗户看看外面吧。」

    两人听到我的呼唤，打开窗户探头出来。哈哈哈，你们快看啊。

    ……这孩子直接飞在空中了，而且还是拖着客车呢。

    「唔、唔哇！在飞耶，阿凯我们在飞耶！」

    「怎、怎么会这样……车轮的转动……避震器的运作……」

    「……蕾斯，感觉有点对不起你。」

    既然是飞在空中，当然和车轮一点关系都没有。不过……就让它这样飞到会有许多人的地方也不太好，只好姑且试着叫住它。

    「不好意思，你可以别飞在空中吗？慢慢降落到地面吧。」

    于是它轻轻叫了一声，好像在说「我知道了」一样，缓缓靠近地面。

    只产生了一点轻微的晃动就顺利着陆，并顺势继续沿着道路前进。

    ……真聪明耶，我家的龙是个乖孩子。

    虽然多少碰上一些预料之外的事情，我们沿着道路移动了三个小时。

    再加上一开始飞在空中移动的距离，这时已经越过布克所治理的大陆北部，进入这块大陆上最广大的领地，也就是阿卡姆所统治的大陆中央。

    我让魔车绕到没有人烟的草原上，打算在此地稍作休息。

    「阿凯辛苦了，等一下换我来驾驶吧。」

    「那就麻烦你喽。」

    因为长时间坐着不动，两人在下车时感觉有些站不稳。

    我对露耶的心意道谢，然后面对表情有些僵硬的蕾斯。

    「蕾斯，我有些话要和你谈谈。」

    「……好。」

    她应该很害怕吧。这里已经不是一直庇护她的布克领地了。

    这里是干涉她在温格雷斯特好不容易获得的平静生活，长年来令她痛苦的对手根据地。

    我坐上折叠椅，正面凝视神情紧绷的蕾斯。

    「蕾斯，我们终于要踏进他的领地了，但在这之前……我有些事必须要先问清楚。」

    「……我知道。」

    「那就是关于你的过去，你移居到温格雷斯特之前的经历。」

    我已经从别人口中听过大概情况，但是还没有听她亲口告诉我详细经过。

    因为担心会不会伤害到她p是不是太着急了，这使我变得有些胆小。

    但是我已经接受她的一切，接下来也打算去挑战令她痛苦的元凶。那我就必须要问清楚，这是为了更深入了解她……也是为了让蕾斯本人能够下定决心。

    吹过草原的微风，轻柔地摇动她的秀发。

    她闭上在那瞬间被头发挡住的眼眸，应该是已经下定决心。

    嘴唇略显颤抖，双手用力紧握，然后――

    「就由我来亲口述说，我过去的……罪孽吧。」

    §§§

    从她口中娓娓道来的，是关于距今约二十年前发生在这块大陆上的战争。

    特别是其中被称为「亚尔维斯战役」，处于战争最末期的故事。

    至于在这场战役中，蕾斯到底为何会和战争扯上关系……

    「我在王政的时期，因为对来自大陆之外，名为公会的组织感到好奇，所以和当时最年长的女儿一起登记了。」

    「也就是在战争发生之前吧？」

    「没错，大约三十年前……是现任总帅就任前的事情。」

    说到那个时代的公会总帅，应该是目前担任恩德雷希亚矿山城市――玛英兹谷公会分部长的库洛姆威鲁吧。

    所以是公会先到这块大陆上发展，欧因克继任之后促成革命……小猪仔的行动力真强。

    「我们在位于大陆中央的首都亚尔维斯，作为冒险者承接任务，晚上则是经营一间小商店。虽然不能说是生活富裕，但那段时光对我来说……是无可取代……重要的……」

    蕾斯的声音不停颤抖，哽咽到说不出话。最后终于泣不成声，流下大颗泪珠。

    到底发生了什么事？她口中说的罪孽究竟是什么？

    露耶发现到情况不对后就赶了过来，握住蕾斯的双手，并转头看着我。

    插图p027

    「阿凯，不要问了。蕾斯看起来好难受。我们直接去打倒阿卡姆，这样不就好了吗？」

    「不行，这是我必须要坦白的事。为了接下来能够继续和你们并肩同行。」

    即使如此，她还是要继续说下去――而故事的时间也来到开战之后。

    会开战的契机，果然是欧因克。

    但背后的原因是「王家所实行的恐怖政治和人种岐视」。

    根据她的说法，「魔族至上主义」这种思想，在这块大陆上蔓延了很长一段期间。

    原本据说就是从恩德雷希亚过来的魔族，在这块大陆上建立起国家，所以魔族影响力强大，甚至到了几乎没有办法改变的程度。

    当然也不是整块大陆都是如此，公会为了阻止王族的横行霸道，借用邻国恩德雷希亚王家的力量，踏进了这块大陆。

    然后欧因克在继承公会后，就和各地方领主合作，打造出革命军势力。

    「在我所居住的亚尔维斯，是由当时王弟身兼公爵的阿卡姆统治的领地。因为我也是魔族，所以无论如何他都会注意到我，有时……甚至开口向我求婚。」

    「……但是你拒绝了他对吧？」

    「是的，因为我从那时开始，就已经在等待我的长腿叔叔。」

    听她这样说让我有些不好意思。只不过……我看着眼前的她，产生「只是被拒绝一次，真的就会放弃追求她吗？」这个问题。

    不可能，更别说对方是拥有公爵身份，这种崇高地位和权力的人物了。

    也正如同我所想的，她后来碰上了应该是阿卡姆手下所做的小动作。

    可是带着一群孩子离开城市并不容易，就算要离开，他们也无处可去，所以只能不断忍耐，怀抱着「只要这块大陆上的思想改变，情况也会有所不同吧」如此微弱的希望。

    「然后……战争进入末期，暗地里和革命军合作的阿卡姆，直接放公会和革命军通过自己把关的亚尔维斯。让王都等于是遭受奇袭而承受莫大打击，但同时也让亚尔维斯一带被卷入战火。」

    当时蕾斯身为冒险者，已经升到颇高的地位，同时拥有高强实力，所以接到公会特殊命令加入军队。

    然而在这场战乱背后蠢动的人，竟仍是阿卡姆。

    「虽然这只是我的臆测，但阿卡姆大概是打算看战争中哪方占有优势，也准备从背后突袭革命军，借此卖王家一个天大的恩情。」

    「你为什么会这样想？」

    「阿卡姆那时在革命军通过亚尔维斯之后，就把城门完全封锁，阻断革命军的后路，他本人是主张『因为不能让领民被卷入战火』。」

    「只听这样感觉是个不错的领主……还有其他根据吗？」

    「是的，那时住在城里的魔族，都已经移往其他城镇避难了。剩下的大多是像我和孩子们一样不怎么富裕的人……以及绝大多数的人族。简直就像是为了制造自己的正当性，所以才召集人族进城。」

    人族因为被当成奴隶对待，原本大多居于王都周边。

    但是阿卡姆以保护人族为理由，召集了众多人族进城。

    ……也许就是因为他这个行动，才会让欧因克找上他合作吧。

    认为「如果是会保护人族的优秀领主，应该可以合作」。

    我重新把视线对向蕾斯，催促她继续说下去。但可能是接下来发生了什么重要关键，让她露出更为沉重的表情。

    「……我作为公会成员被送上战场，因为当时隶属的亚尔维斯冒险者公会当中，最大战力就是我和我的长女。」

    「这样一说，蕾斯当时已经是A级冒险者了呢。」

    「但是……我因为担心孩子们，所以把担任我搭挡的长女留在店里，独自前往战场。」

    当时隶属公会的人数不多，起来反抗的领主们也没有多少战力，再加上阿卡姆封锁了城市，所以战况并不理想。

    即使如此最后还是能获得胜利，正是因为包含蕾斯在内，拥有杰出战力的人物存在。

    当然也是因为游戏时代，在我们队伍里担任军师的欧因克大大活跃之故。

    蕾斯也扮演率领众多冒险者的领袖人物，在战场上表现非凡。

    甚至有一名敌将因为遭到她狙击，最后只能撤离战场。

    后来不知是何种契机，让那名将军反过来加入革命军。

    「蕾斯你好厉害喔。」

    「真的耶，对获胜的贡献很大。」

    「……可是也因为这样，让我越来越没有办法离开战线。在伙伴们眼中看来，我就像是他们的希望，要我离开他们……我办不到。离开孩子们持续作战这件事，到底正确与否，直到现在我还是经常会思索……」

    「但如果我们输了这场战争，一定会迎接悲惨的结局。一想到阿卡姆为了获得正当性而召集的人族，和还留在城里的居民……」

    之后战况终于有所转变，革命军在亚尔维斯与王都之间的战役中战胜了王国军，顺势进军王都，蕾斯也在这时离开战线。

    接受征召后大约半年，终于可以回家。

    「当我……当我回到店里p回到家时，那里已经什么都不剩了。」

    「……该不会是……」

    「人族所居住的区域被拆毁，只剩下堆积如山的瓦砾。我要回去的地方，也只剩下一片残骸。」

    因为出兵的影响，大部分的公会成员都离开城内。

    阿卡姆应该就是看准这个时机才开始行动的吧。

    已经没有必要再加以保护，为了把这些人族切割舍弃，也为了夺走蕾斯的归处将她逼入绝境，真是个最差劲的一石二鸟之计。

    ……不能让她再说下去了。

    她口中的「罪孽」到底是什么，她又是为何持续向神殿献上供品？

    这一切全都连结在一起了。

    「这时我已经放弃了，认为这是我自己招致的结果，打算要接受这一切。但是――还有孩子幸存下来，还有我必须要保护的孩子。所以我才带着孩子，勉强逃出了亚尔维斯。这就是――我所背负的罪孽。」

    「蕾斯够了，我全都懂了……」

    「……原来是这样啊，你保护到最后的孩子，就是史佩尔对吧。」

    露耶抱紧蕾斯，用她的小手在蕾斯背后轻轻抚摸。

    我靠近她们两人，伸出手把她们一起抱进怀中。

    原来你一直以来，都是背负着如此沉重的过去。

    在这样的痛苦当中，你选择再次收养孩子，为了保护他们而活。

    把罪恶感藏在内心深处，即使如此还是选择保护孩子，并等待不知何时会前来迎接的、和自己从未谋面的我。

    ……我已经忍不住了。为了你，我会化身为真正的魔王。

    §§§

    「你们两个，差不多可以看到第一个城镇喽。」

    「那是『诺斯亚尔』，原本是个很盛行手工艺的地方……」

    在蕾斯的独白之后，为了不增加她的负担，我们决定在外露营一晚。然后在今天抵达可称为大陆中央玄关的诺斯亚尔。

    只听她的说明，原本还以为会看到温馨的街景，但映入眼中的景象……是如同要塞一样的城门和监牢般封闭的铁栅栏。

    看起来实在不像是一个盛行手工艺的城镇，反而让人感觉很冰冷。

    守卫这时注意到拉着这辆魔车的巨龙，连忙架起长枪。

    「停、停下来！那只魔物太危险了！请出示代表人和调教证明书！」

    我这时坐在驾驶座上，让长袍的帽子盖过双眼，看起来就十分可疑。

    守卫为了尽到自己的职责，朝我们走来。

    而我们――

    「我就是负责人，请问这样可以吗？」

    我脱下帽子，尽可能扮演成自己想象中的角色。

    在动作、音调、口气上，都表现出桀骜不逊，从遥远高处向下俯视众人的态度。

    从头发底下伸出的尖角，以及被面具盖住依然显眼的魔眼。

    没错，我已经化身为魔王，并刻意以如此姿态站在众人眼前。

    因为已经下定决心，在这块领地的期间内，都要持续扮演一个魔王。

    「魔族大人！真的是万分失礼，居然把您叫住！」

    「不会，你只是尽忠职守罢了。这就是证明书，拿去看吧。」

    「这就不用了！请您通过吧！」

    担任守卫的男性是人族，他理所当然般的表示可以无视规则，从这点就能看出这块领地有多扭曲了。

    这块大陆明明已经废除贵族制度，但却依然把魔族视为贵族对待。

    这样也好，既然如此，就让我充分利用现况吧。

    我脱下长袍展开双翼，在穿过大门时刻意让自己更加显眼。

    城内街景和从外部看起来的感觉不同，相当普通而且还颇为时髦。

    可能和我们先前造访的城镇是亚基达尔有关，感觉还满都市化的。

    街上行人也很普通……但魔族比率果然比较高。

    我就这样一边环视四周一边在大街上前进，但大概是我家的龙太抢眼了，路上不管是哪个种族的行人都对我们行注目礼。

    其中还有摆出高压态度，要求我们停车把这条龙让给他的魔族，但一看到我的外貌，马上就慌忙离开。看来在这一带的魔族之间，有种能够决定彼此地位高低的潜规则……

    就这样一路来到一间占地广阔，适合持有私人魔车的人居住的旅店。

    这一带还是有很多人保留以前贵族社会的习惯，针对上流阶级的设施也很多。

    我们在店员带路下，驾驶魔车朝停驻处移动。

    「欢迎各位光临，魔族大人来到小店真是倍感无上光荣。这只雄伟的巨龙……请待我确认是否能进入魔房里。」

    店员说话时的口气相当客气，感觉就像是发自内心认为十分光荣。

    ……只不过我家的龙要怎么办？一定放不进马厩，不对，应该说是魔厩才对吧？

    店员看起来也是很困扰，也因为我这副魔族的模样，让他不敢乱说话而显得手足无措。

    ……真是不好意思，那我就主动出言相助吧。

    「龙啊，你到明天为止就在外头自由度过吧。只要在我呼唤时立刻前来就好。」

    根据为我们备魔车的职员解说，一定距离以内也可以和已经缔结契约的魔物沟通，并且呼叫它前来。

    听到这点让我觉得很像「使魔」，不禁令我的中二心有点兴奋，这要帮我保密喔。

    话一说完，它似乎理解了我的话，伸展了一下身体，用力张开翅膀起飞了。

    巨大身躯以完全无视空气动力学和重力的角度离地上升，然后飞向天空的彼端。

    「喔～！它飞得真快耶，之后可得帮它取个名字才行。」

    「说得也是。」

    店员为我们带的房间，是间装饰豪华、里面有一张双人床加大，一看就是上流人士所使用的高级客房。

    我完全没有开口要求，是旅店自作主张分配的房间，但现在拒绝似乎也「不太像样」，就只好住下来了。

    于是我看准店员离开房间――

    「啊～好累啊！真没想到要刻意维持这种说话语气，是一件这么累人的事。」

    「阿凯看起来真像坏人，很有意思呢。只不过这张床还真大。」

    「这……原来如此，也就是这么一回事吧，我知道了。阿凯，你是打算要再次让我鼓起勇气对吧……？如果你不嫌弃小女子的话――」

    「我刚才只是在装模作样啦，虽然是要一起睡没错。」

    蕾斯看来是没有那么紧张了，居然开起这种玩笑。

    ……应该是玩笑对吧？

    总而言之，不安的神色确实从她脸上消失，现在表情更像是坚定了决心。

    没错，此地已经是阿卡姆根据地的入口，的确是应该要有所觉悟了。

    「好啦，我想要先决定接下来的行动方针。」

    「……也对，这次我也要全力以赴。」

    「只要和你们两个在一起，我绝对不会输。」

    「首先……我会维持如你们所见的这个模样，根据蕾斯的说明，这样行动比较方便。」

    「的确是如此，阿凯的外观比我过去所见过的任何魔族都还要有压迫感，会使人觉得比自己还要高级。」

    「蕾斯蕾斯，魔族的特征到底要怎么样去区分等级啊？」

    听到露耶的疑问，蕾斯先咳了两声清清喉咙。

    这我也很在意，虽然能理解自己现在的模样很有压迫感，但是我也希望能具体了解，自己和其他人的反应到底有什么关系。

    「就我所知的范围来说――首先是翅膀吧。」

    根据她的解说，会出现在背后的特微是最容易用来判断的要素。

    拥有巨大翅膀的人阶级也就越高。反过来说，没翅膀而是出现覆盖住肩胛骨的鳞片，或者是从尾椎生长出来的尾巴，就会被认为是阶级不高的象征。

    「不过这样的话，蕾斯你那对小小的翅膀阶级到底高不高啊？我很喜欢你那对翅膀耶，有时候还会晃来晃去。」

    「对啊，感觉很可爱呢。」

    「唔……好害羞喔。这个嘛，这种翅膀算是第二高级的特征，仅次于大型翅膀。」

    原来如此，有没有翅膀是最重要的关键……不知道是不是有什么缘由。

    「对了，以前我们还在恩德雷希亚的索鲁托伯古时，阿凯曾经被一大群魔族的大姐姐包围呢。带头的人的确也有一对大型翅膀耶。」

    「听你这样一说好像也是，真令人怀念啊。」

    「……阿凯果然比较喜欢有大型翅膀的女性吗？」

    听到露耶谈起我在过去造访城市时的情况，让蕾斯的翅膀看起来有些丧气地向下垂。

    这大姐真的是好可爱啊。

    「没有啦，我并不会用有没有这些特征来判断一个人。而且――你们是不是忘记了，你们俩都是我亲手创造出来的。」

    「原来如此，也就是说阿凯最喜欢我和蕾斯了！」

    「不要说得这么直接，很不好意思耶。」

    「谢、谢谢你。」

    不过这样看来，我背后的两对翅膀到底该怎么算呢？

    提出这个问题后，她表示「我也不确定，但既然是大型翅膀，就一定会被认为是高级的象微才对」太好了，至少不会被人认为是畸型儿。

    「接下来是关于头部器官，角一样是越大就被认为越高级，可以说阶级和大小成正比。反过来说像我这种长翅膀的就被认为比较低阶，但大部分人都是什么也没长，所以整体来说算是不上不下吧。」

    「也就是说我这对角应该没有问题喽？」

    「其实并不能说没有问题，除了大小之外，金黄色的角本身就拥有不同意义。老实说，我第一次看到阿凯这副模样时吓了一大跳。」

    据说金黄色的角，是只有在旧王族血统中才会出现的特征。

    而且还不是一定会出现，是好几个世代才会有一个人出生，极为稀有的存在。

    还不仅是这样，金黄色的角甚至直接关系到王位继承权。

    「那我该不会被其他人认为是王族的幸存者，或是拥有王族血统的身份吧……」

    「也可能是从魔族来到这块大陆前的故乡，也就是从恩德雷希亚北部的魔族创始之地而来的人……」

    「咦？那不就刚好和阿凯很吻合，我和阿凯都是从恩德雷希亚北方来的。」

    「这样一说的确是如此，感觉这阶级标准根本就像是以阿凯为模型设定的呢。」

    ……这不至于吧。只是巧合啦。

    但露耶的确有听过一个名为「解放者凯冯传说」的故事。

    如果那段故事有在恩德雷希亚北方流传下来的话……搞不好真的不能说是完全无关。

    但是说到凯冯这个名字，除了露耶之外就没看过别人有什么反应，这传说搞不好并不是很有名吧？

    「最后则是有关于魔眼。魔眼真的是非常稀有的特征，而且和其他器官不同，有明确的优势存在，是力量的来源。所以就算是其他器官阶级不高，甚至是和人族没差多少的人，只要拥有魔眼，就能完全推翻原本特征的等级优劣。不过金黄色的角，是比魔眼还要贵重的特征就是了。」

    「蕾斯，不好意思。其实我的魔眼完全没有任何特殊能力。」

    「是、是吗？我被你的双眼盯着看就会心跳加速……还以为是魅惑的魔眼……」

    「就算有这种力量，我也不想用在你身上啊。」

    根本就只是变色片而已，但从蕾斯这些解说来看……我现在的模样，已经超过单纯只是稀奇和有压迫感的等级了。

    这样一想，先前其他人看到我的反应就感觉很合理了。

    可是既然这样的话，那我这个人的存在，会不会直接威胁到阿卡姆呢？――比如说，也许我可以把民心直接抢到我这边。

    「以上就是魔族特征和阶级的说明，以这套标准来说，我的阶级差不多是中间偏上。」

    她以这句话来为自己的说明作结，让我感觉她的表情似乎染上了一些阴影。

    「你在我心中是最棒的魔族，要对自己有信心。」

    「呵呵呵，在我心中也是第一名喔。顺位和阿凯一样。」

    「等一下，我不是魔族啊。这些只是装饰品。」

    「谢、谢谢你们……我也很高兴自己是现在这个样子。」

    没错，露耶和蕾斯都是我亲手打造出来的存在。

    就等于是我的家人。既然现在家人感到痛苦……自己最重视的家人碰上危机，那我就会为此奋战到底。

    在这之后，我们就开始商量接下来该如何行动。

    我是可以直接靠武力，一口气葬送掉阿卡姆，的确是可行的。

    老实说，连我自己都觉得直接这样结束一切也没问题――

    可是一路过来建立起的牵绊、所受到的恩情、想要并肩而行的未来，并不允许自己这样做。

    但我并不会因此感到厌烦，如果我真的走上这条道路……在尽头等待我的结局，就和阿卡姆一样，是成为邪恶的支配者。

    不过现在我身边有她们两人在，她们紧紧捉着我，让我不会选择走上那条邪魔歪道，那条割舍与旁人一切关联的修罗之道。

    更重要的是，蕾斯的心愿并不只是让自己安全，她更害怕灾难会降临在温格雷斯特的居民，以及现在依然在苦难当中的故乡同胞。

    只要「魔族至上主义」这种思想继续存在，就有可能会出现第二个、第三个阿卡姆。

    「蕾斯，把你的心愿托付给我吧。不管是什么愿望，不管有多艰难都没关系。尽可能对我说出，你希望可以实现的愿望。」

    「咦……」

    「让我听到你亲口对我说出你的心愿。只要是你的愿望，不管是什么我都会去实现。」

    因为这一定是最能够成为我力量的泉源。

    「……我知道了，虽然这愿望应该相当困难……但请你把阿卡姆、把这个被他破坏的环境……把他所造成的一切影响……全都消除掉。」

    她这句话应该是百感交集，其中也一定有出自报复心态和恐惧的成分吧。

    对那个曾经夺走她家人，破坏她归处，牺牲了众多居民的男人。

    蕾斯以流下无声泪水，同时更带着如烈火一般决心的眼神直视着我。

    阿卡姆……直到你的身影为止。

    现在依然对大陆拥有莫大影响力，连欧因克都无法消除的一大势力。

    要将他们完全抹消，就是她的心愿。

    露耶抱紧流下泪水的蕾斯，定睛凝视着我。

    她眼里诉说的情感，就算不用明说我也能明白。

    「……交给我吧，我会把他们统统抹消掉。」

    「蕾斯，还有我在喔。我也会为了蕾斯好好加油的。」

    「好――我知道！」

    §§§

    重新下定决心后，就开始规划具体行动。

    她的心愿并不是只要打倒阿卡姆就好，而是要将其派系，以及魔族至上主义这种思考方式统统断绝。

    在欧因克的活跃之下，这块大陆已经开始转变成民主体制。

    但很明显地这转变还没有彻底完成。

    所以不能单纯打倒阿卡姆就好，而是得让他彻底失去现在的地位。

    关于这点，应该可以利用刚才蕾斯解说的魔族阶级和身体特征才对。

    还需要让阿卡姆派系底下的人，全都倒戈到我这边来的冲击力。

    要给他最大伤害，消除他的权威，同时还能直接让其派系成员都感受到足够的冲击力，得找出这种方法――

    「让阿卡姆彻头彻尾丢一次脸怎么样？让他在大家面前丢尽面子。」

    「就算你说丢脸……比如说在他派系的人面前打倒他好了，其实我已经有想过啦。」

    「以阿凯现在这副模样，应该是可以获得魔族的支持才对……」

    「但是这样根本就没有解决问题，让我变成和阿卡姆一样的指标性人物有什么意义。」

    实际开始规划才知道，这实在是个很困难的问题。

    由我在前领导，然后突然说出「以后不要再岐视人族」这种话，根本就解决不了问题。只会让人想吐槽「刚刚才以武力让人屈服的人在说什么假惺惺的话」。

    就算要发挥实力……也得要考虑场合和时机才行。

    得先要改变大众的思想才行……但是该从哪着手呢？

    说到底，我们不过就是个旅行者，既然没有打算要长居于此地，当然也不可能花费太多时间……

    「为以防万一我先问清楚，魔族至上主义应该是个不太受欢迎的思想吧？」

    「是啊，至少在布克大人的领地内完全没有类似情况，恐怕是只有由阿卡姆治理的这块土地、住在这附近的前领主们、以及一部分大陆议员支持的思想才对。」

    「果然是这样啊。真是的，小猪仔为什么会选这种时候出差呢。」

    如果是问欧因克，应该可以得到更详细的情报。

    这时我想起之前和她通讯时的内容。

    「不要让居民承受损害」还有「如果你希望的话，我会出动公会」。

    想起这两句话，让我从中找出一些希望。

    「……她一定也在行动，所以我也只要照自己想的去做就好了。」

    对于之后的事情，不知道会给这块大陆带来怎样的影响，确实让我不安。

    但是我有可靠的伙伴。我有露耶和已经有所觉悟的蕾斯。

    「能够折损阿卡姆的权威，并且让他在众多魔族面前吃下败仗的方法啊。」

    「没错……而且至少也得要让亚尔维斯内的魔族居民改变想法才行。」

    「把这两件事分开来执行如何？对阿卡姆动手可以等到最后一刻，所以阿凯你只要思考怎么改变魔族的思想就好。」

    蕾斯也许是想到什么计划，所以这样对我提案。

    「……我也需要思考一下，可以让我一个人独处吗？」

    「……如果不离开这间房间的话，我们会去别的地方打发时间。」

    「好的……不好意思这样勉强你们。」

    我和露耶尊重她难得说想要一个人独处的心情，一起离开房间。

    希望她一个人不要想不开就好了……

    「阿凯，为了以防万一，我到旅店外头巡逻，你就待在旅店里面吧。」

    「好啊，那就拜托你了。我也是……有些事情必须要确认。」

    这里不愧是高级旅店，有准备可以让人放松休息的交谊厅，我一个人走进里面，在相隔许久后重新检查自己的状态栏和爱剑性能。

    确认在火山最深处的那一场战斗中获得的技能。

    ［再起］

    每天有一次机会在HP归零时可恢复至1。

    作为以防万一的保险，应该没有比这还优秀的技能了。

    而且很适合搭配［生命力极限强化］使用。

    在复活之后马上就可以恢复大量HP。

    不过――我看了当时取得的「另外一个技能」后再度思索。

    最适合搭配使用的技能，应该还是这个吧。

    那时在打倒复活后的不死鸟时，所获得的另外一个能力。

    ［轮回转生］

    在自己死亡并复活时，暂时将全能力值（包含HP、MP）提升为两倍。

    效果仅限复活后24小时之间。

    既然不是游戏，死亡就等于是结束。

    也就是说这个技能，前提就是要和［再起］搭配运用。

    虽然说复活是条件，但技能效果的确也强悍到符合必须先死亡一次的风险。

    但老实说我想象不到，有什么场合会需要使用这个技能。

    因为……我在先前那场战斗中，所获得的力量并不仅是如此而已。

    打倒超级高等的魔物，让那央的能力快速成长。

    这对我来说也是一样，因为急忙把技能更换成可以获得更多经验值的组成，我现在的等级是――

    【Name】 凯冯

    【种族】　人类（？）人族

    【职业】　夺命骑士（3）←New　拳斗士（50）

    【等级】　400

    【称号】　救济与杀戮的魔王

    屠龙帝者

    与神敌对者

    【角色技能】　暗魔导　冰魔法　炎魔法

    剑术　长剑术　大剑术　篡夺

    格斗术　牺牲

    诅咒赠礼　←New

    ［诅咒赠礼］

    赋予对象自己所持的任何一个技能。

    赋予上的技能会持续到主动解除或是对象消灭为止。

    可选择是否要逆转赋予技能的效果。

    没错，在与不死鸟的连战中获得的经验值，让我的等级提升至400大关，连职业等级也一起提升，还学到全新技能。

    可以把技能赋予到剑以外的对象上，因为一直以来都在运用众多技能，所以我很了解这能力的用处多大。

    「……也可以赋予到自己身上啊。」

    因为获得这项能力，就算说我被其他人打倒的可能性为零，一点也不为过。

    我试着对自己赋予［生命力极限强化］。

    从此以后我就能无视身上没有装备爱剑的瞬间，或者是在睡眠的期间，以上算是我唯一毫无防备的时间，随时都可以持续恢复生命力――

    「唔……唔！」

    在我把技能赋予到身上的瞬间，一道滚烫的急流流进胸口，全身肌肉都充满力量满溢造成的阻塞感。

    施加在脸部肌肉上的力道令我双眼用力睁开，手指像发狂一样乱动完全不受控制。

    这是……怎么回事？是因为我直接吸收了平常透过爱剑来接触到的力量，所造成的反作用力吗？

    「以凡人之身……获得龙神的力量，就是这么回事啊。」

    袭击全身上下的痛苦缓缓舒解，技能就连这种痛苦也能够治愈吗？

    「……总之是成功了。」

    只要有这股力量……我一定能够保护好蕾斯。

    在这之后，我把时间都用在实验如何活用这份全新的能力上，发现赋予对象就算不是生物似乎也没有问题。

    虽然不是所有东西都行，但也确定可以对装备赋予技能，这样我就能够强化蕾斯的装备来以防万一了。

    但是……她本人依然关在房间里面，完全没有要出来的意思。

    我觉得差不多该去看看情况，所以决定站起来走到房门前。

    犹豫到底该不该敲门，让我握住的拳头停在空中不知何去何从。

    即使如此，最后还是决定要敲门而挥动拳头――但房门在这时打开，使我挥空。

    「啊，蕾斯，你已经没问题了吗？」

    「是的，这么任性真的很不好意思。」

    「没有关系，我正好想说该来和你谈谈了。」

    「我也是，请进来吧……怎么没看到露耶呢？」

    「啊，露耶人在――」

    我进入房间后直接走向窗户，探头出去看看外面。

    然后就看到有一颗白色的头，躲在附近阴暗处窥视这间房间。

    「你看，露耶正为了以防万一在外头看守呢。」

    「……真是让她费心了。只不过……她还真是可爱耶。」

    她不时从阴暗处探头出来看又躲回去的模样莫名可爱，令我们两人会心一笑。

    也该把她叫回来啦。

    「我回来了，蕾斯有想到什么好方法了吗？」

    「是啊，我想到一个方案了。只不过……是必须要有所觉悟才能执行的方案，但我认为这就是最好的解答。」

    露耶回到房间里之后，我们就在等待蕾斯告诉我们，她所构思出的解答。

    她的双肩略为颤抖，眼神里充满令人不禁屏息凝神的霸气。

    然后她――

第五卷 第一章 被支配者

    在昏暗森林中，听见不知从何方传来也不知是什么生物的吼叫声，让我身体不停颤抖。

    在这就连月光都无法完全照进来的黑暗里，我只能不断以双手在地面上寻找，冰冷和痛楚让我紧闭双眼，在发现到类似的触感时，用力捉紧并且拔出。

    「这个……也不对。」

    举起来对着透过树叶狭缝勉强能照进来的月光一看，只是普通杂草，掉落下来的尘土飘进眼睛里，让我流下眼泪。

    应该就是因为这样吧，对于这片黑暗、这份痛楚，还有内心的无力感，让原本应该马上就要止住的泪水停不下来。

    就在这时，连本来还有一些亮度的月光都消失了。

    为什么会消失了呢？我抬头看向天空――

    「少年啊……你为什么会在这里。」

    看到一位展开巨大翅膀的魔族大人，正背对月亮浮在空中。

    §§§

    我一个人在夜空中飞翔，为了排解这孤独的夜晚。

    就在这种情况下，我发现视线中出现一个正在移动的物体，让我眯起眼睛盯着树叶狭缝里看，看见一名低着头正在擦拭双眼的少年。

    好奇在这连月亮都快要消失的夜里，为何会跑进森林深处，所以忍不住向他开口提问。

    以像是在演戏一样的语调，会不会反而让他害怕，这个想法让我犹豫了一下。但是――我为了演绎自己的角色，而在少年身边降落。

    「真、真的是非常抱歉！我马上就走！」

    「少年，看来你受伤了，别动。」

    不出所料，少年打算马上离开森林，却被我叫住。

    些许月光照映出少年的白皙双手，上面有无数伤口。

    既然都被开口叫住了，少年当然也无法离开只好停下脚步，而我更换了爱剑装备的技能帮他恢复。

    「真……真的是非常抱歉……我没有钱可以付给您……我现在正为了工作在寻找药草，拿到钱以后我马上――」

    「不用在意，看到孩子一个人在晚上受伤流泪，会有哪个大人不出手帮助，又怎么可能会有人要求孩子付出代价。」

    这些顺口到连自己都有些吃惊的言语，让我感觉到有些不好意思。

    ……没有关系啦，对方不过是个孩子嘛！而且――他看起来应该是人族。正好能从他口中打探到这个城市的情况。

    没错，为了探听此地――「亚尔维斯」的情况。

    离开诺斯亚尔，抵达亚尔维斯后已经过了两天。

    我遵照蕾斯提出的作战，一个人待在城市里面。

    露耶和蕾斯都不在身边，实在很感谢在我想要找些事情，排解来到这世界后久违的孤独夜晚时，所遇见的这位少年。

    这样……我才终于能获得开始行动的机会。

    「少年，你的年纪看起来还不能够登记成冒险者吧，这是谁交给你的工作？」

    「是的，工作是魔族的冒险者大人，为了我们这些还不能登记成冒险者安排的。」

    「……是代替他们执行委托吗？」

    看到少年说话时开心的表情，让我忍不住咬紧牙关。

    稚气的侧脸看起来应该还不满十岁吧。

    让这种年幼的孩子走进森林里面，原本是绝对不能容许的行为。

    不对，光是冒险者把自己承接下来的委托交给其他人，特别还是没有冒险者资格的人，就已经违反公会规定了，是会成为处罚对象的行为。

    但听他刚才那样说，这明显是大家习以为常的行为，恐怕已行之有年了。

    ……没想到就连公会，都被这块领地的风气影响到了。

    本来必须要管理冒险者，取缔这种违规行为的公会……

    「不管怎样，先来寻找你口中的那个药草吧。」

    「咦，可是……」

    「我已出手治疗了你，如果你死了不就白费工夫吗。」

    就先从这位少年开始拉拢好了。

    少年在寻找的药草是一种名为「杰欧・芙拉」的花朵。

    据说看起来像是比较小朵的白百合，不过他从一大早就一直找到现在，却完全没看到类似的花朵。

    我推测应该是花朵的生长地区不在这里，所以往他还没有去过的地方移动。

    走在森林深处，天空完全被树枝覆盖住，就算是白天应该也很昏暗的小径上。

    时不时会传出像是猫头鹰的诡异低鸣声，让少年的双肩因惊吓而发抖。

    「只是几只鸟，不用害怕。」

    「是、是的。」

    应该是鸟吧？不会是魔物吧？拜托可别突然袭击过来，这样连我也会吓到。

    从刚才到现在都一直在装模作样，总不能现在才被吓到惊声尖叫吧。是的没错，走在一片漆黑的森林里，我现在也是心惊胆颤。

    「只不过也没必要接这种工作来赚钱吧。城里应该有很多工作机会，都没有在商店帮忙或是帮人跑腿之类的工作吗？」

    「那些工作是给魔族大人的孩子，或者是大人的帮佣去做的……」

    「……这样啊，那你的爸爸妈妈是在做什么工作？」

    「爸爸是冒险者，但是某一天之后就没有再回来过了。妈妈本来在领主馆里工作，但是受重伤后辞掉工作，现在换姐姐在馆里工作。」

    听他说我才知道，人族成人的主要工作就是登记为冒险者后承接肉体劳动，并没有办法担任商人或是其他职业。

    但是……在此地这就是理所当然。

    人族就是该卑微地过活，为魔族干些杂事，才能够得到在城里居住的资格。就算是这种生活，只要持续了数个世代，自然就不会有人产生疑问。

    ……只要走出这块领地，就会发现这种环境有多扭曲。

    但是归根究底，他们也欠缺非得离开此领地的想法……

    「啊！魔族大人！我们走出森林了呢。」

    前方看到银白色光芒照进黑暗里，他朝着光线快步跑去的模样，充满了恐惧终于要结束的喜悦，终于看到他还保有天真稚气的一面。

    他刚才回答我问题的态度，让我觉得真是个早熟的孩子……也许是因为处在不得不快点成熟的环境吧。

    我跟在少年身后离开森林，前面出现一整片的花田。

    在月光照映下反射出银白色光芒的花朵，与随风飘来的甘甜芳香。

    旁边还有清澈的湖泊，湖面反射出闪烁不停的月光。

    这是个潜藏在森林深处的幻境空间，能够享受到这样的景色，的确有摸黑穿过那片恐怖森林的价值。

    我脑海中想着「在解决一切问题之后，一定要带她们两人过来」，同时摘起一朵花。

    「少年，这朵花就是杰欧・芙拉吗？」

    「一定就是！好惊人……居然有这么多！」

    「这很贵重吗？」

    「是啊！有这么多的话，魔族大人一定也会很高兴！」

    「……是啊。」

    少年摘下花朵集中成花束，并同时表现出天真无邪的喜悦。

    为了让给他这份工作的魔族开心而努力采集，手上的花束数量不停在增加。

    让人不禁担心这坚强的少年，是不是真的能获得符合他认真程度的报酬。

    ……不过这样一说，既然是在利用他，那我也应该要付他报酬才对。

    而且啊……大哥哥我对孩子可是很温柔的，仅限有礼貌的好孩子就是了。

    §§§

    我把少年送回城内，告诉他我所住的旅店位置，叫他明天要去公会报告前先来找我。然后过了一晚，我在过度奢华的旅店房间中醒来。

    躺在这一个人睡太过庞大的床上，再怎么伸手也不会碰到其他人。

    和先前住在诺斯亚尔旅店时完全不同的状况，让我还没睡醒的脑袋感到有些消沉。

    「……再忍一下就好了。」

    露耶和蕾斯，都已经为了同一个目的开始行动，我可不能停在原地不动。我让自己打起精神，并为了实现昨晚的约定起床。

    现在时间是早上五点，我想那名少年应该不至于这么早到，但为以防万一还是看了看外头的情况。

    在朝阳照映下的贵族街外表虽是豪华绚烂，却让人感觉有些冷漠。

    就在我探头观望四周情况时，发现到窗户底下，在旅店入口附近，有个外面包着一层布的物体正在蠕动。

    「……喂，不会吧！」

    他该不会认为「一过午夜十二点就是明天」了吧。

    我查觉到那个蠕动的物体的真面目，所以赶紧跑到旅店外头。

    「……抱歉，我应该向你说清楚正确时间才对。」

    「啊，早安，魔族大人！」

    和我预料的一样，这团在蠕动的布料，就是包着一条毛巾的少年。

    虽然已经快要接近初夏季节，但这时间气温还是很寒冷，对孩子来说一定很不好受。

    我带领少年进入旅店，在说话时必须努力克制住歉意，好让音调不会颤抖。

    「店长，麻烦准备两人份的早餐，我有客人。另外还有温热的红茶。」

    「我了解了，凯冯大人。」

    我向店长点了两人份早餐，脑中想着自己已经很习惯这种演技了，同时发现怎么好像没看到那位少年，所以向后一看。

    看到少年何止是误入丛林的小白兔，根本就像是误闯战场的小学生一样缩成一团……虽然是自己这么形容的，不过还真像这种情况。

    「少年，怎么了？快点过来。」

    「那、那个……我真的可以进去吗？」

    我很了解他想要说什么。

    这间旅店的装潢隆重到称为大饭店可能比较自然。

    他应该是没有走进这种场所的经验吧。

    再次对他招招手，他才生怕踩坏地毯一样，小心翼翼地向我走来。

    「请问要我来这里是要……」

    「我们是昨天一起完成委托的伙伴吧，这是你让我看到那幅奇幻景色的谢礼。」

    我这样回答来到餐桌前，还是缩成一团的少年的疑问。

    但这当然不是我真正的理由、真正的目的。

    昨晚从少年口中听到的公会内情，代理执行委托的情况，以及他那很明显被压榨过的报酬。听完之后让我认为……这样讲可能不太好听，但这名少年可以利用，所以要和他一起前往公会。

    「魔族大人就为了这种事……把我带进这样的地方……」

    「我叫凯冯，我不太喜欢魔族大人这种无趣的称呼。」

    「真、真的是非常失礼，凯冯大人。」

    就在我订正他对我的称呼时，早餐已经端到桌上。

    在白色餐盘上有两份香煎白芦笋，怎么看都是前菜吧。

    ……是要我一大早就吃套餐吗！

    嘴上完全不提自己内心的吐槽，拿起餐刀开始用餐。

    这白芦笋煎得可真彻底，餐刀一划就切开了。

    少年也马上模仿我，以生涩的动作切开白芦笋放进口中。

    然后露出很明显是在克制自己不要大叫出声，但也没办法隐藏那份喜悦的表情。

    他把白芦笋切得小还要更小，一小口一小口慢慢吃。

    啊，这孩子该不会是以为早餐就只有这一盘而已吧。

    等到餐桌上端来第二盘，少年才发现到自己误会了。

    吃完最后一盘，我喝着餐后酒，一边享受这种奢侈的气氛，同时开口和坐在对面的少年搭话。

    因为他并没有马上回应，让我有些疑问而仔细一看。

    于是看到这名少年沉默不语，默默流下眼泪。

    别这样，不要吃完就哭，这种情景令我很心疼啊。

    像是想吃也没东西吃的孩子，全家人都陷入苦境的情景。

    虽然是悲剧故事常常出现的设定，但我就是拿这两种状况没辙。

    「好想让妈妈和姐姐也吃到这些东西喔……」

    他低声细语说出的这句话，对我施加了最后一击。

    我绝对要想办法，改变这座城市的现况才行啊。

    我带着少年走向公会。

    城市充满许多外观奢华的建筑物，应该和蕾斯之前的说明一样，是在过去全部拆毁之后重新建盖起来的吧。

    但是在这个环境中，只有公会不知道是不是没有改建，这样说可能不太好听，但和其他建筑相比之下就很朴素，看起来反而十分显眼。

    倒也不是说公会看起来特别破旧。

    举例来说的话，就像是把玛瑙放在红宝石、蓝宝石和钻石里面一样。

    这也是阿卡姆刻意要操纵大众意识的表现吗？像是在说「公会也就只有这点程度」。

    「少年，你先进去吧，我和你走在一起的话，可能会让对方不敢靠近。」

    「我知道了，那我就先走一步。」

    我看到少年走进公会大门后，先等了一下才跟在他后面。

    走进公会看到他已经站在会客区，正探头寻找把委托转让给他的冒险者。

    可以感受到有很多人将视线投注到我身上，但还是尽可能保持自然地走向会客区。

    这时少年好像已经找到目标，从前面传来说话声。

    「你是怎样啊，我可没有听说你要花上一整天耶。」

    「你该不会是想说找了一整晚都找不到吧？如果真的是这样，你应该很清楚自己会有什么下场吧？」

    朝传来声音的方位探头一看，看到有两名女性正俯视着少年。

    只不过……看到这两位女性的打扮，在我脑海中浮现出「历史遗产」这种名词。

    金发搭褐色肌肤加上夸张的化妆，看起来根本就是那个嘛，就是在山里面磨菜刀等待旅人出现的那个啊。

    古早以前，传说大多栖息在涩谷的……山姥辣妹。

    不过仔细一看，会发现其实不是化妆，而是睫毛本来就是白色，才会让人误会。

    而且额头上还长了小型的角，搞不好这种族就是这样吧。

    「真的很对不起拖了这么久！这边是我采集到的药草，请收下吧！」

    「咦？你在说什么……这分量是怎么回事？真的假的？」

    「怎么会……你是去哪采到这么多的？这附近有采集场所吗？快点告诉我。」

    「唔、唔哇！」

    少年从袋子里取出捆成束的杰欧・芙拉后，两人就因为出乎意料的数量而大吃一惊，马上追问他是从哪采到的。

    ……她们打从一开始就是转让给他一个一定会失败的委托吧。

    「呃，是在离城里有一段距离的森林深处……」

    「不要骗我喔！像你这种人族的孩子，怎么可能到得了那种地方。」

    「我说你～太小看我们的话，可是会倒大楣。怎样，你是想要钱吗？老实说出来的话，我还可以考虑一下。」

    对一个这么幼小的孩子，两人也毫不留情地勒住衣领出言恐吓。

    而周围的人一点也不在意，就像是件稀松平常的事情。

    其中有些看起来是人族的人表现出有些担心的态度，但始终没有出现任何想要上前制止的人……我好像太过静观其变了。

    如果公会默认眼前这种情况的话――那就别怪我自作主张。

    「在吵什么，真是难看。」

    「你很烦耶！给我闭――」

    两人一转过头来，原本浅黑色的肌肤马上变得一片惨白。

    对于魔族来说，我现在这模样果然是很有效啊。

    插图p069

    「真的是非常抱歉！是这个孩子不老实，所以我们正在逼问他。」

    「小朋友你这样不行啊。居然害高级魔族心烦，还不快点和我们说。」

    看到她们突然摆出谄媚的态度，让我怒气顿时涌上。

    只好说服自己她们也只是这扭曲价值观下的受害者，把怒气给硬吞回去――

    「贱民给我闭嘴，那位少年是和我一起去采集药草的伙伴，只不过他好心想要分享一些给你们……难道搞不清楚这原本是不被允许的行为吗！」

    怎么可能吞得回去呢，我的规则就是只有敌人和同伴的二选一。

    而且……这也算是一种演出，既然打算要利用这名少年，没有给予相对应的报酬我会过意不去。

    这两人和对我有恩的人为敌，那当然就是我的敌人。

    因为我开骂时声音颇大，马上就有公会职员飞奔而来。

    待在公会里聚集的其他人，不论是什么种族也都把视线转向我们。

    不过这次不管是什么种族，脸上都流露出同样的表情，表现出同一种的情感。

    那就是――恐惧。

    「这两个身份低贱的女人把自己承接的委托，又转给公会外部的少年。我绝对不会容许这本不该被允许代理的行为横行！那公会又是怎么看呢？」

    我一边在内心里对职员道歉，同时提高音量刻意使周围都能听见。

    「真、真是非常抱歉，我马上取消这两位本来可获得的报酬，作为这次的处分――」

    「太轻了！马上带我去找这里的公会长。」

    ……以上全都是顺势脱口而出的，但其实我现在觉得很丢脸。

    必须要在众人眼光，以及现在这情况下，持续扮演这个角色的自己真是丢脸。

    只好反复在内心对自己施加「我就是魔王」这种暗示，同时在脸部肌肉施力，避免已经爬升到头顶的热气让表情松动。

    但这动作却让情况变得更糟糕，令周围其他人看到后，表情更加紧绷并开始向后退。我现在的表情是怎样，真的有这么难看吗？

    我重振精神，从怀中拿出公会卡片递给职员。

    于是这次换成职员的双手，颤抖到旁人明显看得出来，甚至听得到口中牙齿撞击发出的声响。

    原来如此，公会SS级加上魔王装扮的效果大到如此夸张啊。

    接着掀开覆盖的卡牌，发动「国王的委任状」。

    伤害满溢是一种浪漫，这也没办法。

    「这个的确是……而且还有友国恩德雷希亚国王亲笔书信……」

    「麻烦马上安排面谈，因为我认为有这个必要。」

    我尽可能表现出高压姿态，就像是傲慢到认为自己就是正义一样。

    目送职员走向公会上层后，我就把视线转向周围其他人。

    现场虽然引起一片骚动，但是没有人敢出声反驳，只能沉默以对。

    这也是理所当然，出来反驳有人纠正违规行为，一点意义也没有。

    如果真的出言反抗，就等于是向其他人坦承自己也有违规一样。

    可是反过来说，像这名少年一样，以代替冒险者执行委托赖以为生的孩子，在这座城市里比比皆是。

    刚才走来公会的路上，就可以看到许多孩子坐在路旁，等待冒险者开口转让委托。

    这情况也必须要想办法改善才行。

    「让您久等了，凯冯大人。我带您去找公会长。」

    职员在请示完毕后回来找我。好啦，这里的公会长到底是个怎样的人物呢？

    我的公会卡片，拥有「在紧急时刻对公会隶属的所有人员的命令权」以上权力。

    而现在这种扭曲的状况，应该可以称得上是「紧急时刻」了。

    接下来大概会去和公会长交涉，但我可是完全不打算让步。

    首先就要从公会开始，接下来是人族……最后是魔族居民。

    我会一点一点，但是十分确实地夺走你的力量，断绝你的后路。

    在我整备好一切的那一刻――阿卡姆就该觉悟了。

    §§§

    「我们会一切……一切都听从凯冯大人您的指示。公会陷入现在这种状况，全都是我的无能所致，请对其他职员手下开恩！」

    我明明是打算要来一场大战耶！结果一开门才发现是全面投降！

    「我没有打算处罚任何人，你肯把全权交给我就可以了。」

    因为公会长也是人族，这恐怕也是无可奈何。

    从他这始终不断谢罪的态度，很容易就能猜想到过去应该也是如此。

    不找总部或其他分部商量，只是努力维持现状。

    避免惹出大麻烦，认为这样做就是理所当然，城市就可以维持运作。

    让我认为这座城市的公会和索鲁托伯古的方向虽然不同，但一样是陷入疯狂。

    不过在深入问过情况后，才知道事情好像没有那么单纯。

    在这座城市里面，当然会有从外地前来造访的冒险者。

    所以自然会有人对于此地风气，和其他地方完全不同而感到困惑。

    但因为周围所有人都认为这是「理所当然」，再加上「入境随俗」这句话，也只能够自然而然就接受现况。

    如果身为魔族，就会认为自己成为特权阶级而开始摆起架子。

    只要曾经因此而获得任何一点利益，那就没有办法主动去否定这样的风气。反过来说从外地来的人族，就会因为「不想在这种地方久待」而选择早早离开。

    也就是说……将现况视为问题并加以纠正的机会，自然就会消失无踪。

    其实可以说这座城市，以及这块领地，陷入一个所有人都参与的「史丹佛监狱实验」里面。

    这个实验内容简单来说，就是在被隔绝的环境下，让人持续扮演特定职务，最后就会造成人格和言行都受到影响的结果。

    完全可以套用到现在魔族与人族之间的关系上。

    而且这块领地里的公会中，搞不好也会有站在阿卡姆那一边的人物存在。

    如果真是这样，至今的情况那很有可能连消息都没有传到欧因克那边。

    「公会长，首先我要问清楚，你知不知道现在种族之间有极端的阶级差距？」

    「这个――」

    看来至少是有些感觉吧，但八成认为既然这样能够维持城市运作，那就没有问题。

    既然这样的话，我这个大老粗就难得来动动脑袋吧。

    「我要求让人代为执行委托的行为，必须要施以严惩。如果有人敢反抗，那就由我亲自动手消除……作为杀鸡儆猴，这样子应该会比较好办吧。」

    「咿！对领民出手这种事――」

    「但他们也是公会成员，既然加入公会，那就该有心理准备。」

    先来个杀鸡儆猴，以及利用恐惧来封杀反抗。

    这并不需要实际执行，只要把大家的注意力集中到我身上就好。

    当然如果碰上行为太过恶质残酷的人就不在此限啦。

    「直接开放收购一般民众或孩子们采取的药草，这种让人赚点小钱的管道，在其他公会分部早就已经开放了。」

    这是要维持孩子们的维生手段，在其他地方，公会收购居民带来的药草、皮毛、肉或是魔物部位是很常见的事情。

    我们之前停留的亚基达尔也是一样，常常会有在山上工作的爷爷奶奶，带着山菜或是药草到公会卖点小钱。

    想想真令人怀念，我还在日本的时候，也常在乡下路边的车站看到类似光景。

    「但是这样的话，采集委托就维持不下去了……」

    「本来就只是赚不了几毛钱的工作，如果是新人也就算了，哪有冒险者成天只接这种工作。」

    「这个……但还是会有冒险者想要接这些委托――」

    「那就让孩子们成群结队去采集地点，公会可以委托冒险者担任他们的护卫。孩子的数量也够多，只要分别派往各地采集，再加上有人担任护卫，那就有办法安定供给药草了。」

    「如果能够安定获得一定数量的药草……」

    「药草群生地大多是在山林深处，应该也能顺便讨伐魔物，先当作实验也没关系，马上开始实施。」

    我对公会长下达这番指示后就离开房间。

    回到大厅里，刚才那情况造成的影响还没消失，所有人都朝我看过来。

    那正好，我就再次宣告吧。

    「听好了！我是公会SS级冒险者凯冯，现在公会因为处于紧急时刻，所以将一切指挥权都交到我手上！」

    在场所有人面面相觑，还可以听到「紧急时刻是怎么回事？」的疑问。

    我为了回答大家的问题继续说下去：

    「从今天开始，疯狂的种族岐视，以及习以为常的违规行为，全都会被取缔。如果有人还敢违规，就准备接受公会的严格处分，以及――」

    被人说是恐怖政治也没关系，只要不是自私自利的作为，而是能够达成目标的最短捷径的话，那我绝对不吝于制造恐惧。作为一个魔王，现在我要走上受人畏惧的道路。

    我为了让接下来的宣言，能够让在场所有人牢牢记住，所以发动「恐惧之声」。

    「胆敢反抗的人……做好相对应的觉悟吧。」

    我睁大眼睛，瞪视公会里的所有人员，特别是其中的魔族。

    我马上走到柜台，准备调整未来张贴委托的标准，以及现在张贴中的委托。却发觉似乎有人站到我背后，所以缓缓转过头瞪着他。

    「唔哇！抱、抱歉！我没有恶意！」

    站在我背后的人物，是个浑身肌肉，长相有些粗犷的中年男性。

    上半身只穿着无袖背心外面再套一件外套，下半身则是工作裤的打扮，与其说是冒险者或是旅人，看起来还更像是个工匠。

    「你叫凯冯是吧？刚才你说的话是真的吗？」

    「我最讨厌『光说不练』的人，当然会实际执行。」

    在场所有人都很困感地选择静观其变，只有这位男性上前来和我搭话。

    他看起来也是人族，是本地居民吗？

    「那可真是谢天谢地，我是从外地来到这里的冒险者，叫作『哥特』――」

    据这位名叫哥特的冒险者所言，他也对这种异常的状况，以及连对来自外地的冒险者都摆出高压姿势的魔族感到十分厌烦。

    但是没有足够的资金当路费，只好在这里靠委托工作来维持生活。

    「如果你是认真要改变这座城市，那有什么帮得上忙的地方就尽管说。我现在是住在这座城里的『人族保护区』里面。」

    「人族保护区吗……我知道了，会记在心上。」

    我目送他一边说，一边转身挥手离开的背影。

    这位大叔还真是性格啊，希望自己以后也能像他一样。

    §§§

    确定公会明天开始，会正式发出担任孩子们出外采集之护卫的委托后，我也开始行动。

    这是为了要消化刚才哥特提到的，被称为人族保护区的区域所张贴出来的委托。

    居于此地的居民们，在委托留言板上，张贴了许多「常见的请愿」。

    但是从传单上面的文字来看，应该被放置了很长一段时间。

    应该都是靠哥特一点一点在消化吧……

    「……只不过这里怎么看都不像保护区……根本是贫民窟吧。」

    这个地区是位在保护城市的城墙边，就像是被人逼到最角落一样的地方。

    地区里可以看到许多应该是用瓦砾自己重新组合起来，外观很杂乱的建筑物相互连接。

    这块地区就像和周边完全没有关联，透出荒废气氛，而那入口处架设着也不知道是用来取代栅栏，还是为了不让周围的魔族们感到碍眼，随便用些木板和柱子组成的路障。

    我越过栅栏缝隙，进入这个被称为保护区的地带。

    在狭窄的小路上有许多人族来来往往，一起忙着维修住宅，或是责骂在一旁跑跑跳跳的孩子，看来这地区里的居民人数比我想象中还多。

    「……还真意外，大家的表情都很开朗。」

    最令我在意的就是居民脸上的表情。

    他们似乎不认为这环境很难受，自己有多不幸，反而大家都脸上都带着笑容。

    表情开朗是件好事，至少比自怨自艾要好多了。

    但是――这会不会就是这座城市阴险的地方呢？

    就算多少有些不讲理，只要有众多能够同甘共苦的伙伴，就有办法克服。

    不，甚至有可能根本就不觉得「苦」也说不定。

    这是不是反过来利用人类群聚在一起，身边有伙伴的坚持，才设计出来的呢？

    我思索到此，发现嘈杂的人声从周围消失了。

    ……以这身打扮站在保护区正中央想事情，也难怪会有这种反应。

    没有关系，我一点也不可怕，一点也不可怕喔。

    为了尽快前往今天的目的地，和率领这个保护区的区长见面，我试着对一名在附近的女孩开口搭话。

    于是发现自己出现在我视线内的女孩，不但没有逃跑，还像是已经做好心理准备一样，用力闭紧双眼，双手紧紧捉住衣服下摆，像是努力忍耐着什么。

    「真……真的是非常不好意思……至少到人少一点的地方――」

    不是啦不是啦！我不是要吃了你啦！

    周围其他人都像是已经放弃一样，默默观望着我们的互动。

    于是我走向这位被我吓到的可怜女孩身边，开口对她说道：

    「不好意思吓到你了，我有事要找这个地区的区长，但因为是第一次来，希望你能帮我带路。」

    「您您您您您您您您……您有事要找代表吗？」

    然后她以像是在模仿机关枪枪声的方式回应我。

    拜托你别这样，这枪声对我有奇效。真的不要，特别是在精神方面上。

    看到她被我吓成这样，让我内心满是罪恶感。

    我就在这位化身为机枪手的女孩带领下，走进保护区深处。

    毕竟有刚才看到的众多人族居住，道路虽然不是很宽广，但是延伸的长度还颇为可观。

    恐怕是碱墙的绝大部分，都和这个保护区的居民住宅合而为一了吧。

    在周围其他居民不安的视线下持续前进，终于抵达了目的地。

    眼前的住宅并没有特别气派，不过比起其他房子，比较有保留原本的模样。

    「这……这里就是代表的家……魔族大人……那个……」

    看这名女孩拼命想让我的注意力集中到她身上，区长可能很受到居民爱戴。

    她应该是在担心，我是不是打算对区长下毒手吧。

    因为女孩表现太过坚强，让我无法继续抵抗内心涌上的罪恶感，不禁开口对她说道：

    「不要这么害怕，我是隶属公会的成员，只是作为一名承接这地区委托而来的冒险者。我已经决定，未来将要为了此地的居民努力工作，所以――请你不要如此畏惧我。」

    不能停止扮演魔王，但还是尽力展现现在能做到的微笑，并以最温柔的语气对她说话。

    「唔……我、我知道了。」

    ……效果好像不是很好。

    「请问区长在吗？我是承接公会委托而来的。」

    我对区长家里打了声招呼，听到里面传来巨大声响，似乎是在忙些什么的样子。

    不久之后，从门后传来一句「很好很好，这时机刚好」，同时门也被打开。

    「你来得正好，外面的冒险者实在是很少会过来――」

    从门后走出的区长，看起来有些削瘦，可能是太过操劳了。

    这个地区的所有居民大概都有这个问题，食物明显不足，每个人的体型都过瘦。

    但出现在我眼前的这位男性又比大多数人更瘦，瘦到让人觉得被随时都会断掉一般。

    他一看到我就马上向我低头弯腰，速度快到会让人误以为腰真的断了。

    「真的是非常抱歉，魔族大人！这中间不知道出了什么差错，正如您所见，这里是人族保护区，委托内容也全都是些杂事，真的是非常抱歉，居然让您跑到这里来――」

    「并没有任何差错，是我自己决定要来到这里，帮助这里的居民。」

    不出所料。搞到了这种地步，与其说是价值观扭曲，其实更像是一种洗脑了吧？种族之间的鸿沟，看来比我想象中还要深……

    「您是说当孩子们的护卫吗？」

    「没错，这是公会之后会张贴出来的全新委托。把孩子们成群结队派往药草群生地，采集到的药草直接由公会收购。虽然能够赚到的钱应该比原本要多，但也可能会遭受到担任护卫工作之人的妨碍和恐吓。」

    「……让我们捡到这么大的便宜，当然会惹魔族大人生气吧……」

    我告知区长今天在公会决定要试办的新项目，而他果然也是给我有些扭曲的回应。

    其中当然也包含担心孩子们的成分，但更多是对于魔族的顾虑。

    连站在区代表这个立场上的人物都是如此，这情况恐怕不是一朝一夕就能改变得了。

    「我不会要求你马上改变看法，但是――如果环境开始逐渐改变的话，希望你能够在一旁守护。当有人释出好意、善意的时候，只要和对方说『谢谢』就可以了。」

    「这是当然的，我们随时都很感谢各位魔族大人。」

    现在只要这样就够了，只要能够逐渐改变就好……

    「那就开始来谈公事吧，今天时间不够，没有办法出城，但应该会有在这地区里就能够执行的委托吧？」

    于是我换个话题，开始询问委托内容。

    记得刚才有看到像是「帮忙修理屋顶」、「修理坏掉的地板与收集材料」，还有「拆除崩塌的房子」等，好几个和居民生活有直接关系的委托。

    这些委托内容本来应该是要请专门工匠才对，但很遗憾的是，他们没有能够负担这些开支的财力，只能死马当活马医，以最低底限的报酬张贴委托，看能不能雇用冒险者。

    这也意谓，他们甚至不在这个城市的经济循环之内……这种情况持续下去，想让他们自立就会更加困难。

    「真、真的要做吗？」

    「当然，快点开始吧。」

    §§§

    大家有看过魔王爬到屋顶上还绑着一条头巾的模样吗？

    一定没有吧，怎么可能有嘛。但现在这幅不可能出现的光景，已经成为现实。

    我站在屋顶上，指挥底下由五个大人一起搬一张巨大的板子。

    「好，就这样直接朝着屋顶靠墙放下来，之后我搬上来就好了。」

    「魔、魔族大人，这真的可行吗？我们之前因为怎么样都搬不动，还在商量应该要怎么切割耶。」

    我从屋顶上捉住板子的边缘，一口气把它给抬上手边。

    真不愧是魔王模式，在身体性能可以完全发挥的状态下，不管什么粗活都能轻松解决。

    用板子堵住屋顶上的破洞，然后再用刚才接过来的道具加以固定。

    最后在板子的边缘涂上有防水效果的黏着剂，把缝隙填满之后就大功告成。

    「搞定，换下一个。」

    在某处一口气轰飞崩塌掉的瓦砾。

    在另一间房子里，则是提供我手上现有的素材当作维修地板的材料。

    看到有房子里的柱子折断了，就从外头砍树回来。

    就这样在周围旁人惊奇的视线下，把大部分和毁坏建筑物有关的委托都解决了。

    在作业程序全部完毕时，居民对我的不安也开始消失，称呼从「魔族大人」变成「凯冯大人」，让我感觉到光是今天一天，就和居民拉近了不少距离。

    「好了……今天就先到此为止，明天是孩子们首次的采集合作。」

    我召集包含区长在内，今天有和我一起合作的居民，开始交代有关于明天的计划。

    比如说目前还没有像我一样的魔族存在，以及要在明天开始的委托当中，逐步引导其他魔族也靠过来……等等。

    对于这些事情，居民们也是不敢相信，而我则是拜托他们至少现在先静观其变。

    居民本身并不指望这些事，完全是我自己一头热想要改变环境的现况，连我自己也不知道这样做到底好不好，只是――

    如果蕾斯或是露耶人在这里，我相信她们一定也会做出和我一样的行动。

    而且这也是为了达成蕾斯的心愿，必须要做到的事情。

    ……其中多少也带有一点称为正义感的助人之举就是了。

    §§§

    太阳已经下山，无论保护区还是那外头都一起被吞入黑暗中的夜晚。

    我混入黑暗中，在不会被人注意到的地方，解除了身上的魔王装扮。

    然后直接前往一间大众酒馆。

    距离公会不远，造访的客人是收入不差的人族，和不在意此事的魔族，是在这座城市里十分稀有，种族间的鸿沟并没有表面化的场所。

    我没有走进店里，只是从露天座椅区窥探店内情况。

    「四号桌的客人加点水果酒和烟熏肉拼盘，还有三号桌的水没了，麻烦去加一下。」

    「了解！有空的人快点拿过去！蕾斯，这一桌的客人……」

    「是团体客人的料理对吧。我知道了。」

    在店内可以看到蕾斯散发耀眼般的光芒，担任着女服务生工作。

    里面就像是只属于她一个人的舞台一样，吸引所有人的目光。

    看到她全心投入，乐在工作的模样，让我觉得她以前自己经营一间小店时，一定也是这个样子吧。

    今天也能看到她平安无事的样子，让我安心地吐了口气，然后一个人回到旅店。

    我在她身上赋予了［牺牲］这个技能。

    所以万一她真的碰上什么危险时，我也能马上就查觉到。

    为什么我们三人会分散开来……我一边回想起由蕾斯所拟定的计划，同时一个人躺在床上翻来覆去，把担心和不安统统都吐露到天花板上。

    「没想到她居然会主动让自己曝露在阿卡姆的追踪之下。」

    她主动宣言，在抵达这座城市之后，就要一个人找个会受人注目的工作。

    她说了只要这样做，不久后阿卡姆的手下发现她一定会开始行动。

    当然我和露耶也问过，这么明显的陷阱阿卡姆真的会上当吗？

    但是她回答「如果是阿凯的话，一定会不顾陷阱全都一起接受对吧」，换言之，阿卡姆这个人的处事方针，和我有些相似之处。

    这我倒是能够理解，对于拥有压倒性力量，不管碰上什么计策都能正面回击的人物来说，这种陷阱或是引诱，根本就不会发挥效用。

    更不要说陷阱使用的诱饵，是自己一直都想要获得的蕾斯……

    所以她现在就是在等待自己掉进敌人手中，自愿站上最难受的地方。

    「……露耶……拜托你一定要成功啊。」

    感觉好像是刚才吐出去的不安，又重新掉落到自己身上，忍不住伸出手在空中挥了挥。

    仿佛看到她在自己眼前，露出自信满满的笑容，让我心情多少放松了一些。

    露耶因为担心蕾斯自己一个人被阿卡姆带回馆邸，所以打算要先潜伏在里面。

    我很信任她收集情报以及沟通交流的能力，但是说到要潜入潜伏，还是会多少感觉不太放心……

    不过她表示「没问题，放心交给我吧。呵呵呵，搞不好这次根本就没有阿凯出场的机会呢」，平常总让人有不祥预感的那股自信，这次反而显得十分可靠。

    因为她在对我说这番话时，脸上露出的表情……就像是和我初次见面那时一样，有如一把被打磨到无比锋利的冷酷冰刃。

    「……真的没有问题啦，这是为了帮助我的家人啊，我一定会好好保护蕾斯。」

    她的这句话，真的是让我打从心底觉得无比信赖。

    ……只是不知道为何，头上戴着那个附有独角仙大角的发箍。

    怪了，她在亚基达尔时，最后不是放弃买这东西了？

    「她应该是用自己的做法，帮我消除紧张的心情吧。」

    我闭上双眼，看着两人的脸庞浮现在眼睑底下，今天也是一个人步入梦乡。

    只希望未来，让我们三人并肩同行的日子，能够回来――

    §§§

    「好啦～小鬼头们快点集合～」

    「叫你们赶快排好是听不懂吗？」

    隔天早上，我和在城市大门集合准备出外采集的孩子们会合时，看到那两名魔族女孩，摆出一副意兴阑珊的样子，正在帮孩子们整队。

    没错，就是那两个山姥辣妹，你们接干嘛接这委托啦。

    「大家都到齐了吧？那就……整队！」

    因为实在是看不下去，只好从她们背后大声发出指令。

    这些小朋友大概还是很怕我，马上就排得整整齐齐。

    我也不太喜欢凶人，但这委托有其风险。虽然觉得很抱歉，但该管束的时候还是要做。

    「从现在开始，我们就是要一起完成采集药草这个委托的伙伴！请大家打起精神跟着我们走！但是大家可以放心，我绝对不会舍弃伙伴，也请各位一定要相信我们！」

    我特别强调大家都是伙伴，也让太过紧绷的小朋友们能放松心情而露出笑容。

    毕竟我昨天已经了解到魔眼加上这副装扮，就算露出微笑也只会吓到人而已。

    「凯、凯冯大人……」

    「我是不太能理解为什么你们会接下这项委托……不过也好，就用工作表现来证明给我看吧。」

    「我、我知道了！」

    如果是这两个女孩，应该不至于会在我眼皮底下乱来吧……

    可别让我第一天就搞砸喽。

    之后两人作为领队的表现很完美，证明我只是在瞎操心。

    活用自己是两人组的人数优势，一个人去带路，另一个人负责殿后，如果有小朋友落后的话，就会说「在这附近找看看」，让队伍停止前进，同时增加采收到的药草数量。

    死也不让人看出「是在担心小朋友」这点，让人觉得她们还满可爱的。

    而我除了负责监视以外，也为了完成从保护区接下的收集粮食委托，而在一旁狩猎野兔和野鸟。

    像这样在森林里狩猎，就让我想起以前和露耶在森林里的生活。

    那时我还无法控制自己的力量，魔术技巧也尚未纯熟，总是跟在她屁股后面，还常被她骂「就和你说要看清楚脚边，这下被猎物逃走了吧」。

    不过现在――

    「发动『诅咒赠礼』，逆转赋予［速度＋50％］。」

    我对进入视线内的兔子发动技能。

    这技能虽然能够用在辅助也能用在妨碍上，但限制也不少。

    比如说像我现在对自己赋予的［生命力极限强化］一样，太过强悍的力量。

    其实这种技能可以赋予的对象很有限。

    「没办法赋予在我和露耶以外的人身上啊……」

    大概是每个人都有类似技能栏位的能力值。

    而且上限还会和等级数字成正比。

    蕾斯的等级在亚基达尔虽然有所成长，但还是比我和露耶低。

    就是这种差距，影响到是否可以赋予的技能种类才对。

    但是――在将此技能当作真的「诅咒」来运用时，就不会受以上的条件限制。

    我仔细观察在我眼前，这只以迟缓动作想要逃跑的兔子。

    没错……如果是逆转赋予的话，这能力就没有限制存在，也就是说――

    「……逆转赋予［生命力极限强化］。」

    将赋予在自己身上的能力，逆转后赋予在兔子身上，于是――

    得到一个实在太过残酷的结果。

    兔子以肉眼可见的速度衰弱，最后连动都动不了。

    我在它死前解除赋予，赶忙施展出冰魔术将其冷冻。

    「这力量……实在是太……」

    我开始对自己拥有的力量感到不安，然后回到孩子们身边。

    「啊，大姐姐你不能碰那朵花喔，不然手就会麻麻的。」

    「……是喔，你们怎么会这么清楚啊？是有默记过图鉴吗？」

    「因为我们每天都在这里找东西吃啊，平常虽然不能再往深处走，不过今天有大姐姐们在，所以没关系对吧？」

    「……是啊。」

    「你们的爸爸妈妈都在做什么啊？没有工作吗？」

    当我打算要走回队上时听到这段对话，所以又停下脚步躲在树荫底下。

    正好趁这个机会，观察她们在我不在的时候会有什么反应。

    看起来魔族女孩们，似乎开始对小朋友们产生兴趣了……

    「有在工作啊！我妈妈之前是在领主家里工作喔！但是生下弟弟后就回来了，后来换成爸爸跑去领主家，结果就没有回来！所以现在是我在工作！」

    「我爸爸的工作是冒险者，应该是到山上去了？然后就没有回来了，我偶尔会在找东西吃的时候顺便找爸爸！」

    ……真是令人不愉快，这座城市里张贴给冒险者的委托当中，有个名为「在山岳地带进行砍伐作业」的委托。

    没人知道实际上的委托内容是什么，但据说张贴委托的人就是领主。

    男人上山，女人进房，然后是再也没回来的父亲，和怀上孩子的母亲，尽是这种事。

    「……我家也是一样。」

    「我妈妈也是在领主家工作。」

    「哇～！那就和我家一样耶！」

    「……也许是吧。」

    不论理由是什么，既然她们和孩子们之间变得更亲密，那就够了。

    我看准时机回到一行人身边，脸上表情有些闷闷不乐的女孩们，马上就像是换了一个人，又摆出原本那种意兴阑珊的态度――

    「凯冯大人回来了，大家还不快点打招呼！」

    「大家集合！人都在吗？」

    于是重新开始执行领队和护卫工作。

    在那之后又休息了数次，终于抵达我先前和少年一起发现的位于森林最深处的群生地。

    今天是一大早就出发，现在明明也还是上午，但是显得阴暗又茂密的森林，让孩子们感到害怕，步调也开始变乱。

    于是担任领队的两人，虽然不太习惯，还是努力开口鼓励孩子们打起精神。

    像是「这附近的魔物连我们都能解决啦」或是「虽然有点暗，不过还是白天喔」……等等。

    一边安抚孩子们同时继续前进，终于看到森林尽头。

    孩子们大概是忍耐不住了，于是不听两人制止，同时冲了出去。

    「啊！别乱跑！」

    「没关系，前面没有魔物的反应。」

    「凯冯大人……真的是非常抱歉。」

    我这次已经使用［声纳］探索完毕，今天可是第一天，绝对不能搞砸啊。

    她们两个原本还很在意我，会刻意做个领队的样子给我看。

    但是从半路上，就开始表现出真心在担心孩子们的反应，让我十分高兴。

    「……快点追上去吧，前面那边可是连我都觉得很美丽的景色。」

    所以现在对她们温柔一点，应该也没有关系吧？

    从森林彼端传来的欢呼声，现在又混进了魔族女孩的声音。

    我看着在花田里嬉闹的孩子们，心里想着不是顶着月亮，而是在太阳底下看到的景色，也别有一番风味。

    虽说是贵重的药草，但是魔族女孩们仍把注意力放在孩子们身上。

    等到孩子们玩够了，开始采药草的时候，她们两人就缓缓向我走来。

    「……居然是在这么远的地方啊。」

    「昨天我听说他一直找到晚上，如果没碰到凯冯大人的话――」

    「这里一样会出现魔物，想要有收获当然就要承担风险。你们过去是将原本应该由自己来承担的风险，统统给了那些孩子们。」

    两人以沉痛的表情倾听我这番话。

    本来是不需要多想也能了解的事情，应该要有的感情。

    人族的孩子也和自己一样是人，但和自己不同的是没有办法保护自己的事实。

    她们甚至连这种事都忘了……不，该说是不知道吧。

    「我认为能够保护弱者，并且和他们并肩同行，才是成人、有力量的人原本该负起的责任。所以我才会来到这里。」

    「凯冯大人……那我们……」

    「这该由你们自己来决定，但是不要忘了――」

    我将「要为自己的选择负起责任」这句言外之音化为行动。

    再次以凝重的眼视扫视两人，就像在考验她们的决心一样。

    如果她们还是希望，自己能够站在单方面压榨别人的立场上，那就必须要有相对应的觉悟才行。

    不可能有无需承担任何风险，就能够不断获取利益的好事。

    只不过――她们看起来是已经下定决心了。

    「我们为什么一直都没有发现，孩子们也和我们一样是个人啊。」

    「他们一样会笑，会和我们说话，说了很多不同的事情。我原本看他们总是低头讨好我们，感觉他们很恶心。」

    「……你们的感觉，就是这里有多扭曲的证据。你们以后打算怎么做？」

    其实我早就已经知道，因为她们现在的眼神，已经清澈到就像这里的景色一样。

    「我们在未来，也会继续担任他们……这些孩子们的护卫。而且想要和其他人说，我们今天学到的事情，感受到的体验。」

    「……既然已经知道我们没什么不同，那就无法置之不理。」

    听到她们两人这番话，让我心底感受到强烈的喜悦。

    终于踏出第一步了。连我这种只是空有蛮力的人，也能够改变别人的想法。

    我重新转头看向两人，并尽可能忍耐不要让自己的表情出现变化。

    ……好啦，我自己也知道自己克制得很差。

    「……既然你们如此决定，那就已经是一个十足的守护者，是他们的姐姐，而且也是我的同胞。我收回之前对你们说的话，以后还请你们多多指教。」

    这次不是在扮演，而是表现出自己原本克制住的感情，对着两人露出微笑。

    「凯、凯冯大人……这实在是……」

    「唔哇……这样不行……嗯嗯～」

    看起来效果很不错啊。

第五卷 第二章 她们的战斗

    「不好意思在工作中打扰你，我听说这里有在招募女仆？」

    我来到在亚尔维斯城市最深处，位于一座略高的小山丘上的巨大馆邸，向担任守卫的男性告知我的来意。

    这里规模真的是很庞大，就算说是一座城堡也不为过。

    从就像是在宣示「我才是这个地方，这块大陆的王者」的气势，就可以看出主人的人品。

    「咦……现在还有在募集吗？你等我一下喔。」

    「好。」

    呵呵呵，其实在公会留言板上并没有看到招募女仆的传单。

    但是利用自己拥有的「SS级」权力，拿到已经超过张贴期限的传单。

    我早就猜到以前一定有贴过类似的传单。

    然后就拿着这张传单到这里。

    这是为了抢先蕾斯一步潜入这栋馆邸。

    从门口窥探里面的情况，占地辽阔的程度和我们在恩德雷希亚时造访的城堡相比毫不逊色，让我有些紧张。

    而且还有感受到些微像是结界的气息，证明这环境并不像表面上一样单纯，促使我加强戒心。

    「……这是高级魔导师的魔力混淆术式吧。」

    在亚基达尔与我作战的阿卡姆手下，其中也有人带着能阻碍魔术或魔法发动的魔导具，不过现在的情况来看，应该是这里有很优秀的高手吧。

    这时门另一侧的守卫，带着另外一名身穿黑色燕尾服的女性回来。

    是一位把一头深色金发盘在头上的精灵族女性，随之接近的眼眸是深沉的绿色。

    锐利的眼神和举止，让我内心略显动摇。

    她很像。很像以前和我一起住在森林里的那个氏族。

    和理希德并列为精灵族指导者的布莱特一族。

    我可能还是不太会应付眼前的这种成年精灵。

    「你就是想要来应待女仆的人吗？能不能让我看看招募的传单？」

    「没问题，就是这张。」

    「……这的确是我张贴的传单没错，不过已经很旧了……是公会忘了收起来吗？」

    「所以已经没有在招募女仆了吗？」

    我尽可能表现出很遗憾的样子，为了让她认为我真的很想在这工作，真的非常缺钱。

    没有问题，就算现在被拒绝了，我也还有下一个计策。

    阿卡姆好像还有在招募要派到城市后山的作业员，混进那边应该也是可以。

    没有问题，只是偷件铠甲装成士兵而已，就算是要用这个方法也可以。

    好啦，我接下来该怎么行动，就得看这位大姐的判断了……

    「……也好，那就先面试看看好了。现在馆邸里面不太方便，请跟我来吧。」

    她一边说，一边沿着通往市区的道路前进。

    我跟在她后面，仔细观察她的动作，以及缠绕在身上的魔力波长。

    施展出覆盖整栋馆邸的结界，以及制作出那些魔导具的人一定就是她吧。

    和我到目前为止看过的所有人都明显不同，完全不能相提并论的庞大魔力。

    她的力量足以匹敌活在神隶期的人，让我暗中提高对她的戒心。

    「……可以看到了，我们就到那间店坐下来谈谈吧。」

    馆邸所在的山脚下，有这座城市中屈指可数的高级商店林立。

    她走进其中一间在阳光照映下闪闪发光的商店，看起来就很高级的白色建筑物里。

    我尾随她进入店里，马上有一样是精灵族的店员出来接待。

    嗯，还真是少见耶，很少听说精灵会在这种城市里面定居。

    而且大半部分的精灵族，应该已经都前往萨迪斯大陆了。

    剩下的精灵只有理希德一族的子孙，以及从萨迪斯大陆过来的精灵，很少有人会像这样长久停留在同一个地方。

    「店长，麻烦让我用里面的房间。」

    「我知道了，那店先关起来喽。」

    话一说完，店员和店长就把门口的招牌撤下并把门锁上。

    我在心想为什么的同时，偷偷在自己身上叠加辅助魔法。

    店员带我们走进位在店内深处的房间，里面设置了一张非常漂亮，以木材和不知道是什么材质，黄褐色般的透明素材相组而成的桌子。

    她一进来就坐到放在桌子两侧的沙发上面，我也模仿她的行动。

    「……请坐到对面去。」

    「……啊。」

    ……因为想说要模仿，结果就坐到她旁边了。

    我提起精神站起来坐到对面，仔细观察眼前这位女性。

    绝对不会错，一头深色金发，还有那眼眸，都是布莱特一族的特征。

    明明已经前往萨迪斯大陆的氏族，为什么还有族人留在这里？

    「我先自我介绍吧，我名为伊克丝，在阿卡姆大人馆邸中担任管家。」

    管家……原来女生也能当管家，我还以为管家就只有老爷爷可以当耶。

    「初次见面，我叫露耶，刚刚才脱离冒险者公会过来的。」

    「没想到已经脱离了才来，还不一定会采用你喔。」

    想应征女仆有一个条件，那就是公会成员必须要先脱离公会才行。

    我当然不是真的要脱离公会，不过像我这种等级的冒险者，其实可以暂时放弃冒险者资格。

    还真得感谢欧因克和这张蓝色公会卡片呢。

    不过伊克丝接着说：

    「现在立刻回公会报到，这里并不是你这种人该来的地方。」

    她这时的眼神，感觉好像有些不带感情。

    一直到刚才为止，她的态度仿佛都是平静地在执行自己的职务。

    但现在眼前这位女士摆出严肃的表情，很真诚地在劝阻我。

    「你看起来应该是从外地前来的精灵吧，这里并不是你所想的那种地方。如果是人族也就罢了，但你可是精灵，就算不在这种地方工作，凭你也可以――」

    「……你是在担心我吗？」

    在馆邸里的生活，一定是很令人难受吧。

    没想到她居然会为我这个初次见面的人操这种心。

    但我也是为了完成自己的目的而来……所以不好意思，伊克丝。

    「我一定得进入那里的馆邸工作才行。」

    「……是为了要见到住在馆邸里面的某人吗？」

    我的直觉对我说，这个人可以信任。

    「我想要帮助最重要的家人，只要我在那里工作，就可以帮上忙。」

    「……家人啊。」

    伊克丝的眼神中出现一丝动摇，就像是在注视一幅遥远的景色，也为那幅景色而动摇。

    我从中看到了她的渴望，和过去的我所感受到的渴望一模一样。

    那一定是对于「自由」的憧憬，她恐怕也是有什么不为人知的秘密，才会待在现在这个地方吧。虽然没有什么根据，但我有这种感觉。

    插图p107

    「……我没有办法帮你，如果你真的进来工作，就会被剥夺自由。当然会付给你和待遇相符的薪水，但你将会失去最宝贵的东西。」

    「我在来之前，就已经有不被夺走的觉悟了。」

    「……你太天真了，露耶……我知道了，那就采用你吧。」

    她一边说，一边拿出一张羊皮纸。

    一直到最后，她的神情还是犹豫着是否要拒绝我踏进馆邸里面。

    我可以看出在那张羊皮纸上，画上了好几种不同的术式。

    去解读这些以透明墨水画上的法术，就知道那代表着「束缚」和「支配」的意思。

    应该是让人无法擅长离开馆邸的契约吧。

    和过去把我束缚在森林里的契约一样，我心中的阴影再度浮上。

    但我可是蕾斯的姐姐，怎么能被这种东西吓倒呢。

    我拿起她递过来的笔型魔导具，以鲜血在契约书签上自己的名字。

    ……没问题，我已经和以前不一样了。

    「契约完成，从此之后你就只是一位女仆，以后记得要称呼我为伊克丝大人。」

    「我知道了，伊克丝大人。」

    在签下契约之后，她说话的口气就改变了。

    再次排除所有感情，平淡地执行自己分内的工作。

    回到馆邸后，她并没有走向馆内，而是朝腹地内的一座高塔走去。

    穿过一座宽广又美丽到会让人想要四处走走看看的庭院，来到装饰和馆邸本身一样美丽的白色高塔前。

    但是入口却设有一道很杀风景的铁门，站在门口看守的士兵毫不懈怠。

    不知为何，在我眼中看起来，会认为他们并不是在保护这座高塔，反而是在防范塔里的人不得进出，简直就像是一座监狱一样。

    「露耶，请把这个戴到手上。」

    「这是……？」

    伊克丝在铁门前停下脚步，回过头来递给我一个看起来是陶瓷制品，发出美丽光芒的手环。

    手环上刻着蔷薇花纹，看到这美丽的饰品，令我有些心动。

    真、真的可以收下这看起来很贵重的东西吗……

    我把它戴到右手腕上，大小和我身体奇妙地相吻。

    就在这一瞬间，我刚才对自己施加的辅助魔法，全部都失去了效果。

    「在馆邸范围内，我必须要限制一切魔术、魔法和魔导，从你施展的魔法进到结界内还能维持看来，应该是很高级的魔导师吧，但还是太天真了。」

    「……这是护身用而已啦。」

    「请让我相信你说的是真话。那个手环上，施加了限制行动以及可以锁定位置的术式。万一……你被领主看上的话，请先有心理准备。」

    我太过粗心，不小心就戴上的这个手环，现在已经完全看不出接口部分。

    恐怕是一种没办法自己拿下来的拘束用具吧。

    「如果有这种制度，我希望你可以早一点和我说啊。」

    「真是非常遗憾，这也是我份内的工作，不能让局外人知道内部机密。」

    她说话的语气听起来丝毫没有愧疚感，已经足够动摇我刚才对她认为「搞不好是一个好人」的评价。

    但是这里有负责看守的士兵在，一想到这点，我在内心深处，就还是想要继续相信她。

    而且――这点小事实在是不算什么。

    之后我就直接走进塔里，爬上很长的螺旋梯，被带领到一间位在高到足以俯瞰馆邸之处的房间。

    房间里塞满木箱、坏掉的扫把，以及不知道有什么用的木制人偶，看起来像是置物间。

    走进这有不少尘埃的房间里，让伊克丝都不禁咳了两声。

    「咳咳……明明交代过仓库也要记得打扫了。不好意思，今天请你先在这忍耐一天，明天再帮你准备房间。」

    「……我知道了，那这房间里的东西我可以拿来用吗？」

    「没问题，如果能整理出睡觉用的地方就好，我等一下会拿床单和毛毯过来。」

    在伊克丝走出房门的那一瞬间，门上就传来锁紧房门的声响。

    明明就没有看到门锁，这该不会也是魔术的效果？

    「呼……好啦。」

    我开始对全身使劲，将魔力流动活化。

    就在这一刻，传来一声像是玻璃碎掉的声响，原本缠在身体里的阻塞感一起消失，手环也从我手腕上脱落，掉在地上发出声响。

    「呵呵呵，真的想要控制我，这点程度的结界术式完全不够力哟。」

    再怎么说，我也是封印了最强七星的人，这点程度小事一桩！

    「好啦～来弄个睡觉的地方吧！」

    我把被丢在房间里，已经坏掉的沙发排在一起，拿起剥落的座垫和一个小型木箱绑起来。

    然后披上从背包里拿出来的床单，总之先搞定暂定床铺和枕头。

    接着在刚完成的枕头外面，包上从家里带来的枕头套，用力抱紧。

    「好像是有点硬……不过好香喔。」

    这其实是阿凯的枕头套，因为味道很香，所以我才偷偷带着走。

    而且我还带了之前拿来套在头上的阿凯衬衫喔。

    嗯～晚点分一件给蕾斯好了，她一个人应该很不安吧。

    在实际确认过床铺的之后，门口就传来敲门声。

    「不好意思，我是被分派来指导新进女仆的人……」

    「啊，我知道了，请你等一下喔。」

    声音听起来不像是伊克丝，而且应该很年轻吧？

    当我把手放到门把上时，想起刚才伊克丝离开前有先锁上门。

    所以我对外面的女孩问道：「得从外面才能打开门是吗？」

    听她的解释，我手上的手环，同时也是钥匙，只要没有受罚都可以从内侧自己开门。

    ……怎么办？我刚才硬是靠魔力把那个手环取下来了耶。

    我连忙把手环重新戴回去，但靠在门上却一点反应也没有。

    已经完全失效，现在就只是个漂亮的装饰品。

    「有什么问题吗？」

    「请、请再等我一下。」

    既然都这样了，也只好直接把手放到门上，试着解析内部的魔力回路。

    上锁用的术式好像有设定不同阶段，一般女仆应该只能解锁较简单的术式吧。

    而且也能从外上锁，运用高级术式就可以拘禁位阶较低的人。

    ……也就是连人身自由都受到管理。

    但是呢――对我来说就只是道门而已。

    哼哼，之后就可以自行打开馆邸所有的房门展开调查啦。

    我打开门，请负责指导我的女孩走进房里。

    她是一位看起来年约十五六岁的年轻女孩，有一头棕色短发，让人感觉有些软弱。

    「不好意思让你久等了，我叫露耶，从今天开始请多多关照。」

    「啊……我、我是……在这里担任女仆的萝莉叶……」

    她一看到我，就开始有些慌乱。

    应该是很少看到精灵，所以感觉害怕吧。

    「啊，我拿毛毯和床单过来了。从明天起，你的床就会搬进我房间里，和我一起住。」

    「谢谢你帮我拿毛毯来，那从明天开始就请你多多指教喽。」

    我不可怕，一点都不可怕哟。我可是以人畜无害而闻名的露耶呢。

    因为不太习惯有人害怕我，所以想要尽可能和她拉近距离，对她露出像平常一样友善的笑容。但是她却一直低着头，完全不打算和我对上眼。

    嗯～这难度有点高耶。是因为这环境的影响，才让她变得这么胆小吗？

    「是、是的……请你多多指教……」

    如果未来能够慢慢变熟就好了……不过我真正的目的，是要帮忙总有一天会来到此地的蕾斯，也不能对其他事情太过投入。

    然后我就在她的带领之下，走到高塔底下的楼层。

    来到使用了一整层的巨大空间，里面有一个巨大的步入式衣橱。

    衣橱里面摆的衣服，全都是黑白配色的围裙装，和她身上的衣服同款。

    这应该是女仆的工作制服吧……有点可爱耶。

    她头上还戴着附有蕾丝花边的发圈，不知道我会不会也领到？

    不过这种套装，应该要叫什么装啊？

    「麻烦从衣橱里面选择合适露耶的尺寸，体型高的要往深处走，而身材好的则是向右边选。」

    我毫不犹豫就走到最深处右边，拿起一件挂在衣橱里的服装，走向更衣用的小房间。

    但是――在一人独自绝望后，我又走出来换了一件，这次去拿前一排的好了。

    然后在我两件三件不断交换时，萝莉叶终于看不下去，拿起一件衣服走进小房间里。

    我试穿看看……发现大小刚好。

    「只是参考一下，你这件是在哪边拿的？」

    「最左边那一排，大概是中间再往前一点的地方……吧。」

    「……这样啊。」

    阿卡姆你给我记住！

    「接下来要教基本用词和礼仪……不过露耶你看起来应该没问题。」

    「是这样吗？」

    「是啊，像我光是用词就学了三天呢。」

    她边笑边说，接下来要带我去明天之后应该会被分配到的工作地点，所以会离开高塔。

    从她走出门口时，拿着一张像是许可证之类的纸给守卫过目，看来这里果然是个不能自由进出的地方。

    真可说是戒备森严，阿卡姆看来是个很小心的人呢。

    我跟着她穿过庭院一角，经过馆邸大门绕到屋子后面。

    心想应该和蕾斯的店一样，设有给工作人员的出入口吧，果然就看到一道较小的门。

    这时刚好有人开门，一个巨大的白色布袋独自从门后跑出来。

    「……那是什么啊？」

    「那、那是在厨房工作的哈姆鼠族，因为料理全部都是他们的工作，基本上和我们不会有什么接触。」

    仔细一看，就会发现是一个哈姆鼠族抱着巨大布袋。

    和以前看到的一样，有一头茶色卷发跟乌溜溜的黑色眼珠。

    而他们身上的工作服，就是白色厨师服搭厨师帽。

    真是可爱……好担心他们会不会被阿卡姆欺负。没问题吧？

    她很专注在自己的工作上，抱着布袋不知道走向何方。

    「那我们就进屋吧，我们在女仆当中是最低等的，基本上不会出现在领主大人面前，主要负责打扫客房区的走廊和洗衣服。」

    「不用打扫房间里面吗？」

    「必须要工作表现获得一定认同后，才会获准进入房间里打扫。」

    另外还负责要在阿卡姆睡醒前清扫馆邸内的装饰品。

    也就是说必须要很早起才行……所以我反过来问她地位较高的女仆负责什么工作。

    「……越是漂亮的人，越会负责出现在人前的工作，也可能会被选为领主大人，或是同住馆邸的其他人的专用仆人，另外还负责在白天清扫馆邸中主要区域。」

    「感觉好像没什么差别耶……」

    「会出现在领主大人眼前……就代表可能会被看中。」

    萝莉叶说到这里，脸上露出沉重的表情。

    想要提升阶级，和外貌美丽与否有直接关联，这也就是代表――

    会被看中指的就是，领主会要求肉体关系。

    被看中的话，薪水自然也会随之提升……

    「……露耶你应该很快就会晋级到那个阶级吧，如果真的被看中的话……请记得不要抵抗，我以前也是被这样吩咐过。」

    「……这样啊。」

    「这里不光是有人辞退。我还看过好几个人，在不知不觉间就消失了。所以――」

    从她略为低下头后才说出这句话来看，应该是有些罪恶感吧。

    就好像在说「这种事我本来不应该说的」。

    伊克丝也是这样，好几次阻止我做这个工作。

    这里的女孩们都是温柔的人，一定是不希望看到别人陷入和自己一样的处境。

    在跌落到谷底的时候，如果旁边有人出现，通常应该会拼命求救才对，但这些女孩并不会这样做。

    这应该是因为她们已经放弃了，而已经放弃的人，之后的行动大多可以分成两类。

    一种是憎恨他人，陷害别人落到和自己一样处境的人。而另外一种――

    则是因为知道已经无法得救，所以用力喊出「不可以到这里来」，希望能把其他人赶跑的人。

    明明自己也想要得救，其实是想要离开这个地方，但是却刻意以拉远距离的方式来抹杀自己内心的行为……让我记忆犹新。

    「……萝莉叶，没有关系啦，而且我是美女嘛。只要我地位升上去，其他人就不会有危险啦。」

    「……！」

    「而且他才不可能有办法对我出手，这里的领主大人还不够力啦。我想想喔，大概还早了一千年吧。」

    我对着看起来很担心我的她露出微笑，只要有人对我亲切，我很容易就会反应过头。

    有时真的会太过头，而我也很清楚现在的情况投入其他事情，就会偏离原本的目标――

    但是看到这比我年轻这么多的女孩，这样为我着想的心意实在让人很高兴。

    「一、一千年吗……呵呵。」

    看到她露出微微的笑容，使我也很开心。

    原本因为蕾斯还没有来，所以有些不安的心情，现在也逐渐转换成斗志。

    为了不让住在这里的孩子们被欺负，我必须要想想办法才行！

    §§§

    隔天早上，因为房间还没有准备好，所以我在自己做好的床铺上醒来。

    气温感觉还有点冷，差点让我马上就输给想在赖床一下的冲动，但一阵香气传进鼻子，让我意识清醒过来，并且更进一步强化我的决心。

    「阿凯枕头套的安眠效果真好……」

    因为今天一大早就要开始打扫，所以我在朝阳还没升起前就起床。

    从这个接近高塔最上层的房间窗户，凝视着开始有微微光芒的地平线。

    使用以前我自己一个人住的时候，所创造出来的清醒魔法叫自己起床。

    为了让自己能早点从恶梦中清醒，为了让自己至少起床时能舒服一点所以不断下工夫，这个还留有一些苦涩回忆的魔法，我统称为「清醒治愈术」。

    还真是不知道什么东西会在何时派上用场呢，我一边笑一边用力伸个懒腰。

    「……睡衣又脱掉了。嗯～到底是为什么会脱掉呢？」

    忍不住对于自己的这个坏毛病露出苦笑，并且穿上昨天发下来的制服。

    这件黑白配色的制服，在一切都解决之后可不可以带走啊？还有这个白色的手环也是。

    术式经过我的改造，已经变成只要是相同设计的门，就全部都能打开的万能钥匙。

    如果在打扫时有机会独自行动的话，就去物色些东西吧。

    当我在思考这些邪恶计划的时候，今天也一样从门外传来萝莉叶的声音。

    好啦好啦，要开始工作了，上工去吧。

    「……真亏你……第一天……就爬～得起来耶。」

    「你还好吧？看起来很困耶。」

    「其实我早上爬不太起来……而且之前和我同寝的人……最近也不在了。」

    「……这样啊，不过从今天开始就和我睡同一间了，我会叫你起来哟。」

    「真、真的吗？……咦？露耶你说话的口气……」

    「昨天那是对外人的说话方式，但是现在要一起工作了，所以就换过来喽。」

    知道至少一起工作的这些女孩们，并不是和阿卡姆站同一边的。

    所以我决定在和她们相处时可以放松一点。

    至于伊克丝……毕竟在馆内是属于位阶比较高的人物，还是要抱持一点戒心。

    绕过沾满朝露的庭院，今天也是绕到馆邸的后门。

    而今天也和昨天一样，在朝向门移动时，门正好被推开，这次是从门后走出一个巨大的水桶。

    「呵呵，哈姆鼠族今天也一样很努力呢。」

    「真的很厉害呢……明明就没拿薪水，但是比任何人都早起，也都工作到很晚……」

    「你、你说什么！」

    这冲击的事实，让我瞬间脑袋充血。

    使唤这些又小又可爱的孩子们，居然连薪水都不给！

    不可原谅，阿卡姆不可原谅。就算没有蕾斯这件事，我也一定要对你替天行道。

    于是我快步跑向抱着水桶的哈姆鼠族，帮她把水桶提起来。

    于是看到她抬头看我，脸上带着惊愕神情，还很心急地「吱吱吱」叫。

    真的是好可爱喔……不过她还是对我面露歉意，把水桶抱回来，然后走向不知道是垃圾场还是位在后面的仓库。

    「明明这么勤奋地工作……真是可怜。」

    「那个……哈姆鼠族基本上都是不拿薪水的。只要提供住处和食物，维持他们可以工作的条件，就会住下来一直工作。」

    「……是这样喔？那真的有帮她们准备住家和食物吗？」

    「应、应该有……虽然很少看到，但好像一直都在的样子。」

    我还是不太相信……这里没有许可的话不能擅自外出吧。

    可是我现在也没有时间去深究那些孩子们的问题。

    马上被带到馆邸深处，客房密集的区域开始工作。

    清扫走廊，更换花瓶里插的花朵并帮忙换水，还要擦拭其他的展示品。

    说来好像只有这点工作，但是在这间大到多余的房子里要完成这些工作，做完时大概都快接近馆里其他人起床的时间了。

    但是这样的话，被看上的女仆就会成为阿卡姆调戏的对象，甚至有可能就此一去不回。这就代表……打扫必须要动作快点才行。

    我在确认过自己负责的区域里没有其他人在之后，就试着发动魔术。

    在馆邸里果然会受到妨碍术式的影响，在发动时感到一瞬间的抵抗。

    不过也就仅此而已。我制造出一片冰雾布满整个走廊，然后再将它拉到自己面前，压缩成一小块。

    最后就只剩下吸收了走廊上尘埃的混浊冰块。

    呵呵呵，这也是我以前想出来的魔术。因为一个人生活的时间太长了，让我创造了很多这种和战斗无关的魔术。

    下次表演给阿凯看看好了，他搞不好会很喜欢这种魔术呢。

    在快速搞定自己负责的区域后，虽然其实已经有结论了，但我还是装作在思考剩下的时间要怎么办。

    至少得表现出自己有受到良心的谴责嘛。

    「那就先从这间房开始，打扰喽～……」

    马上把手环靠在门锁上，解锁开门溜进房间里面。

    我负责的这个区域可能是给高级客人用的吧，这间房间实在是很豪华，令我忘了这是敌人的馆邸，差一点就要感叹出声。

    「好棒喔……那张床真的很棒……还有装上窗帘，好可爱喔。」

    软绵绵的地毯，上面还织有美丽花朵的图案，桌椅有我从来没见过的白色，而且看起来相当细致的设计。

    每一件摆设都是前所未见的美丽，就好像是童话故事公主所住的房间，以我贫困的想像力都能够这样设想。

    不过仔细观察以后，我发现到一件怪事。

    房间整体给人的印象带着女性氛围，仿佛从一开始就已经预设是一间给女性用的房间。

    于是我打开房间里的衣橱，结论就是这个猜想是正确的。

    衣橱里已经准备了好几件女用服装。

    有连身裙、罩衫、裙子和大衣，每一件看起来都没有人穿过。只要轻轻一碰，就可以了解到质料非常好。

    「唔，连内衣裤都有……这什么东西，根本就不能穿啊。」

    还看到不知为何重要部位都没有布料的奇怪内衣裤。

    「嗯～就算说是特定某个人的房间……但也没人用过啊。」

    明明是客房，但却像是已经有主人存在的房间。

    在我深入思考这个神秘房间时，从已经关上的大门传来开门声。

    糟糕，早知道就该把门锁上！

    没地方可躲，也没时间施展法术。只好豁出去了，我做好心理准备盯着逐渐打开的门。

    「……哎呀，你在这里做什么？」

    「真的是很抱歉，因为在打扫时发现原本不应该开的门没有上锁，想说是不是出了什么问题，所以才会擅自跑进来。」

    尽可能不要表现出任何感情，简单明白地说出准备好的借口。

    从门外走进来的是一位穿着和我一样……不对，装饰比较多一点的制服的女性。

    有一头红色的长卷发，而最引人瞩目的地方……就是从头发底下伸出和小型蝙蝠一样的一对翅膀……没错，就和蕾斯一样。

    ……而且胸部也和蕾斯差不多大。身上那套衣服一定是在最右边最深处那排拿的吧，我早就知道了。

    「门没锁上……是这样啊，你先回去做自己的工作吧。」

    「是的，那我就先离开了。」

    看到她没有起疑，让我暗自高兴总算是混过去了，走过她身边的这一瞬间。

    手突然被捉住，把我的身体整个转过去。

    「等一下，你看起来很面生耶。」

    「我是昨天才被分配过来，今天开始和萝莉叶睡同一间房。」

    她以那双红色眼睛紧盯着我的脸不放。

    是一位好像很好强，但非常美丽，给人感觉很尖锐的美女。

    她就像是在帮我估价，连眼睫毛有几根都要算出来的视线，令我不禁有些胆怯。

    「你的头发颜色很稀奇呢，眼睛也很漂亮。」

    「……谢谢你的夸奖。」

    这突如其来的赞美，比起高兴更让人不知所措，令人不自觉给她很平淡的回应。

    这时她终于把脸移开，说一句「你可以回去了」放我离开。

    我从房间走出后忍不住回头看一眼，心想这人到底是怎么回事。

    这间房间……我虽然没有上锁，但是门有关上。

    如果不是特别来开门的话，应该不会被发现才对。

    「……是负责打扫客房的人吗？不过现在时间还没到吧。」

    我清扫完自己负责的区域后，在后门前集合参加朝会。

    因为已经活动过身体的关系，其他女仆脸上的表情大多已经不再带有睡意，可是就只有萝莉叶看起来还是很想睡。

    我们在这之后，要先回到塔里用早餐，然后就得开始洗衣服和整理各种用品。

    完全就是幕后工作人员，我们的工作要在不会被馆邸成员看到的状况下完成。

    仔细想想，除了必须要早起之外，并没有很严格的要求，而且薪水也不错，其实算是一份很好的工作……

    ……果然除了可能会「被看中」以外，甚至还有可能会消失，才是大家心中的重担。

    「大家辛苦了，接下来是回到塔里用早餐的时间――今天应该是轮到萝莉叶的房间负责吧。」

    「……啊！是、是的！」

    负责管理我们这个群组的女仆，在打招呼的同时说了这番话。

    我原本还以为煮饭都是哈姆鼠族的工作，原来只限定在馆邸成员。这时被点名的萝莉叶回话时的表情很紧绷。

    其他女仆都已经走进塔里，只剩下我和她留在原地。

    ……等等？刚才她是说「萝莉叶的房间」，所以也包括我吗？

    「请、请问……露耶你会做菜吗……？」

    「一些简单的料理是没问题啦……」

    「……其实之前和我同寝的女生很会做菜，原本全都是靠她……」

    「……一起加油吧。」

    怎么办，我们这个群组总共有三十二个人耶。

    拿个大锅来做火上锅的话应该可以吧……只不过有什么材料呢？

    我开口问她材料要怎么办，才知道原来是馆邸会把多余的食材一餐一餐分给我们，所以必须要配合当天食材来思考该煮什么。

    于是我们为了尽快领取食材，再次从后门进入前往厨房。

    一想到又可以看到那些又小又可爱的孩子们，就让我有些开心。

    「吱吱吱。」

    「我知道了，不好意思每次都麻烦你们。」

    「谢谢哈姆鼠们喽。」

    走进厨房看到一台大推车，上面塞满蔬菜、肉类的碎肉，还有一个锅子里面装着已经调理过的食材。

    但这时我发现一件事。

    视野深处看到正努力做菜的哈姆鼠族，每个人的脸色都很憔悴，而且人就在我眼前的这孩子，手臂细得好像快要断了。

    「你们有没有好好吃饭啊？」

    眼前的这孩子从口袋里拿出一本小小的笔记给我看。

    上面写着「我们没有关系，请大家拿去吃吧」。

    这时我感觉到有人在拉扯我的衣角，转头过去看到萝莉叶正对着我摇头。

    她似乎在催促我「快点回去吧」的样子，我也只能默默跟随她走出厨房。

    不过我还是趁她没注意，在离开之前从道具箱里取出一些食物，成功丢进附近的空箱子里面。

    拜托哈姆鼠族的大家要注意到喔。

    在走回高塔的路上，萝莉叶推着推车小声和我解释。

    让我重新体认到，这里是一个必须要很勉强才能求生的场所。

    我们所在的群组有三十二个人，另外加上高级女仆十八个人。

    还有四名负责看守高塔的士兵。

    这些食材必须要供应五十四人份的食物。

    光靠这些食材当然不可能完全满足所有人，而且看守士兵食用的分量也比身为女人的我们多。

    再加上还有要尽量把有营养的食物留给高级女仆的不成文规定。

    也就是说……如果因为顾虑到哈姆鼠族，而把食材分给他们的话，就等于是要让低级女仆，也就是我们自己饿肚子。

    虽然也是一样只要拿出我自备的食材就能解决这个问题……但一定会被地位比较高的人吃掉吧。

    真的是个非常不自由的场所。这个地方远比我想象的还要残酷，不光是被拘禁在建筑物里，同时还得被这一类的规则束缚。

    第二天早上，因为今天也一样靠清醒治愈术舒爽地起床，所以我决定把这种快感，分享给早上起不来的萝莉叶而发动魔术。

    虽然的确是有达成效果，但是她起床时的叫声却是：

    「嗯嗯！唔！嗯唔！啊，啊啊！」

    「咦！你、你没事吧？」

    声音听起来有些情色，而且身体还不停颤抖连毛毯也跟着震动。

    最后在一次较大的抖动中让身体弓起来，然后就整个人陷在床铺上。

    ……好、好奇怪喔，用在自己身上时明明就很舒爽啊……

    「早…早安？」

    「糟……早、糟安……嗯。」

    ……应、应该也算是让她舒服地起床了吧。

    会不会是因为配合我的魔法耐性调整的魔术，对别人来说效果太强了呢……这搞不好是颇危险的魔术。

    等她完全清醒后，我们就和昨天一样，两人一起前往馆邸后门。

    看到有负责管理我们这个群组的女仆，以及另外一个人站在门前。

    她是昨天在我潜入的房间时进来的，那位身穿装饰较豪华的制服，头上还像蕾斯一样长着一对翅膀的女性。

    「露耶，『萝丝』大人说她找你有事。」

    才刚到就对我说出这句话，我想着会是什么事而转头看向萝莉叶。

    但萝莉叶给我的表情，却是让人无法窥探她的感情，还有些许复杂的模样。

    其中包含羡慕、失望与哀伤。我因为好奇这位名叫萝丝的女仆到底有什么事，所以在向她走去时也不断在观察。

    她今天也是一样，眼神让人感觉颇为锐利，而且就像是正在燃烧的火焰一样激烈。

    而且一样是在观察我，对我从头到脚都仔细看过。

    嗯，被人估价的感觉实在不太舒服耶。我可是出得了厅堂的露耶哟。

    「露耶，一大早就来打扰真不好意思。如同刚才介绍的一样，我的名字是萝丝，是这里的女仆领班。」

    「女、女仆领班……是吗？」

    「……负责教导你的人是谁？怎么连这种事都不知道。」

    「咿！真的是非常抱歉！」

    她一说完，萝莉叶马上发出惨叫，看来是一定要知道的事情啊。

    「知道我是在这馆邸里工作的人当中，位阶排在第二的人就行了。」

    「也就是说……仅次于伊克丝大人吗？」

    「唔！是啊，没错。」

    她脸上闪过一丝不悦，又像是想要掩饰一样地交待为什么会来找我。

    内容是叫我从今天开始就到幕前工作的调职令，意思是我已经晋级了。

    「最近很少有新的女仆来，让我很伤脑筋。但如果――是你这种水准的话，阿卡姆大人一定也会很开心。」

    这下我终于要和令蕾斯痛苦，同时也令我和阿凯憎恶的可怜人――阿卡姆正式面对面了。

    「等一下我会教你馆内主要房间的清扫方式，见到阿卡姆大人的话，可千万别失礼。」

    「我知道了。」

    那我该怎么做呢？要不要试着对他用清醒治愈术看看啊？

    §§§

    之后她带我来到馆内的会客室、办公室和餐厅，教我每个家具和装饰品的清扫方法，同时也对我说了一堆让人搞不太清楚的话。

    看样子这位萝丝女士，和其他女仆不一样，是打从心底里崇拜阿卡姆。

    不知道和她是魔族有没有关系？我是没办法理解啦。

    「对了，露耶你对晚上的工作是不是有经验呢？」

    「晚上的工作是吗？」

    我们已经绕过馆内所有房间，她开始教我如何打理庭院。

    正在帮花浇水时，她突然冒出这一句话。

    晚上的工作？什么意思？

    「是的，我听说精灵很长寿，而且数十年才会有一次生子的机会。如果你不太了解这方面的技术和知识的话，就让我来教你吧。」

    「啥！」

    她在说什么！这种事怎么可以和其他人说呢！

    技术是什么？知识又是什么？这些我当然知道啦，都活了这么久，而且还有精灵在我家生产过！

    但是，该不会……真的是需要别人教导的事吗？

    就算我要学，当然也不是为了阿卡姆啦。总有一天要和阿凯……不对不对，我在想什么啦！我和阿凯还不是情侣啊！

    「还不是」是怎样！情侣……家人……我们已经是家人了！

    「露耶？你怎么了吗？」

    「啊！没事，很感谢你的关心，不过我不需要。」

    「是这样啊，原来如此……原来你经验丰富啊。」

    才怪！我顶多碰过阿凯的身体而已！

    萝丝，现在就先当作是这么一回事吧。

    「呼～……真是伤脑筋。」

    在萝丝离开后，一直到下午打扫时间为止都是我的自由时间，我并没有回到塔里，而是再次来到庭院。

    大概是想转换心情吧，我眺望着有如一幅绘画的花园。

    一边看着依照颜色分类种植的花朵，一边思索。

    像这样在非自然环境下接受管理，为了让人享受美景而存在的花朵。

    有时还会因为需要装饰，所以被摘下的存在。

    这些花朵简直就像是在馆里工作的女仆……不，应该说是这块领地的领民相似。

    「人……和花有什么不同吗？」

    「露耶，你的话还真有哲学性呢。」

    这时出现一道影子，覆盖在我低头观看的花朵上。

    于是我抬头向上看清楚影子的主人――

    「伊克丝大人。」

    「你还真快就出人头地了，看起来很努力啊。」

    「只是碰巧而已。」

    「但考虑到身为精灵的优势，只能说是理所当然。因为我们在各方面上都很方便。」

    伊克丝在我身旁蹲下来。

    她看起来有些哀伤，然后把手伸向花朵，从众多盛开的花朵中选中一朵――

    「人和花，说起来的确是很像。就像这样简简单单任人摘采，最后凋落。」

    她一边轻声细语，同时把摘下来的花朵，放在手指间转来转去。

    「其他花朵都已经盛开了，但它还是花苞，在花朵的世界里，应该会被淘汰吧……而我们就像不会结果的花朵。若我们真是花，只能像这样任人摘采。」

    她是指无法结果只会凋落的可悲花朵，而我们就像那些花一样吧。

    我们的生育期的确是数十年才会有一次，而以我来说，到底什么时候才会来临，也许根本就无法想象。

    「但只要有人欣赏的话，也会有人将其视为有价值的事物。」

    「是吗？」

    「……露耶，如果你碰上什么万一，千万不要抵抗。我并不习惯为同胞的死而难过。」

    她再次重复这句话，是为了要提醒我，也是因为在担心我吧。

    但不知为何，我感觉她看着我的眼神，似乎并不只是担心而已。举例来说的话……就像蕾斯和阿凯看我的眼神一样，感觉很温暖……

    这时我感到身体里面，有类似微弱的魔力波动产生。

    若不是我，应该是没办法发现到的程度。下一瞬间，蹲在我旁边的伊克丝便站了起来。

    「我该回去工作了，你也该回塔里去了。」

    以有些紧张的口气说完后，她就快步向馆邸走去。

    同一天晚上，当我正要去执行我们的工作之一，准备餐厅摆设的时候。

    会在这里用餐的人，看来并非只有阿卡姆，另外还有两人会一起用餐，我一边想着不知道会是谁，同时在桌上摆好烛台和玻璃杯。

    在准备完毕以后，我和其他女仆一起并排站在餐厅角落，等待阿卡姆来临。

    可是在这一天，阿卡姆并没有出现，另外两个位置的主人也是。

    当我想着料理冷掉也太可惜的时候，就接到命令要把料理送回厨房。

    所以我和另外一位毕竟是和我同级，所以长相很漂亮的女仆一起端进厨房里。

    抵达厨房的时候，原本应该是工作结束正在休息，瘫坐在地上的哈姆鼠族同时起立。

    「阿卡姆大人今天没有用餐，这些麻烦请处理掉。」

    「咦？要处理掉吗？」

    为什么要这么浪费……给这些孩子们吃不是很好吗？

    我看着哈姆鼠族的大家，在我眼前把美味的料理一一丢进袋子里。

    虽然她们的表情变化并不明显，但看起来还是很难过。

    而我们在离开厨房后，就开始从事今天最后的工作，巡逻各个房间。

    阶级晋级之后，会先接受变更手环的术式，让手环可以打开客房的门锁，不过我表示「今天早上已经变更过了」来蒙混过去。

    一间一间巡逻馆内为数众多的房间，终于来到最后一间。

    是昨天我偷溜进去那一间，这间和刚才见过的其他房间比起来，隆重到无法相提并论的程度，我伸出手准备要开锁。

    「咦？门没锁？」

    轻轻把门推开，发现里面已经有人先来，她独自一人站在窗前。

    而这个人和昨天一样是萝丝。

    「……又是你啊，居然会和你又一次在这里碰面。」

    「我在夜巡客房，发现这一间门没有锁。」

    「这样啊，你觉得这间房间看起来如何呢？」

    她转身看向我，以像是克制自己感情的语气问道。

    而我则是把自己第一次造访这间房间时的感想，毫不保留直接告诉她。

    「是一间很漂亮的房间，就像是公主居住的房间一样。」

    「……是啊，我也是这么想。」

    她才一说完，就拿起附近的花瓶，用力丢向床铺。

    花瓶当然没有破掉，因为有柔软的床垫当缓冲。

    「真的是……太可恨了，为什么不是我？」

    「萝丝大人……？」

    她带着锐利到看起来近乎疯狂的眼神走过来。

    并且伸手朝向我的脖子，到这个地步，我也出手抵抗。

    用力捉住她的手腕往上扭，并狠狠瞪着她。

    「你想要干什么？」

    「唔！你也一样可恨！能够长久保持青春美丽的精灵！」

    「……罗丝大人在我看来已经非常……非常美丽了。」

    「没错，这是当然。因为我一直为了保持自己的美貌而努力。」

    我搞不懂，这令人恶心的感觉到底是什么？就像有一股混浊的感情，正透过被我捉住的手腕流进我身体里。

    她把我的手甩开，卸下刚才摆出的表情，并整理身上弄乱的制服后重新转身面向我。

    「这间房间，是阿卡姆大人为了夫人所准备的房间。」

    「为夫人准备的。」

    「不好意思对你乱发脾气。呵呵，到底为什么不是我呢？」

    萝丝说完这句话后就走出房间，实在是很不可思议呢，对我来说阿卡姆就是个不共戴天的敌人，但另一方面却也有人如此崇拜他。

    因为这诡异又奇妙的事情，让我站到刚才萝丝所站的窗户前面。

    就在这时，从这扇窗户所透出的光芒，照映到的地方，有个站直的人影。

    她直视着这扇窗户，就好像到刚才都还在和萝丝互相对视一样。

    就算距离这么远，也能看到她有一头反射出闪亮光芒的金发。

    但并不是伊克丝，发色比较淡一些，而发丝随风摇曳的模样，让人觉得不太真实。

    更显眼的是，她背后只长出一只翅膀。

    我原本觉得会不会是阿卡姆，但这人很明显是位女性。

    而且这位面无表情的女性，嘴巴看起来正在说话。

    好像是在对我说「请问你是谁」。

    「……这馆邸真的让人感觉很不可思议呢。」

    我在目送她离开之后，也转身走出这间房间。

    §§§

    「咦？你说我吗？」

    「是的，从今天开始，你就是『洁妮雅』大人专用女仆。」

    第三天早上，在我还是原本阶级时负责指导的女仆，再次带给我异动命令。

    洁妮雅大人到底是谁啊？我一边思考这个问题，同时被带往馆内深处。

    和客房不一样，这个区块属于个人区域，所以我还没有踏进一步。最后停在一扇门前，指导女仆就放下我自己离开。

    我在门上敲了四下，说出事先被告知的话：

    「早安，我是今天开始负责照顾您生活起居的露耶。」

    「请进来吧。」

    我在得到这没有音调起伏的说话声同意后推开房门，看到一位穿着上面有美丽刺绣的上衣，以及女用长裤的女性，似乎正在等待我来到一样直直盯着我看。

    绝对不会错，昨天站在窗外的人就是她。现在她那头浅色金发在朝阳照映之下，随着她的行动自然飘动。

    「是不是该帮您更衣？」

    「我已经换好了。」

    「对不起我来晚了。」

    「我自己会照顾自己，只是想要有人可以陪我说说话。」

    她迈步向我走来，脸上完全没有一点表情，反倒令人有些害怕。但是眼神却像是在对我诉说什么一样，令我不由自主盯着她的双眼不放。

    「……好久没有人这样直视我的眼睛了，你不会害怕吗？」

    「您的眼睛是魔眼吗？」

    她右眼眸呈现金色，放出深沉的光芒，看起来很美丽。

    而左眼眼白部分则是银色，中央是带有一点蓝色的银色。

    简直就像是在大白天微微浮现出来的月亮一样，让人感觉很不真实。

    「虽然只有一边，但是魔眼没错。很多人都觉得我很可怕。」

    「这样讲也许有些失礼，但我并不觉得特别可怕。」

    「是这样吗？」

    我一面和她进行这几乎不带任何感情的问答，同时不停观察她的行动。

    因为距离早餐还有一段时间，所以她吩咐我去泡一壶红茶。

    把泡好的红茶放到桌上，她就以眼神指着旁边的空椅子，像是在邀请我坐下来一起喝茶。

    她到底是什么人呢？我必须要加以尊称的这个女性，在馆里到底是站在什么立场上。

    右肩的单翼和左眼的魔眼，两者虽然都不完全，但毫无疑问是高级魔族。

    该不会是阿卡姆的亲人吧。

    「……你昨天在那间房间里做什么？」

    「那间房间……是在巡逻，碰上负责人的萝丝大人，所以在里面交谈了一会儿。」

    「你们谈了什么呢？就我看起来，她好像发了什么脾气。」

    她是看到萝丝把花瓶丢出去的那一幕了吧，想问清楚是怎么回事才会把我找来。

    但我不太确定当时的情况能不能说，于是思考了一下。

    「……是因为我说话有些冒犯，所以才会惹她生气。」

    「你在说谎吧，她不会因为这种小事就情绪化。」

    她立刻拆穿我是在说谎，让我很伤脑筋不知道该怎么办。

    嗯～……这位女性再怎么说都是馆邸的成员，那应该要老实说比较好吧。

    最后我终于放弃，一五一十地和她说出昨天在房间里发生的事情经过。

    「原来如此，是这么一回事啊，也难怪她会失控了。」

    她说完这句话后，就紧闭双唇不再开口。等到接近早餐时间，我才和她一起前往餐厅。

    进入餐厅后，我帮她拉开椅子，确定她坐好了，就站到她背后待命。

    餐厅大门在这时再次被人打开，一名男性走进餐厅。

    我心想总算轮到阿卡姆登场了吧，于是把视线转过去，但出现的男子意外年轻，看起来和坐在我前面的洁妮雅差不多，应该才十八岁左右。

    仔细一看还不仅如此，从五官、发型和发色都一模一样。

    只不过他的翅膀是从左肩长出，和洁妮雅一样的魔眼则是生在右眼。

    两人的外观就好像是镜中倒影，看到外型差别只有身材是偏向男性还是女性的这两人，我猜他们一定是双胞胎吧。

    「姐姐，早安。」

    「早安『利涅亚』。」

    这位被称作利涅亚的青年，在打招呼时挂着和善的笑容。

    但他脸上的表情马上就消失不见，换上像是在看低等生物一样的表情转头看着我。

    「姐姐你换女仆啦，上一个犯了什么错吗？」

    「并没有，只是我比较中意这个，所以才换过来。」

    他说完再次转头看我，眼神当中似乎带着「你如果犯错就试试看」这种含意，用力瞪视着我。

    没问题，我才不会失败咧，刚才泡的红茶她也说很好喝啊。

    一定是茶叶很高级的关系吧。等一下要不要偷拿一点呢。

    当我又在想着要使坏时，餐厅大门再次被打开。

    桌前只剩下一个空位，也就是阿卡姆的位子。

    终于要亲眼看到他长什么样子了，这块领地的支配者，同时也是魔族的领导人。

    我忍不住吞了一口口水，拼命克制想要转头过去的冲动，尽可能将自己的视线往下看。

    已经有人教过我，正面直视领主会被视为不敬。

    所以我现在低着头，努力尝试能不能只把视线瞄过去。

    「早安，阿卡姆大人」，所有女仆异口同声和他道早安。

    我因为没捉好时机，所以只说出最后的「姆大人」三个字，感觉有点好笑。

    「早安，阿卡姆大人……请问……」

    洁妮雅这时也开口打招呼，但说话语气却感觉很客气。

    「今天早上没看到母亲的身影，请问她怎么了吗？」

    「这样一说……母亲她不舒服吗？」

    利涅亚也紧接着一起发问，阿卡姆听到后则是回答：

    「你们的妈妈已经被送进塔里了，你们也一样在今天内收拾行李搬进塔里去。」

    他说话的声音很清楚，带有压迫感，而且很低沉，就像要钻进听者内心一样。

    不过他现在这番话的内容，却让我难以理解。

    这两人不都是馆邸里的成员吗？怎么突然要赶去出去。

    「我知道了，现在马上就去准备。」

    「姐姐！为什么？为什么啊，阿卡姆大人！我们到底做错什么！」

    「给我住口，快点走。」

    因为不知道该不该跟着两人一起离席，让我停顿了一会儿没有反应过来。

    不过餐厅大门马上就关上，让我失去离开的机会。

    其他女仆们……都没有动作，刚刚还站在利涅亚背后的女仆，也只是默默移动到其他女仆身边站好。

    这很奇怪，真的是太奇怪了。但我也打算要学她，一样移动过去站好。

    不过就在这时――

    「等等，那个白头发的，我好像没看过你啊。」

    阿卡姆出声叫住我，于是我转身回头，终于能在视线范围内看到他长什么样子。

    在看到他的那一瞬间，差点令我倒抽一口冷气，甚至让我双脚颤抖。

    但我的经验没有令我出糗，稳定住自己的脚步。

    可是我同时也理解到，虽然很不甘心，但「一对一作战的话，我应该赢不了他」。

    如果是靠偷袭，或者以广域魔导封锁周围领域那还有可能，但我的本能已经察觉到，在纯粹比谁战力较强的决斗中，我一定赢不了他。

    「是的，阿卡姆大人。」

    我一边在心底扮鬼脸，一边念出他的名字。

    如果真有什么万一的时候，自己没有办法解决他的事实，让我很不甘心。

    为了不让他发现我内心想法，在移动时尽量不带感情。

    走向正以带有好奇心，以及其他情感存在的眼神，注视着我的人物。

    「你是洁妮雅的专用女仆吧，进来这里多久了？」

    「从三天前开始。」

    「时间还真短，原来如此，当作前菜来看还算可以。你从今天开始就跟着我吧。」

    突然发下的任命，我在来这工作之后已经被调过几次职了啊？

    「我今天才刚成为洁妮雅大人的专用女仆，这样没问题吗？」

    「洁妮雅啊，一直到最后连眉头都不皱一下，真是无趣的孩子。」

    眼前这名男子把不知不觉已经端来的早餐送进口中，同时出言辱骂洁妮雅。

    我说他们两个人，该不会是你的孩子吧？

    不论是发色、瞳孔颜色还是翅膀……统统都一样。

    「你也这样觉得对吧？不过你今天才第一次和她说话吧。」

    「……我觉得她的个性很适合担任战士。」

    因为要赞同他的发言让我很不舒服，所以忍不住就开口反驳。

    我现在甚至可以听到旁边女仆屏息的声音。只不过――

    「哈哈哈……的确，我也这样认为。你这话很有趣，告诉我你的名字。」

    「……我叫露耶。」

    「你叫露耶啊。等一下中午时到我房间……不，到我办公室来。」

    面对这个就像站在高处向下看人的男子，对我发下的命令，我只能乖乖回答「是的」。

    我没有办法战胜你，但是要让你受苦受难的方法可多着呢。

    你有心理准备了吗，阿卡姆？

    §§§

    我们这些女仆在自己用完餐后，就分头开始执行各自的工作。

    但我因为从今天开始成为阿卡姆专用女仆，而且被吩咐要在中午去找他，自然就得到许可，在时间到之前都可以自由行动。

    阿卡姆专用女仆本来应该是萝丝，而她同时也是领导所有女仆的人物。但现在她人不在，而我又成为阿卡姆专用女仆――

    「呵呵呵，接下来要进哪一间房呢～」

    没错，自然没有人可以阻止我！我把馆内看起来很贵重的东西，以及就算不见应该也没人会发现的东西，全部都丢进我的道具箱里面。

    不管我人在哪里走进哪一间房，都没人能阻止我，完全就是随心所欲啊。

    就这样一边走一边搜括，走进馆邸深处，馆内成员的私人区域。

    来到今天早上虽然只有几句，但也算是有交谈过的洁妮雅房间前。因为想到她被阿卡姆吩咐要搬离馆内，现在人不知道在干什么，所以悄悄靠近房间。

    还不需要把耳朵贴在门上，就可以听见房间内传出说话声。

    『姐姐，你为什么一句话也不说！母亲和我们，都在这里这么久――』

    『没错，不管是在一起有多久，还是有血缘关系的孩子，对阿卡姆大人来说都无关紧要，就只是这样而已。就算你打算继续待在馆内，也只会令他不悦。』

    『但是！唔，为什么会这么突然……』

    『应该是已经有把握了吧，有把握去迎接那位并不是我们母亲，本来应该是她来担任夫人的人。』

    听到他们交谈的内容，让我感觉有些复杂。

    的确是觉得他们很可怜，也很同情她们，但却有更强烈的感情存在。

    那就是蕾斯终于要到这里来了，让我感到很担心，同时还有些许恶意。

    ……实在是很不好意思，但不管怎么说，你们都只是……敌人的家人啊。

    因为你们对于阿卡姆来说是「毫无价值」的存在，所以我现在也不会对你们出手。但如果他认为你们有价值的话，就算要弄脏自己的双手我也在所不惜。

    不管是绑来当人质，还是用来杀鸡儆猴，我都不会有任何一点犹豫。

    我把偷偷实体化的长剑收进道具箱里。

    「……看来是没有利用价值啊。」

    然后缓缓离开房间门前，已经快到约好的时间了。

    在馆邸最深处，专门为了阿卡姆准备的区域里，设有他的办公室。

    和其他地方的走廊不同，这里地上铺着边缘镶着金丝的深红色地毯，就像在表达自己无所畏惧，就是这个地方的王者。

    挂在这里的绘画、装饰品，以及我不是很懂的铠甲，所有一切都应该是很有价值的东西吧，一想到这点就觉得很愉快。

    因为这一切马上就会被阿凯夺走。

    而在这展示了众多美术品的走廊尽头，有一扇特别大的门。

    我停在门前动手敲门，结果传回像是在敲墙壁一样的触感，这门应该是很厚吧。

    可是一直都没有回应，门本身也没有动静，让我认为可能是要自己推开，所以慢慢推动这厚重的大门。

    「不要开门！」

    因为被从刚推开一点的门缝里传来的尖叫声吓到，让我又把门关上。

    刚才那是伊克丝的声音，而我在那一瞬间看到的景象是――

    这时门再次被推开，呼吸有些紊乱的伊克丝从门后走出。

    「不好……意思……请问有什么事？」

    「……是阿卡姆大人叫我过来。」

    「是这样啊，那就请进吧。」

    我走进办公室内，看到阿卡姆坐在桌子另外一边，脸上挂着愉悦的笑容。

    而伊克丝……衣服好像有点乱。

    插图p154

    「露耶你来得真早，让我有些消化不良呢。」

    「难不成……你成为阿卡姆大人专用女仆了吗？」

    她表情显得很难过，用力握紧拳头，令指尖呈现一片惨白。

    令人不愉快到了极点。

    我说你应该很不擅长魔术吧，不然也不需要施展这种结界了。

    「那就马上麻烦你，帮我泡壶红茶来吧。」

    「我知道了。」

    我拿起房间里备有的茶具和煮水用魔导具。

    在他要喝下去那一瞬间，让热茶变成冰茶怎么样呢？还是说在里面混些药……这样不行，如果下药有用的话，一定早就有人先试过了。

    我照常泡好茶，端到桌上，当然也泡了伊克丝的份。

    「嗯，还算是及格吧。」

    就算被你夸奖我也一点都不高兴。

    然后阿卡姆的视线，就移往在他手边的一张纸上。

    从这没办法看到上面写什么，但他的表情好像有些扭曲，让我心情爽快了一点。

    「这份报告书的内容没错吧？」

    「是的，最近这几天公会旗下商人出入情况变得更频繁，另外守卫也报告说有发现人族孩子与冒险者一起集体行动的情况。」

    「详细内容呢？」

    「冒险者和孩子都说『自己只是在执行委托』。」

    看来是在报告这座城市的近况。

    我在进入这座城市以后，就没有和公会扯上什么关系，所以不是很清楚现在的情况……有什么改变正在发生吗？

    「隶属于公会的魔族呢？」

    「最近这几天完全没有上缴报告，或许是公会方有什么动作。」

    「……公会开始行动的话，难道又是那个女人吗？」

    「您认为和欧因克总帅有关吗？」

    伊克丝口中突然冒出我朋友的名字。

    欧因克好厉害啊，真的是名人耶，让我也为她感到骄傲。

    「我是不觉得她会采取能够影响到这里的行动，在我们互相牵制的现况下，她应该没有足够优秀的帮手，能够让她先抢进攻才对。」

    「……我会再详细调查清楚。」

    他们话说完后，阿卡姆就把视线移到我身上。

    他用像是以眼神把人舔净的视线，停在我胸口一会儿，然后嗤笑了两声，最后盯着我的双眼。

    「你今晚睡前再来帮我泡茶吧，我很喜欢你的茶。」

    「！阿卡姆大人，刚才的事情还没有说完――」

    「已经够了，你下去吧。我想要品尝新的茶叶，你的事明天再说。」

    「……我知道了。」

    这番对话当中的含意，连我也能够理解。

    只不过很遗憾的是，你已经没有办法再品尝任何一个人了。

    我在伊克丝离开房间的那一瞬间，马上就发动魔术。

    看吧，他果然没有发现。你已经被我施下诅咒，只要我没有解咒就永远不会痊愈，恢复魔术也不会有任何效果，是最适合你的诅咒。

    对不起喔，伊克丝。我应该要早点行动才对。

    谢谢你一直到最后都在担心我，你果然是一个很温柔很温柔的好孩子呢。

    「阿卡姆大人，那是不是要在入夜之前，先完成其他杂务呢？」

    「是啊，也好。」

    我在目击到他还一无所知，充满欣喜的表情后，就转身离开。

    我现在的表情一定也和他一样吧，要怪就怪你自己误认我只是个普通的女孩。

    ……别太小看人了，你这个一百岁都还不满的小毛头。

    §§§

    太阳已经下山，大部分女仆都完成工作准备要用稍晚的晚餐。

    我因为已经说过要处理杂务，所以不用待在他身边，抢先一步来到餐厅。

    在餐厅里的大长桌上，放着一人份的餐具。

    好怀念喔。之前在餐馆里，阿凯有教过我这些餐具的名字和用法。

    我记得……刀叉是要由内用到外对吧？

    当我歪着头努力回忆阿凯教我的用餐礼仪时，门口传来开门声。

    可能是外出刚回来，所以身上套着外套的阿卡姆走进餐厅。

    脸上表情看起来很开心，而我的心情则和他的表情呈反比开始恶化。

    「对喔，还有你在啊。」

    他脱下外套递给我，我则是努力克制自己把外套用力甩开的冲动接过来。嗯……这是香水吗？外套上传来令人不悦的香气。

    「露耶，你从明天开始就跟着即将成为我妻子的女性吧，希望你不要怪我只能疼爱你一个晚上。」

    「……是的。」

    听到他这样宣告，我知道这一刻终于来了，同时也为了事情朝自己想象中最好的方向发展而暗自握紧双拳。

    这样我就能一直待在蕾斯身边，可以随时保护她了。

    ……还有啊，你从今晚开始就会走进地狱的……搞不好可以算是天国也说不定啦，但你一定会为此所苦，可能苦到根本就没有心力去管蕾斯了喔。

    「哈哈，你的眼神也太热情了，用完餐后就到我的寝室等我，记得先泡好茶。」

    「我知道了。」

    这家伙在说什么啊，我是在看你现在吃的那块烤牛肉啦。怎么会这么大一块，要怎么切才能够切出这种大小啊？

    我因为瞄到还留在餐盘上的肉块，所以为了肉块的庞大而瞠目结舌。好猛喔，我从来没看过这种肉耶――啊，盖子盖上了。

    在这之后，我必须要在不知为何刀叉是由外向内拿的阿卡姆用完餐前，努力克制自己的肚子不要叫出声，终于等到他从椅子上站起来。

    ……你吃剩的菜还真多耶。呵呵，这样看来你一定会被阿凯给收拾掉的，他可是最讨厌有人吃东西吃不干净。

    「……好啦，时间差不多了。」

    我抢先一步前往阿卡姆的寝室。

    在阿卡姆的私人区域里，准备了专用浴室、沙龙，以及数种不同的寝室。不过他今天指定的地点，是平常使用的寝室。

    进入室内，就可以看到许多和那间为蕾斯准备的房间相比也毫不逊色，豪华程度明显不同的高级家具。

    不管是吊灯、床铺还是挂在墙上的壁画，每一项一定都超过我的存款吧。

    「……要不要带点东西走呢。」

    阿卡姆应该是暂时不会回来，而且要是「那个」发动的话，我也一定会有感觉。所以我大可放心地从这间太过豪华的房间里，接管各种贵重物品，于是我马上就走到一个大型金库前面。

    这金库果然也是使用魔术锁……大概是认为馆内在结界控制下不能施展以及分析魔术，所以才会这样自信过度吧。

    这金库的锁是有比较复杂一点，但还是简简单单就里面传出锁定解除的声响。

    「呵呵呵，要是这世界上只有魔术锁的话，那我就可以去当个大怪盗了。」

    让我忍不住念着这种话，同时推开厚重的铁门。

    但里面保管的东西，并不是我预测的金银财宝……而是众多文件和一些奇怪的道具。

    会特别放在这种地方保管，一定是很重要的文件才对，所以我拿起来一看。

    「啊，这是我的契约书。」

    在这堆成一座小山的文件最上面，是我在成为女仆时签下的契约书。

    于是我马上开始翻阅这堆文件，全部都是在这馆内工作的人，所签下的契约书，契约本身带有魔术的力量，这也就是说――

    「只要解除这些契约，大家就自由了吧？」

    我拿出这整叠契约书放在桌上，把手放在最上面，缓缓闭上双眼。

    里面还有不少已经失效的契约，这些契约书应该是……因为某些理由已经破除契约的人所签的吧。我一面为这些人祈祷，同时继续分析。

    如果能够解除的话，在有个万一时就可以让大家从馆里逃走了。

    契约书数量虽然很多，但不要紧，还有很多时间。

    「……好啦，还剩下一个人――咦？」

    在我持续解除契约时，其中一张契约书居然无法分析。

    为了查出原因，我把那一张契约书抽出来，确认上面书写的文字。

    上面写着「伊克丝%&amp;・#Ⅱ&#182;・&#197;×%8」，一看就是人为打乱的名字。

    契约书上的文字被改变……就代表她本人的名字，恐怕也被某种契约给改变了。也就是说她应该是被双重契约所束缚住才对。

    「契约书和馆内的术式一定都是出自她的手……应该是为了让她不能自由解除，所以再施以更为复杂的契约。」

    这一定不是只靠契约书文件，而是和本人直接结下的契约，我很清楚自己现在没办法解除，但是――

    「……被契约束缚住的痛苦，我比任何人都能够了解。」

    我把那张自己无法解除的契约书收进道具箱里，看看时间差不多了，所以准备把金库关起来。

    里面还有我尚未调查的道具，但也只能等下次有机会了。

    当我缓缓把门推上时，铰链却卡到某个东西。

    应该是在拿出文件时掉下来的吧，我伸手把这卡住的东西拿起来一看。

    「啊，好漂亮的石头……这个我拿走……应该也不会被发现吧？」

    这乳白色还带点光泽的宝石，大小大约是我握在手中，会勉强从指缝间可以看到它的程度。

    我知道，这个叫珍珠对不对，是从贝壳里采集到的宝石。

    「好漂亮喔……里面有这么大颗的珍珠，不知道这贝壳有多大呢。」

    就在我把这颗珍珠（应该啦）收进道具箱时。

    感觉到我施展的魔术在远处发动，同时还传来――

    「唔哇啊――――！啊！啊啊啊啊――――！」

    男性的尖叫声响遍全馆。

    幸好你现在人在浴池里，幸好不是当着大家的面前发动呢。

    我刚才那一记清醒治愈术啊，可是倾我全力强化过效果呢。

    你接下来的每一天，都得生活在不知道这种感觉何时会发作的阴影下啦。

    一个小时之后，阿卡姆终于走进寝室里，但脸色一片铁青，双眼布满血丝，人显得有些憔悴，轻声对我说「今晚不用了」，然后就倒在床上。呵呵呵，你活该啦。

    回到塔里的房间后，萝莉叶一脸担心地在等待我回来。

    我安慰她说「没事啦，我没有被怎样」，却被她当作是在逞强，脸上的表情反而更显悲伤。

    「我、我马上就可以休假回家了！露耶也和我一起回去吧！」

    「咦？居然还有休假喔？真令人意外。」

    「只要先申请，每半年都能外出两次，届时馆内人员进出会很频繁，我会想办法――」

    这提案很令人开心，但我得跟在蕾斯身边，没办法和她一起走。

    我继续安慰她，强调自己没有事，结果让她一脸严肃地说下次会买礼品回来。我真的没有事，没事啦！

    在确认过她总算是入睡以后，我也躺进毛毯里面。

    并且把明天在起床时会发动的清醒治愈术，更改成会连带让阿卡姆身上的术式一起发动。

    呵呵，拷问可不是只有靠痛苦这种手段，能够对人体感觉起作用的魔术要多少就有多少啊。

    「……只不过阿卡姆实际上到底是陷入什么状态啊？」

    然后在隔天早上，因为一阵「哈啊！哈啊啊啊啊―――！」，连塔里都能听到的男性尖叫，不仅是让我，更是让塔里所有人都清醒过来。

    原因就连伊克丝都查不出来，最后只能推断可能是某种副作用，请阿卡姆短时间内必须要静养。

    §§§

    还不习惯一个人的早晨，就算醒过来，房间里也没有人陪我。

    明明早就不知道度过多少一个人入睡的夜晚，但是才仅仅一个月，我的内心就已经脆弱到快要承受不了这种孤寂，而且很明显开始依赖着他。

    还没完全清醒的迟顿思考，强调出自己有多么虚弱。脑袋不由自主开始思考原本让自己不要去想的事情，让人明显感受到这份孤独在侵蚀自己的内心。

    不过这些丧气话最终也和睡意一起消失，早上的……已经是中午了。中午的阳光照出我的决心，让我就快要放弃的内心重新奋起。

    「……早安啊。」

    真的是很没用，一个人独居的话就很容易贪睡。

    来到这城市已经过了数天，为了突显自己的存在，所以我在会有众多客人造访的酒馆里工作。

    这是为了让阿卡姆得知我的存在，同时也是为了让他把注意力集中在我身上。

    阿凯现在正一个人独自行动，这是为了让他的行动不要被阿卡姆发现，以及为了要让自己主动闯进敌阵当中。

    于是我今天，也一样在馆店里用完餐后就前往酒馆。

    「今天白天不开店吗？」

    「真的很不好意思，其实是昨天的团体客人很喜欢我们的料理……所以连今天午餐的食材都用掉了。」

    「真是的……你这样不行啦，只顾着眼前的收入……」

    「真是丢脸……白费你教我的番茄杂烩食谱了。」

    「呵呵，你喜欢就很好啦。」

    我现在工作的酒馆，白天只有在午餐时段开店。

    我说自己有料理经验，老板就请我试做一道菜看看，所以我做出我的拿手好菜。

    是很普通的家庭料理，但也是我在这个城市第一次做的料理。

    只是在大锅里面，丢进各种不同蔬菜加以炖煮的料理，虽然并不是很好吃，但孩子们还是勉强吃下。

    为了明天能够做得更好吃，为了后天能让大家开心地再来一碗。

    所以我一点一点逐渐改良，拥有许多回忆的料理。

    回想起过去，胸口还是会感到有些刺痛。

    「那我就……偶尔也去公会看看好了。」

    「你这样一说，最近来店里的冒险者变多了耶。那今天也拜托你五点开始上班喽。」

    离开酒馆后，我走在通往公会的道路上。

    是我没看过的道路。过去曾经有许多人居住的这个地方，现在已经全数被拆毁，变成一条两旁林立着许多巨型住宅，美丽到令人喘不过气的大道。

    走到分岐成通往公会，以及位在外区被称为人族保护区之地的三岔路口时，我不禁停下脚步。

    在这里向右转的话……也许能够遇见以前认识我的人……遇见幸存的人们也说不定。

    ……被我舍弃的居民，现在可能依然处在绝境当中。

    一想到这点，我就无法真正靠近那块地方。

    「……我现在还没有资格走过去啊。」

    我忍受着就像有许多看不见的手，在拉扯我的头发与双手的感觉，为了自己的目地而选择走向公会的道路。

    其实我也是尽量避免靠近这座城市的公会，不过每隔两天还是会刻意行经公会一次。

    刚开始时露耶似乎也会前来报到，留言板上偶尔会出现写着「募集工作中喔！」，但张贴人物和详细内容都不明的传单。

    那应该就是她对我留下的暗号，不过因为方法和文字本身都很可爱，变成我在这紧张的生活中，少数可以让我放松的事物。

    但是那些传单也在不久之前消失，今天也一样没有张贴出来。

    ……应该要视为她已经达成自己在这座城市里的目标了吧。

    我为了以防万一，略为浏览一下留言板上的传单，发现一个令人有点在意的委托。

    『护卫保护区孩子出城采集集招募人数两名集委托者集冒险者公会』

    这是冒险者公会自己张贴出来的委托，而委托内容……则是要保护我刚才刻意远离之地的孩子们。

    「真是奇怪……人族孩子应该是透过代替冒险者执行委托来赚钱的吧。」

    该不会是先让他们代为执行委托，然后再要求公会提供护卫工作，这样就可以同时获得两份报酬吧？

    我很清楚这座城市的公会对魔族非常偏袒，但居然到这种地步……看到这根本是在压榨孩子们的手法，让我感到十分愤怒。

    这时刚好有人伸手要拿下我眼前的委托书。

    我视线沿着他的手臂移动，想看看到底是什么人要接下这份委托。却发现和我预测的不同，居然是一名人族冒险者而非魔族。

    这应该是魔族们滥用特权搞出来的委托才对吧……

    「嗯？大姐你怎么啦？你也打算要接这份工作吗？」

    「啊，不是，只是你这样没问题吗？你看起来应该是人族吧……这座城市的公会有一些独特的习惯。」

    「喔，你是担心我接下这种看起来很好赚的委托会不会出事对吧？」

    出现在我眼前的人物，是一位浑身都是肌肉，打扮得像是铁匠一样的男子。

    从他能够理解我话中在暗示什么来看，应该已经在这里待上一段时间了。但他却不打算把委托书放回去，继续和我解释说：

    「这座城市的公会，目前正有所改变，现在是公会直接收购保护区的孩子们采集到的药草。魔族和我们这些人族的冒险者，每天都会担任他们的护卫。」

    「……请问你口中的孩子，指的是人族的孩子吗……？」

    这是为什么？一直到数天前，城里各处都能看到许多魔族让人族孩子背着大人用的笼子到城外采集，而自己在城市里打发时间。

    怎么会突然变成积极抢接当孩子护卫的委托了。

    「大姐你该不会……是不想和人族有关联的那种人吧？」

    眼前这位男性应该是误解我提问的意思，令他眉头微微皱了起来。

    认为我是不是也和这座城市里大部分的魔族居民一样，主张所谓的魔族至上主义。

    「我也不多说，要你现在马上就改变想法是很难，但劝你最好不要直接表现出来，这座城市目前也正在改变当中。」

    「城市在改变……？」

    「现在负责指挥这个公会的人可不是单纯的高级冒险者，甚至传说他是恩德雷希亚的魔王再世。有这号人物直接主张『保护孩子』和『善待邻居』，对我来说当然是再好也不过，但也有很多魔族因为反抗而受罚。」

    他这番话让我心脏加速跳动，血液以怒涛之势直冲到身体末端，全身下上都感到一股热流，自然而然令我精神抖擞。

    「很伟大的想法呢，那位负责指挥的人物想必也很伟大吧。」

    「哈哈哈，长相看起来很吓人就是了！总之幸好大姐你支持这种想法，大家生活在一起当然还是要平等相处才好啊。」

    他话说完之后，就着拿委托书走向柜台。

    从他的描述，我可以确定那人就是阿凯，他已经开始行动了。

    令我觉得好像他就站在背后守护着自己，让我感到安心。

    「……已经开始在夺取了呢，不管是这座城市，还是这些人――」

    让我觉得自己也应该要开始行动才可以，于是赶紧回到酒馆里准备工作。

    §§§

    黄昏时分，快要西沉的太阳将城市染成一片橘红色时，我今天第三次来到酒馆。

    是为了把我在白天时告诉店长的内容，也让今天会造访店里的众多客人知道。

    每天都会有许多为了舒解一整天的辛劳，并且共享同样目的的同志们来到店里。我则是一面眺望着这些人，同时提供诚心服务，和他们一起分享共有部分人生的喜悦。

    为了满足自己希望能和更多人互动，我第一个想到的方法就是担任服务生。

    而在我有生以来第一次拥有属于自己的店面的这座城市里，我再次担任和过去一样的工作。

    虽然让我很开心，但同时也感到难过和心痛。但这是我自己拟定的「作战」，所以我必须要承受这一切，并且在今天――我将会亲自把最大的机会交给对手。

    「大家晚安。」

    我从酒馆后门走进店里，和位在内场的同事们打声招呼，他们也各自以很有精神的声音来回应我。

    「蕾斯，我听老板说你要辞职！这是真的吗？」

    「才一个星期而已耶……你的约期这么短喔。」

    「是不是有客人骚扰你？还是老板啊？」

    「没有啦，我本来就只是在旅途中赚取一些旅费……这么突然真的很不好意思。」

    原本就只是请店长短时间雇用我而已，但大家还是把我当成同事，教导我很多事情。

    背叛他们的期待令我很不好受，而他们温暖的话语令我相当窝心。

    在一切都结束之后，我一定会重新回到这里，而且下次要「三个人」一起来。

    在夜晚营业时间开始后，这间酒馆就会有许多不分种族的客人来访。

    店里有一条至少在吃饭喝酒时彼此互不干涉的潜规则，所以很少会起争执，但却还是有一道「看不见的墙壁」。

    不过和之前相比，以前那种在魔族和人族邻桌时会产生的尴尬气氛，那让人不自在的感觉确实是消失了。

    虽然我原本觉得是偶然，但因为今天听到的那番话，令我产生「是不是已经开始改变了呢」这种希望性观测。这时――

    「嗯～！这间店还不错嘛，我们平常很少会来这里的说。」

    「大叔你说好要请我们喝一杯对吧？」

    「只有一杯而已喔！不过帮点小忙就要我全付的话也太坑人了！」

    今天甚至还有人族男性带着两名魔族女性一起来店里的情况。

    ……哎呀，那位就是中午和我在公会里谈话的男性呢。

    原来如此，带着两位年轻女性，看起来还颇受欢迎啊。

    为了帮他们带位，我快步向三人走去。

    「执行护卫委托辛苦了，我帮你们带位吧。」

    「喔，多谢――嗯，你不是那位大姐吗！原来是这里的店员啊。」

    「是啊，没有错。几位是第一次来吗？」

    「没有，之前有来过一次。只是最近收入不太好，没有什么闲钱……今天是想说偶尔奢侈一下。」

    「哇，店员好漂亮喔，你和大叔认识啊？」

    「真是人不可貌相耶，大叔你该不会年轻时曾经风流过吧？」

    站在两旁的年轻魔族女性，逮到机会就开始开他的玩笑。

    我带三人入座之后，就帮在店内四处举起手的客人点菜。

    虽然忙到昏头转向，但却也觉得相当充实。

    在温格雷斯特时代中很久没体会到的这种感觉，让我不禁希望这样的时间可以不断持续下去就好了。

    以随口带过的方式回应像是「今天也很美喔」、「一起喝一杯吧」、「下次要不要一起出去玩？」这些台词，看到外头的景色逐渐被夜色染黑。

    「蕾斯，差不多可以休息了。」

    这一刻终于来了，先回应过同事后，我就站上店内一处较高的地方，通常是为了流浪演奏家所准备的舞台。

    「很不好意思打扰大家，包含刚才有和我搭话的人在内，我有些话想和大家说。」

    店内此起彼落的谈笑声依然没有间断，但大家也都把视线转移到我身上。

    「其实我因为要启程继续旅行的关系，所以在这间店就只做到今天。」

    「咦？怎么这样啊，好不容易才认识了！」

    「就在这里住下来嘛！我赚得虽然不多，但还够养你啦！」

    在我的宣示结束后，马上就响起许多惋惜的声音，也有很多人想要留我下来。

    同时还有立刻从座位上离开的人。

    「时间虽然不长，但是大家都对我很好。各位客人对我说的话，教导我的事情，都会成为我人生中最重要的精神粮食。最后还请大家在我离开以后，能够继续光顾这里。」

    在我如此为自己的道别作结后，客人们也送上许多慰劳我的话语。

    真的很感谢大家能对我这样说。

    而这么多的话语，都化为我的勇气。

    「……种子已经撒下去了，他会如何出招呢？」

    我看着酒馆门口同时轻声细语，然后回到店内深处。

    入夜以后，因为店长让我在夜深之前就下班，于是我接过到今天为止的薪水，最后再次低头和店长道谢后离开酒馆。

    我走在通往旅店没什么人烟的道路上，下定决心总有一天要用这些钱，回到那间店里消费。

    这座城市虽然是有些扭曲，但治安却不差。

    也许是因为我是魔族的关系，所以从来没有被卷进麻烦事里。今天也是一样，在夜晚的小路上只能听见一些鸟叫声，和饮酒作乐的余响从远方传来。

    但是――在小路尽头，比我投宿的旅店还要远的地方，传来一辆魔车行驶时发出的声响。

    那辆吊着提灯划开黑夜的魔车，在我投宿的旅店门前停下。

    驾驶座上坐着一位身穿高级铠甲的骑士，拉车用的魔物虽没有翅膀，但依然是只有巨大身躯以四足步行的龙种。

    而客车……漆黑的车厢装饰得非常美丽，甚至让人觉得有些压迫感。

    以上所有要素，都在提示我这辆魔车的主人是谁。

    我用力握紧双手，把就要涌上喉头的感情吞咽下去。

    为了让在颤抖的双膝镇定下来，用力向前踏出一步。

    然后――客车的窗户打开了，从窗帘背后传出他的声音。

    我最后一次听到他的声音，明明已经是快要二十年前的事，但是却依然让我记忆和感情产生动摇，是绝对强者的呼唤。

    「你准备好要出发了吗，蕾斯？」

    「……好久不见了，阿卡姆。」

    「是啊――真的是好久不见了，真希望你可以告诉我，你旅行的目的地是哪边。」

    你明明就知道，就是因为知道所以今天才会过来，明明就故意放任我好几天。

    享受这随时都可以前来收割的状态，就等待我启程准备逃亡。

    「你的目的地就由我来决定吧，你未来的旅程，将会和我的霸权同在。」

    「还真是性急呢，一点都没有变。成熟的男人应该要更懂得等待才对。」

    「没错，所以我才等了这么久。我一直在这里，没有自己行动，和那个带着你跑来跑去的低级男人，以及只会把你关在笼子里观赏的无能男人可不一样。」

    没问题，我还能够忍耐。

    「你还真敢说呢，布克可是一个完美的绅士。而另外一个人也是一个绅士，包含夜晚时光也一样。」

    故意贬低布克大人和阿凯的言词。但是我才不会让你看到，就算是愤怒也一样，我绝对不会表现出任何一丝感情，让这个男人看到。

    所以我只是平淡地告诉他事实，告诉他我对他们两人的评价。

    ……只不过还是有一点虚张声势，夜晚也是绅士……的话就好了。

    「不过啊……因为我一直被一个贪心无比只懂要求，就连思春期青少年都比不上的孩子追求啊。拿这种人和他们两位比较，似乎是有些失礼。」

    「呵呵呵……你倒是很能说啊，看来你真的对他很倾心。但是……到头来你还是选择了我啊。」

    就随便你怎么说吧，你就尽量表现出有多自信没有关系。

    我很清楚你有多强悍，你得到了多少东西。

    像你这种狩猎成万屈从成千的人物，一定会觉得「一」是个微不足道的数字。但是――我很清楚这世界上，存在着所谓「究极唯一」的单纯事实。

    「虽然是想要叫你马上跟我来……但我可不想拥抱还沾染着下贱气息的人。回去洗净身体，准备好迎接明天吧。」

    「你真的是一点也不懂什么叫浪漫和情调，我现在也累了，实在没力气应付你。」

    我真的是很累了，疲于克制现在马上就想要吼出的愤怒。

    完全忘记要克制激烈情绪，是一件这么辛苦的事情。

    但是这下终于可以开始行动，我终于也站上起跑线了。

    「啊啊，真是甜美的夜晚，上次如此期待明天来临不知道是什么时候了！」

    从魔车里传出他欣喜的喊叫声，划破夜晚的宁静。

    对于自己，对于这个晚上，同时也是对于这名因为沉醉在把我纳入手中的现实，而不断说出这种狂妄言语的男子，我还是第一次感到他是个「可悲的人」这种感情。

    「天亮吧，快点亮吧！令人期待，真是令人期待！蕾斯，我等你好久啦，我专为你准备了非常多礼物呢！」

    「……我就不抱太大期望了，你可得小心别让我失望而逃离你。」

    在魔车驶离视野范围后，我走进旅店回到房间，独自一人抱着枕头等待颤抖的身体恢复平静。

    阿凯，露耶，我也会加油的……

    §§§

    隔天早上，我穿上很久没有穿的「那件晚礼服」，作为自己的战衣。

    是我在降临到这个世界时，就已经穿在身上的那一件。

    阿凯说是过去专门为了我而获得，是连系我和他的原始牵绊。

    因为觉得「不能弄破」也「不能弄脏」，不能让自己和尚未见面的「长腿叔叔」之间的牵绊消失，所以在搬到温格雷斯特以后，就没有再穿过的衣服。

    「可以拿出晚礼服，我以前送给你的那件晚礼服吗？我想在那上面施加护佑。」

    「晚礼服……该不会是指『红玉丝的连身礼裙』吧？」

    「没错，那是最高级的极品装备，所以能在上面施以最高级的护佑。」

    在诺斯亚尔，他提议要把自己的力量用在我这件晚礼服上。

    只要穿上这件，就好像他一直都待在我身边一样，连现在也感觉自己正被他紧紧拥抱着。所以我在今天，要穿上这件晚礼服，为了前往属于我的战场。

    走出旅店，就看到已经有一辆魔车停在旁边。

    和昨天那辆不一样，大概是专门为我派来的吧，看到那充满闪亮装饰的车身，让我认知到自己的美感果然和他完全不同。

    「夫人，我们来迎接你了。还带了专用女仆来――你在干什么，快点把门打开。」

    「我可配不上夫人这个称呼，还有门我自己会开。」

    驾驶高姿态的语气让我感觉不太舒服，居然连专用女仆都准备好了……应该是在馆邸内也打算要监视我吧。

    当我为了看清楚在接下来的生活中，必须要随时一起度过的对手到底是谁，而打开车门之后。

    我努力克制住差一点就脱口而出的叫声，并慌忙地用手遮住即使如此还是阖不起来的嘴巴，并瞪大了双眼。

    那位女仆仗着自己不会被驾驶看到，一边笑一边向我挥手。

    可是从她口中说出的台词，为了要掩饰我们的关系所以非常平淡，和笑容间的落差之大，看起来很像是在表演特殊才艺。

    「初次见面，蕾斯大人。在阿卡姆大人命令下，从今天起就由我负责照顾您的生活起居，我名为露耶。」

    「唔！请、请多多指教，露耶。」

    我跳上魔车，抱住对我露出笑容并一面招手的露耶。

    然后坐到她身边一语不发，只是抱紧她小小的身体。

    「露耶……实在是太令人安心了……」

    「嘘……还不能大声讲话啦。」

    「啊！对不起。但是……你到底是怎么……」

    就像是晚上在不知名的城市里一个人迷路时，有人握住自己的手一样，现在我真的是无比安心，因为没有人看到，所以忍不住用力抱紧露耶。

    我是知道她已经潜入馆邸里面，但没想到会站上能随时和我在一起的地位……我的姐姐，真的是个最值得信赖的伟大姐姐。

    之后魔车没有中途停止，一路开往馆邸。

    当感觉到魔车开始爬坡，因为知道终于要抵达目的地，让我用力吞咽口水。

    看着我来到你身边，你想必会露出愉悦的表情吧。

    光是想到这点，就令我咬紧牙关，虽然是自己拟定的作战，却承受到会令我握紧双手的屈辱。

    「露耶……阿卡姆有没有欺负你……？」

    「什么？没事啦，而且被欺负的人应该是他才对啦。」

    「你这是什么意思……？」

    「他本来打算要去接你，结果却一大早就跑去找治愈术师啦。」

    露耶讲得淡然，你到底是做了什么好事啊……昨天看到他时感觉还没什么啊。

    这时，原本倾斜的魔车恢复水平，同时传来铁门开启的声响。

    在我眼前的姐姐，也切换回工作用心态，脸上面无表情。

    然后魔车开始缓缓减速。

    「我们到了。」

    车门开启，我也慢慢走下魔车。

    在通往馆邸正门的庭院大道两旁，众多女仆一字排开。

    眼前景色令我坐立难安，胸口好像被某种沉重的物体压住，让人十分不快。

    「蕾斯大人，请进馆内吧。」

    「唔！嗯，我知道了。」

    从背后传来露耶语气冷淡的说话声，提醒我开始前进。

    两旁的女仆都低着头，但偶尔能感觉到的视线当中，似乎带有类似安心的感情。

    好像我来到这里，就能够减轻她们的负担那般的――

    就在这时，传来一道几乎要刺穿我，甚至带有锐利杀意的视线。

    顺着视线看过去，是一位身上服装比其他女仆还要高级的魔族女性。

    我想应该是女仆领班或是女仆长之类的人物吧。

    「非常欢迎您，我是在馆内担任女仆领班的萝丝，以后请多多指教。」

    「……也请你多多指教。」

    应该是嫉妒吧。虽然被投以我没有印象的负面感情，但我还是走过她身边，站在巨大的大门前。

    露耶马上推开门，馆内的全貌逐渐出现在我眼前。

    玄关大厅可以看到大量使用历史悠久木材的墙壁，与打磨得发亮的大理石地板。

    前面有连扶手都打磨到反射出光芒的中央楼梯，上面还铺了一层红色地毯。

    所有装潢都堪称一流，一定连花瓶都是高级品吧，虽然很不甘心，但这里美丽到令人叹息……毕竟制作这些事物的工匠并没有错啊。

    但不管是让我看到什么，都不会说出任何一句感想，就这样维持自己小小的坚持，并且走进馆内。

    记得他昨天好像说有准备礼物给我，但我要重新下定决心，不管看到什么都不会吃惊，抬头挺胸，一步一步向前迈进。

    但是――

    「欢迎您来到此地。」

    一道人影从中央楼梯上缓缓出现。

    插图p187

    「来不及去迎接您真的是很抱歉，蕾斯大人。」

    看到她慢步走下楼梯的身影，我的决心、觉悟都被击溃。

    「我是在馆邸内担任管家的――」

    「骗人，怎么会……」

    我怎么可能会忘记，和那孩子（史佩尔）一样，如同太阳般眩目的金发。

    在她因为头发太长想要剪掉时，为了阻止她所以教她如何盘起的发型。

    和祖母绿一样美丽的深绿色瞳孔，细长美丽的睫毛。

    与最后一次道别时有所成长的身体，比起以前还要纤瘦――

    「伊克丝……？」

    「……您还记得我啊，好久不见了，蕾斯大人。」

    我怎么可能会忘记，我不可能忘掉，忘记你、忘记你们我做不到。

    曾经好几次并肩作战，能够互相信任的可靠伙伴，也是我最爱的女儿。

    她现在正站在楼上，向下看着我，并缓缓走来。

    还活着，你还活着，只要这样我就――

    她走下楼梯，视线与我交会，而我也走向她身边――

    「露耶，带蕾斯大人到房间，我要去指示外面的女仆们。」

    她就像是在闪避我一样，从我身旁走过。并非对我开口而是对露耶下令，然后就直接往大门走去。

    「伊克丝！等一下，听我说！」

    「实在是很不好意思，我还有工作在身。露耶，麻烦你陪蕾斯大人……陪夫人讲话吧。」

    「……我知道了。」

    看着她的背影走出大门，就好像是要离开到更远的地方。

    而明显被她拒绝的事实，让我无法移动自己的双脚。

    等一下，你为什么会在这里，为什么？为什么――

    「……蕾斯，去房间吧，在房间里我们就能好好说了。」

    「露耶……我……我……」

    疑问和自责在脑海里盘旋，再怎么思考也无法找出一个合理的解答。

    露耶，告诉我，那孩子到底是怎么过的？她现在正在做什么，和你说过什么？……拜托你，告诉我……露耶。

    §§§

    「……原来是这样啊，伊克丝是史佩尔的姐姐。」

    「我在参军时留在店里的长女，从店面的惨状来看，我还以为她们……」

    「这问题可能不太好听，但你有亲眼看到她们的尸体吗？」

    「……没有，只是从瓦砾堆下流出的――」

    「对不起，不要再去想了。不过这样的话……也许是被捉起来了吧。」

    在为了我准备的房间里，我告诉她自己与伊克丝的关系。

    我在自己都不知情的状况下，不断加深自己的罪孽，居然舍弃了被人捉起来的女儿。

    我完全不知道――还在之后的生活中寻找自己的幸福。

    原来如此……原来如此啊，你就是指这个对吧，还真是贵重的礼物呢。这真的是一个将会牢牢烙印在我心底，永远也不会忘记的礼物。

    「……伊克丝现在被契约所限制。」

    「……咦？」

    她一边说，一边从虚空中拿出一张纸。

    上面的确是以伊克丝的笔迹写着她的名字。

    但是大部分文字都被换成无法解读的记号。

    ……这文字也是我教她写的，那对姐妹明明就有一般人水准的常识，却不知道自己的名字该怎么写，所以我每晚在她们身边教写字……

    「蕾斯，你可以告诉我伊克丝的本名吗？搞不好有解除契约的线索。」

    「你说解除契约？这真的有可能吗？」

    「哼哼，你以为我是谁啊。要说到魔术知识的话，还有人能比得过我吗？其实伊克丝以外的员工，身上的魔术契约我都已经解除掉了哟。」

    她一边说一边挺起胸膛对着我露出笑容，应该是想要让我鼓起勇气吧。

    根据她的推测，除了雇用契约之外，阿卡姆应该还对伊克丝本身直接缔结了「限制行动范围」和「无法反抗强制命令的服从契约」。

    而且这张契约书的制作者――就是伊克丝本人。

    关于她的魔术知识，并不是由我所教导，而是她本来就拥有的知识。

    阿卡姆该不会就是因为看上她的能力，所以才……？

    「束缚住伊克丝的术式应该不止一种，所以我才没办法解除，也因此认为名字可能会藏有线索。」

    「伊克丝是昵称，她的本名是――」

    我开口想要念出应该记在脑海里的名字，但是――却发不出声音。

    不，应该说是想不起来，我想出不她的名字，想不出伊克丝的本名到底叫什么。

    这事实让我有股冲动想要把头撞在墙上。

    怎么会！怎么会想不起来！我从来就没有忘记啊，为什么会这样！

    我不相信，也不敢相信！闭上眼摇晃脑袋，闭上眼希望可以把名字给想起来。

    「蕾斯，你冷静一点，看着我的眼睛。」

    「露耶……我该怎么办……我居然连她的名字都――」

    「嗯，我知道，你想不起来对吧？」

    「……是。」

    「那你记得史佩尔的名字吗？既然是姐妹的话，两人应该同姓吧。」

    「……史佩尔是在店里用的昵称，她的名字是――」

    在这一瞬间，我明显感到事情不对劲。没错，我连史佩尔的名字都想不出来。

    因为搞不清楚这到底是怎么回事，让我惊慌地望向露耶。

    她把手靠在嘴上开始沉思，蓝色眼眸显得有神。

    那一片深沉的蓝色，似乎就连深渊也能看透。她摆出会让人不自觉被其吸引的表情，拿起契约书放在我脸旁边左右扫视。

    「……你最后一次以本名称呼史佩尔，是什么时候的事情？」

    「这……你这样一说，我好像一直都是叫她史佩尔。」

    「那果然没错……这不是魔术的效果，一定是在更深层的部分被束缚住了。也许是灵魂，或者是存在之类，总之是在这最为根本的部分上，夺走她的名字并结下契约。」

    她和人结下的这个契约，连露耶都没有办法完全理解，令我深受打击。

    不过――露耶说这一定是出自阿卡姆之手。

    既然这样，在一切都解决之后……她是不是就会再次开口称我为母亲呢？

    于是我怀抱着这一丝希望，开始和露耶共享她在馆内的生活，以及从中收集到的情报。

    这一定不是光靠我和露耶就能解决的事情――但只要有阿凯在的话就可以。

    所以现在得先开始在这馆邸里生活，累积实力等待时机来临，把一切都交给他。

    「啊，对了，阿卡姆应该是没办法对你怎么样啦，因为我每天都会早中晚照三餐，对他施展改造到会令人有常人所无法忍受之快感的治愈术！」

    「你的意思是……他会？」

    「听负责洗衣服的女仆说啊，实在是丢脸到不能见人的样子喔。」

    ……看样子我在馆内，应该是不会有任何危险才对。

第五卷 第三章 原初的魔王与救国的圣女

    「哥特，请报告今天委托承接情报。」

    「好，今天前往附近森林采集药草的孩子有七个，以魔族、人族混合队伍担任护卫；有十四名冒险者负责讨伐，应该是来自城市后山领主领地的魔物；其他人则是负责护卫行商人，以及改建保护区等工作。」

    「后山里有什么？我记得很久之前领主馆邸有张贴过招募土木作业人手的传单吧。」

    「听说是去盖不知道用来干什么的小屋，但是有不少人最后下落不明。如果不是真的走投无路的话，就绝对不会去接这类委托，算是这里的行规了吧。」

    自从来到亚尔维斯，已经过了三个星期，公会成员的思考的确正在改变，也逐渐开始影响到冒险者的价值观。

    当然也不可能是一切顺利，反抗改变的人也不少。而且就算表面上很顺从，也不知道心里到底是怎么想……以上就是我最直接的感想。

    但即使如此，还是有许多人正在改变他们对待人族的方式，让双方开始积极交流的趋势的确是存在。

    原本就没有很实际的理由让大家去迫害人族，只不过是一部分被古老思考限制住的人受到领主刻意引导，只是随波逐流的其他人则是占了大多数。

    也就是说――既然不是什么根据明确理念和意志产生出来的文化，那当然就会很容易被由明确理念和意志，以及力量所制造出来的趋势给吞没。

    结果重点还是力量，不管是在什么地方，我只能靠力量来影响大众。

    但是也没关系，只要世界能够因此改变，有人会因此而得救的话，那我就会扮成魔王。只要在最后，能够实现她的心愿――

    现在我走在公会大厅里，所有人都会向我低头行礼，甚至还有人会单膝跪地。

    我发下的指示就只有「不得继续岐视人族」、「保护孩子」和「对不当运用暴力者加以处分」而已，并没有打算要支配这里。

    要不要接下委托，所有人都可以自行决定。

    但就算是这样，从一开始那两名山姥辣妹之后，就开始有魔族因为可以获得的报酬丰厚，公会点数也很有魅力而承接委托。也因为如果不当对待护卫对象的话，会成为公会的处分对象，所以不会对孩子出手――这是很自然的趋势。

    而且有人真的敢动手，就会让他得到相对应的处分。

    其实也不是由我亲自出面去取缔违规行为。

    然而即使如此――

    「阁下，请问今天有什么预定行程吗？如果方便的话，是否可以前往东边山岳地带视察呢？孩子们前几天，似乎在那附近发现一个悬崖上开满花朵的地方。」

    「魔王大人，之前和孩子们收购药草的商人遭受袭击事件的犯人是魔族。我们已经逮捕犯人并关进地下牢房里了，请问该如何处置？」

    「凯冯大人，因为听到传闻而从诺斯亚尔来的人族，希望能移居到保护区内，应该要怎么处理呢？」

    正如大家所看到的一样啦！所有人把我当成是真正的统治者在看待！而且最后那件事，明明应该要和领主提出报告才对吧。

    但就现况来说，实际上是没有多余的土地可以收容难民。

    而这种事就算上呈请愿给阿卡姆，也会马上被抹消掉。

    从请愿到难民本身都一起抹消掉，这点居民们也都很清楚。

    没错……恐惧的根源仍留在人们的内心深处。

    所以大家才会期待能够对抗他们恐惧之对象的人物，也就是我。

    当然我在众人心中的形容，也是有让人害怕的一面存在。我已经在众人面前，杀害了数名被视为不可能悔改的魔族，当成一种警告了。

    都是些再三无视我发出的警告，只为了满足自己欲望而对人族出手的魔族。

    公会的地下牢房，可没大到能够把这些人统统关进去。

    最后结果就是不论是什么种族，都开始崇拜我，事事都会来请示我。

    ……人民的期待真是沉重，虽然是我自己希望的结果啦。

    也许是差不多该进入下一个阶段的时刻了。

    「我先去见见刚才被关进牢房里的魔族吧。难民的话现在不太好解决……我晚点找时间和保护区长谈谈好了。然后如果孩子们会跑到崖边的话，护卫就得注意一点，提醒他们不要在那么危险的地方乱跑。」

    看到在我下达指示后，就算只是简单的几句话，还是开心地快步跑出去的众多冒险者，让我感觉浑身不自在。该怎么说呢……你们那么喜欢被我命令吗？

    「真的是和以前不一样了呢，他们原本都是一副得过且过的样子。」

    「……也是啦，什么事情都交给被认定为比自己还低等的人去做，每天游手好闲不事生产。这种生活方式搞不好和人族一样，其实非常不健康吧。」

    阿卡姆，你打造出这种领地到底是为了什么？居民、领地和魔族，对你来说到底是什么？当我站上现在的位置后，才第一次产生这种疑问。

    虽然只是暂时的情况，但当我君临于所有居民之上的现在，我所追求的就是大家的和平与安稳。

    但是你――到底希望打造出一个怎样的世界？

    我一边在心里思考这些问题，同时一个人前往地下牢房。为了去听听出生在这个扭曲世界的可悲魔族有什么说法――

    「凯冯大人，现在关在里面的两名魔族，都是高级魔族。请一定要小心提防，免得有什么万一。」

    「我知道了，接下来由我一个人过去就好，你们把门关上避免出事。」

    我慢慢走下通往黑暗地下牢房的楼梯，脚步声响遍整个地下牢房。

    想着这响亮的脚步声应该也能够用来牵制被收容的犯人吧，同时走向那两名魔族，也就是袭击行商人的犯人身边。

    地下牢房的照明亮度不高，光源并不是用魔导具，而是来自不断摇曳的蜡烛火光的提灯。

    这光源照亮了正在瞪视我的魔族，以及另一名保持低头姿势的魔族。

    两人都还很年轻，都有一头浅色的金黄长发，其中正在瞪视着我的青年，一看清楚我的模样后就开口大叫。

    「呀！你、你是什么人！是魔族吗？是魔族对吧？快点救我们――」

    「住口！」

    这名青年左肩上长着类似乌鸦的巨大翅膀。

    而右眼则是呈现有如白银工艺品的颜色，我想那应该是魔眼吧。

    高级魔族……还是我在来到这里之后，所见人物当中的最高阶级。

    这时让长发低垂向前的另外一个人，也慢慢抬起头来看着我。

    五官虽然和旁边的青年很相似，但这一位是位女性。

    她右肩有和青年一样的翅膀，左眼也是和青年一样的魔眼。

    这两人应该是双胞胎吧。

    插图p201

    「你们两人似乎不是公会旗下成员，但是因袭击公会旗下商人，所以才会被关进这里，你们应该可以了解吧？」

    「哈，我无法理解为什么我们要被关进牢里，他可是人族耶，我们有困难的话，本来就应该要帮助我们啊。」

    「好吧，那你们有什么困难，又和他要求了什么？」

    青年以理所当然的口气，开始陈述一段疯狂的价值观。

    因为身上没钱，所以叫他把钱交出来。因为没有移动手段，所以马车也要交出来。然后要求带领他们找地方休息，而且不打算给任何回报。

    但问到他们为什么会陷入这种情况时，他却一句话也不说。

    「你懂不懂自己现在的立场是什么？我叫你老实说出来。」

    「哼！只会刻意显露自己的特征部位，不知道是哪来的魔族还真神气。你戴那个面具是怎样？那么怕被人看到自己的眼睛吗？」

    他的反应让我在心里送上赞赏，真是不简单啊，看到我这模样还有办法摆出如此高姿态的人实在是前所未见。

    说真的啦，我最近和人族交流的机会明明越来越多，但大家都还是一样很害怕我。所以只好把最有可能的原因，也就是魔眼给卸下来，红黑相搭的眼球的确是很吓人啊。

    「我是没有想要刻意显露的意思……但你这样说的话，就让你见识一下吧。」

    我拿下面具，同时也发动两只魔眼。而且还在因为拿下面具，而空下来的装饰品栏位里装上以前曾经用过的装饰品。

    我现在虽然是装备「长者之翼」，但以前是装备另外一种翅膀。

    名为「拂尘之翼」，现在回想起来，我在游戏最后一天，第一个被我打倒的七星，其实在游戏中受它不少照顾呢。

    主要是为了收集各种翅膀系道具，而一直在刷它。

    于是在阴暗的地下牢房，出现称为「黑色光芒」的矛盾存在。

    第三对翅膀，缠绕着火焰的羽翼，在这环境下更加突显出我的模样。

    「这个才叫作刻意显露。」

    我以此来回应那名青年――这家伙居然在睡觉。

    刚才一直没有说话的女孩，伸出双手开始摇晃青年的身体，然后又因为放弃而停了下来，转身重新看着我。

    以完全没有流露出任何感情，真可说是面无表情看着我的这位女孩，眼珠就像一面镜子一样冰冷，直接反射出我的倒影。

    「真的是很不好意思，弟弟他已经昏倒了。」

    「这样啊，但你也会说话吧，那就由你来说清楚。」

    「……因为我们被赶出家门，为了得到金钱所以才会袭击商人。」

    「原来如此，身为高级魔族居然因为身无分文而去抢劫，这的确是让人说不出口。」

    「是，弟弟他自尊心有些高，做事不顾后果。」

    明明是因为同样的罪名而被关在一起，但她说话的语气却像是事不关己一样。

    这令我感到……该怎么说，有些诡异又可悲。

    「你的意思好像在说自己并不是这样，但既然没有阻止你弟弟的罪行，那自然也是同罪。」

    「是的，但我认为这是想要前往正在改变中的城市中心，机会最高也最快的方法。虽然对弟弟，还有那位商人很不好意思。」

    「……你这是什么意思？」

    她的声调实在是相当平坦，仿佛只要能够表现出自己的意思就够了。

    而她明知道这座城市正在改变，却故意不阻止弟弟的行动。

    这是为了要与改革的中心人物，也就是我相见。

    「请先让我自我介绍，我名为洁妮雅，而弟弟他叫利涅亚。我们是阿卡姆大人的孩子，直到数天前都还住在领主馆邸内。」

    「你说什么？那又为何会变成现在这样？」

    她口中再次说出极具冲击性的事实，这女孩还真爱若无其事地丢出炸弹呢。

    「……因为我们会碍事吧，我们是所谓的妾腹之子，只是在夫人不在的这段期间内生下来的私生子。」

    「……我可没听说过他有妻子。」

    「阿卡姆大人的说法是，他长年放妻子自由行动。」

    还真是傲慢，已经当成自己的囊中之物了吗？你是想说蕾斯早就已经是自己的妻子了是不是？真是愚蠢，蕾斯她……从出生的那一瞬间开始，就只属于她自己。

    而现在既然有人胆敢要主张自己拥有她的所有权――那我当然也有权傲慢。

    蕾斯是我的，只属于我一个人的，我可不记得有让给别人。

    我在这时尽力克制自己几乎要爆发的感情，而她也不知道到底有没有发现，只是默默盯着我看。

    被那双完全看不出到底想说什么，又是在想什么的空洞瞳孔盯着看，让我冒出鸡皮疙瘩。你到底是在看什么，在我身上看到了什么？

    「……您叫凯冯大人对吧，您是否会处罚我们呢？」

    「……你这是什么意思？」

    然后她仿佛溃堤般的，以平淡的语气开始编织话语。

    「罪孽到底是什么？我们哪里做错了？为什么大家要保护人族的孩子？我该怎么样才能得到这些？请您告诉我，我过去曾经看过有双亲以自己的生命，挺身保护即将被处决的孩子。那些孩子们是怎么得到双亲的信赖和保护？而且他们现在又得到魔族的保护，这是为什么？他们拥有能够赢得这些的力量吗？我们的双亲为什么不会保护我们呢？为什么这么轻易就把我们切割掉？是因为我们无知吗？处罚是不是代表能指引我们？是不是可以让我们得到保护？凯冯大人会给我们这些东西吗？我不知道，我真的不知道，我不知道的事情实在是太多了。请您告诉我现在这城市到底发生了什么改变？连我也看得出来情况不同了，但我却不知道为什么不同p为什么大家正在改变p是想要改变什么，我真的不知道。」

    她连眉头都不动一下，就说完这一长串话语，当中确实包含求知的渴望。

    让我认为这女孩其实很饥渴，其实很羡慕。

    而且更重要的是，她真心想要知道自己正在追求的事物之本质。

    「……不好意思，我没有办法保护你们。」

    「是这样吗，那我们会继续在这里待一阵子。」

    「……这样啊，但是你希望得到的东西，其实的确是应该能给予你们的东西……也许总有一天，你真的有办法获得也说不定。」

    「我知道了，那现在请容我小睡一会儿。这里住起来还满自在的……比小巷里自在……也比那间馆邸还要自在――」

    她话还没有完全说完，就靠在弟弟身上，缩起身体走进梦乡。

    ……我开始觉得这两人现在的模样，看起来就像是个纯洁的孩子般的睡姿，才真正表现出居住在这块领地里的魔族居民之本质。

    是一种扭曲的本质，这女孩就十分扭曲。一定是因为她在这扭曲领地的中心，也就是阿卡姆身边待的时间比谁都久的关系吧。

    就弟弟来看，某些方面上算是成长为一个很直肠子的支配者。

    但是这位姐姐……她很聪明，虽然是在扭曲的中心成长，但却能靠从外界传来的些许情报，发现到自己似乎有些地方不太对劲。

    然后在被赶出家门，亲眼看到城市正在逐渐改变后，就不断以她那太过聪明的头脑思索烦恼。

    本来应该要马上就能想到，答案是「保护孩子」和「为他人着想」。

    然而自己却没有这种很平常的价值观，却又能了解有些存在受到这种价值观的保护，因为自己也想要获得保护，所以在烦恼应该要如何才能获得这些价值观。

    真是可悲，实在是太可悲了，怎么会这么可悲啊。

    她心底的黑暗，就像是把这扭曲世界的扭曲要素思索后得到的结论。

    也许在某处，还有像她一样因此而苦恼的魔族存在。

    见识到比我想象中还要深沉的黑暗，让我在离开阴暗地下牢房时，心情十分阴沉。

    ……既然是阿卡姆家的人，应该还有更重要的事需要问才对。

    但我却违反自己的风格，开始同情原本是敌人的亲人。

    不对――既然已经被切割掉了，那连亲人都不是了吧。

    「明天过后应该还是要找时间，来问他们更多事情才是。」

    我对职员下达指示，至少给那对双胞胎送两套毛毯和枕头过去，为了突然从阴暗处走出来而感到目眩的双眼习惯亮度，开始环视四周的情况。

    于是看到有个背着巨大笼子的孩子站在大厅角落。

    现在应该已经没有孩子会背着这么大的笼子了，这到底是怎么回事？我担心是又有人开始压榨人族孩子，所以赶紧走到他身边。

    「啊，凯冯大人好久不见。」

    「咦？你不是『凯裘』吗？」

    这孩子，正是促使我开启这次改革行动的那位少年。

    虽然那时完全忘记要问他叫什么名字，但之后在我亲自承接护卫委托，并在执行中再会时就顺口问到了。

    「你怎么背这么大个行李……看起来不是要去采集啊。」

    朝他背后一看，就可以看到笼子里装满了各种食材。

    从蔬菜、水果、肉类到香草束，还有那个像昆布的以及干面类的食材，不管什么乱七八糟的统统都堆在一起。

    「是啊！这是我刚刚去摊贩绕了一圈，买到的剩余食材和折扣的食材，还和公会要了他们不收购的魔物部位！」

    「嗯，不过拿了这么多食材，是有什么需要吗，和我说说吧。」

    「其实啊……在领主大人馆邸工作的姐姐们，今天会休假回家喔。虽然也不算是慰劳她们啦，但是因为有各位冒险者的好心，让我们现在的生活好过很多，所以区长想要趁机办一次宴会表示谢意。」

    「这主意不错。那我也一起去好了，搞不好可以帮上什么忙也说不定。」

    「咦？不过只是一场小型宴会耶，怎么能用来招待凯冯大人……」

    「不方便吗？」

    保护区的居民，已经有自发性的行动了，会自己主动举办宴会，招待包含魔族在内的冒险者。

    正在改变的人并不是只有魔族而已，对于证明这件事的宴会，如果可以的话我当然是很想参加……这也是理所当然的事情吧？

    大家看到我一定会很紧张吧……是不是该穿比较轻便的服装呢？

    因为这场活动，感觉可以照亮存在于这座城市里面，才刚窥见到的黑暗之处，让我有些兴奋。

    同时也开始认为……照这样下去，已经生根在这个扭曲城市中的黑暗，应该能够透过居民们亲手扫除掉才对。

    接下来就只要等待机会来临，只要能够让在过去那场战争中信奉阿卡姆的众多魔族，和现在也还在反抗由欧因克所提倡的，这块大陆的全新风貌的人，见识到我们获得胜利的模样就好――！

    §§§

    我先回去换好衣服，把翅膀、面具、魔眼，也就是除了角之外的部分统统解除。

    穿上在便服里也算是高级的服装，打扮成除了头上长角以外，和一般人族几乎没有差别后，我就和凯裘一起前往保护区。

    这附近的样子也和以前相差许多。

    在不久之前，还有许多和孤儿没什么两样的孩子们，为了寻求冒险者外包委托，在这附近席地而坐……

    不过现在则是一样在路旁摆着垫子，上面陈列着应该是自己手制的手工艺品、加工魔物肉制成的熏肉，甚至是自己调合药草制成的药品在贩售。

    当然也有冒险者前来购物，有时还会看到行商人大量收购品质够好的商品，成功让他们进入经济循环当中。

    城市活化之后，自然就更容易吸引外地人前来。在这里还可以看到针对冒险者和出外采集的孩子们兜售轻食的摊车，甚至是简易公共马车来这里摆摊拉客。

    已经快要以保护区为中心，形成一个全新的闹区了。

    发展到这种程度，通常都会碰上原本居民，或者是富有阶级的人前来插手。但是身为这个城市富有阶级的魔族，却总是在搞无意义的掠夺和榨取。

    也就是说――虽然创造出现在这趋势的是人族，但推动这些的就是富有阶级，根本就不会有人来阻止城市发展。

    硬是要说的话，大概就只有负责看守城市的卫兵是阿卡姆底下的人……但是他们在近在咫尺的距离看过居民们和平欢笑p自由自在过活的样子，同时也知道有我这个不能反抗的人存在后，就算不主动参加这股趋势，也会变成只能选择束手旁观的可悲存在了。

    ……不过他们也是会光顾这附近的摊车，边吃饭边和冒险者聊天。

    先前还会在他们身上感觉到的所谓义务与忠诚心，似乎已经变得十分稀薄，也许是因为眼前景色太和平了吧。

    「啊！是魔王大人！魔王大人，你今天来找我们啊？」

    「凯冯大人，您也来保护区啊？今天大家一起做大餐喔！」

    「我正有这打算，顺便来尽点微薄之力。」

    走在街上，就有许多小朋友露出笑容和我搭话。

    来到保护区入口，发现过去架设的栅栏已经被拆除，换成欢迎更多人踏进这里的大门。

    看到他们一改原本觉得自己很丢人，必须要偷偷摸摸过活的心态，让我有股无法言喻的喜悦。同时忍不住想要摸摸孩子们的头，于是刚好在我附近的凯裘就成为我的目标对象。

    「唔、唔哇。」

    「……对不起，但你们人族能发展至此，让我很引以为傲。」

    §§§

    「好啦，今天我要来帮忙大家做菜，在这当中谁有料理经验呢？」

    在保护区内的广场上，已经放满厨具和各种食材。

    居民们因为食材种类实在太多，所以不知道该怎么处理才好，这也是因为平常生活简朴的关系吧。

    所以有部分冒险者决定要出手相助，我也一起自告奋勇。

    现在变成因为长角太碍事，所以头巾绑不好的魔王大人。

    「必须要在出外采集的孩子们、负责护卫的冒险者，以及在领主馆邸里工作的女仆们回来之前完成。所以得先决定好各自的工作，让大家有效率地行动才行。」

    「是！我们了解了！」

    「那有料理经验的人……居然只有你一个人啊。」

    「……哎呀，还真是抱歉啊。」

    又是哥特！又、是、哥、特！他到底是何方神圣啊？会不会太能干了？从文书工作、管理委托到整理报告，现在连料理都难不倒他。

    你真的只是个冒险者吗？该不会是哪边派来的间谍还是什么地下组织干部吧？

    「那除了哥特之外的冒险者，负责要使用刀具的处理工程。孩子们帮忙把食材大略分类一下，把蔬菜和蔬菜、肉类和肉类放在一起。」

    来到这个世界之后第一次团体料理开始啦。

    「菇类尽量用手撕开，菜刀只要用来划一下就好。」

    我一面亲手示范给周围其他人看，同时也在注意食材分类的情况。

    有这么多种食材的话，就能做很多不同的料理了，该做什么才好呢？

    「露耶、蕾斯，你们想吃――」

    我照习惯开口询问原本应该要在我身旁的两人。

    会兴奋地盯着我手边一直看的露耶，和专心学习技巧的蕾斯。

    她们并不在这。光是如此就在我内心制造出如此深刻的空洞。

    ……没有她们两个人在的话，冯冯料理秀就没办法开拍了啊。

    「咦？刚才有说什么吗？」

    「……没有啦，没事没事，大家继续做菜。」

    取而代之的是一位浑身肌肉的壮汉，头上还包着头巾。

    ……我今天真的莫名想念她们两个人啊！

    料理时间就这样过去，在全部结束后，一共完成了五大锅料理。

    这附近的森林因为整年都很阴暗，所以生长许多稀有的可食用菇类，所以拿来做成类似意大利面酱料的料理。

    除此之外还有和肉串在一起做成串烧，以及加入许多蔬菜的火上锅和沙拉，没过多久就排成了差不多可以让几十个人吃到饱的料理宴席。

    「大家都做得很好，出外采集的孩子们和护卫差不多要回来了吧。在馆邸里工作的女仆们大概都什么时候会到？」

    「这个嘛，以前都是下午过后才会回来，这次应该也是差不多时间才对。」

    那我就在大家到齐之前先离席一阵子吧。

    如果在刚回来还很累的时候就看到我，我所造成的惊吓搞不好会比宴会带来的惊喜还要强烈。

    我先通知哥特一声，然后就为了打发时间，一个人走向保护区深处。

    保护区的主要道路上，和之前相比建筑物的修缮已有改进，也增加了一些新住宅。

    大概是都去参加宴会了，所以今天在路上，没看到平常总是开心跑跳的孩子们，再加上建筑物的外观，营造出很像是走在废城里的气氛。

    「……这个地方，现在也正在恢复繁荣，准备成为城市的一部分呢……」

    我坐在破旧的长椅上叹了一口气，这种模样实在是不能见人啊。

    ……心劳、压力、不安，以及睡眠不足。自从蕾斯前往阿卡姆馆邸后，我每天都观望自己的HP是不是有减少到很晚才入睡，早上又比太阳还要早起，再次确认HP在我入睡这段期间有没有减少。

    我赋予在自己身上的［生命力极限强化］，在晚上入睡前会先解除。

    因为如果在睡眠时还持续恢复，那就没办法发现［牺牲］造成的影响。

    我在她的晚礼服上赋予了［逃走成功率＋50％］这个技能。

    而且现在露耶也潜伏在领主馆邸内。

    举例来说明现在的状况，就是为了一个人去旅行的女朋友，找了一打的高级保镖负责护卫。

    但即使如此还是会担心，因为他可是连欧因克都无法打倒的对手。

    欧因克在游戏时代的等级是199级，离满级只差一点。

    面对连她都说自己「打不赢」的对手，怎么可能不担心呢。

    「……差不多该回去了。」

    一个人独处时，脑海里总是会想象令人不愉快的事情，于是我换个心情用力站起。

    然后伸一个懒腰，发现似乎在保护区更深处看到一道人影。

    我目前人在区长家旁边，已经可以说是保护区最深处了。

    但刚才看到的那道人影，却消失在应该是死路的更深处，里面还有其他东西吗……

    「啊！在这里！凯冯大人，大家都回来了！一起来吃吧！」

    一道呼喊声让我停下打算继续深入的脚步……虽然很令人在意，但也不能因此拒绝他的邀约。

    我就跟在来迎接我的凯裘后面，带着还很令人在意的心情转身离开。

    之后得再一次过去看看才行啊。

    「不好意思，我回来了。」

    回到宴会场地，发现准备好的几张长桌都已经快要坐满，所有人都一边欢笑一边享用料理。

    仔细一看还可以发现有一群很面生的女性，以感觉有些害怕的眼神看着魔族冒险者，她们一定就是在馆邸里工作的女仆吧。

    正在享受宴会的大伙们，听到我的声音后打算一起从位子上站起来。

    我并不打算要中断宴会，所以挥手制止，让他们再次坐定位。

    「大家坐着就好了，各位应该都已经听说了，这些是保护区居民为了感谢各位，而准备的料理。我也有尽一点微薄之力，不知道味道如何？」

    「非常好吃！能吃到有阁下帮忙的料理实在是很荣幸！」

    大家在回答我时脸上都带着笑容，希望能够尽量缩短彼此之间的距离啊。

    而从馆邸回来的少女们，大概是跟不上这地区的变化，不知所措地观察周围的情况，并同时询问家人这到底是怎么回事。

    就在此时，坐在凯裘旁边的女孩，和凯裘一起走过来。

    「凯冯大人，我姐姐说一定要和您打声招呼。」

    「初、初次见面，凯冯大人，真的是非常感谢您救了我弟弟。」

    她一边以略带恐惧的语气和我道谢，并深深弯腰鞠躬。

    大概是作为女仆有接受过礼仪教育，所以她的动作十分优雅。

    「真的很不好意思，还没有自我介绍，我是凯裘的姐姐，名叫萝莉叶，现在人在领主大人的馆邸担任女仆。」

    「为了家人而努力工作，真是伟大，请好好享受这场宴会吧。」

    「这、这真是……太过奖了。」

    是个纯真又老实的好孩子，就和她弟弟一样。

    对了，她应该会知道最近馆邸内的动向吧？

    提到馆内的事情或许会违反工作契约，但只是旁人问起的话应该没有问题才对。

    我请大家移个位子，安排萝莉叶和凯裘坐到我旁边，他们两人果然显得很惶恐，但是我说有要事想要请问她，硬是让他们坐了过来。

    ……为什么周围其他人都一脸羡慕啊，女性的话也就算了，麻烦请各位男性不要以同种类的眼神看着我好吗？

    「那么……我听说你在馆邸里工作，想问问最近是不是有发生什么不寻常的事情？」

    「咦……这、这个……」

    「我明白你不希望把自己工作地点的情报泄漏给外人，但是――我觉得这座城市不能再这样下去了。」

    时机应该已经近了，我一回过神来，就发现其他人也都停下手边的动作，正在等我继续说下去。

    一定是因为改变了自己的思想，并且和人族携手合作后，发现这才是正常的情况，所以才会有所期待吧。

    这也就是说――

    「现在的领主，正把人民引导到错误的方向上。我认为所有人都应该要超越种族，一起和平共存。相信大家在这么短的期间内也已经了解到，我们之间没有任何不同，只要能够携手合作，就能够迎向比现在还要幸福的未来。」

    我很清楚他们到底在期待什么，因为我正是为此才开始行动。

    「所以我――打算要从阿卡姆手中夺取这座城市……这块领地！」

    这是「篡位」，大家希望我把阿卡姆赶下台，自己就任为新任领主。

    但是很遗憾，我没办法实现你们的愿望。但我至少会把阿卡姆完全打倒，并让更好的统治者继承这块土地。

    不仅是萝莉叶，在场所有人都仔细倾听我的宣言。

    并且都表现出「果然是这样啊」「终于说出来了」，原本就在心底某处等待我开口说出的反应。

    所有人脸上都浮现出带有期待、热情，以及些许疯狂的表情。

    可说是陷入狂热状态，如果我真的开战的话，想必他们会自告奋勇站上前线吧。

    ……没错，这样就对了。我当然不是期待他们的战力，但是获得多数人支持，挺身反抗领主这件事本身就有其意义。

    「萝莉叶，拜托你。为了我的心愿……以及这块土地的未来，请你告诉我吧。」

    「啊……是p是的！」

    她被周围的反应p我在这城市里打造出来的趋势，以及现场的气氛驱使，露出兴奋的神情，用力点了点头。

    ……我怎么开始感觉自己像是个邪恶的诈欺师啊。

    「馆邸最近有很大的变动，首先是……领主大人称为『妻子』的女士正式入住馆内，听说已经等了好几年。」

    「……这样啊。」

    「是的，将会在近期内公开发表婚约，馆邸也正为此事进行大规模的改装，更换各种装饰品，我们今天可以休假也是因为这样。」

    来啦，就是这个。这就是蕾斯提出的战术，同时也是为了制造最大打击，令他失去权威性所需要的最后关键。

    「好像会招待有亲密往来的原贵族，举办大规模的仪式……」

    「还有吗？不管是什么小事都行。」

    「这个嘛……我们女仆之间传说，领主不知道是被谁下了诅咒……领主原本有在晚上找女仆进房间的毛病……」

    她在说话时音量很小，看起来很害臊。但她才一说完，周围其他人马上就因为愧疚而低下头。

    「但是最近就没有类似行为发生，他好像每天会发出可怕的惨叫声三次，而且看起来还像是油尽灯枯一样……」

    「……哈哈哈，这样啊。这可真是杰作，这样看起来，他恐怕连对那妻子都不能下手了吧。」

    「啊，就是说啊。其实和我同寝的女仆，就是夫人专用的女仆。她之前很开心地和我提过，有一天晚上她和看守夫人房间时，领主大人不听制止硬是冲进房里……然后就在那一刻又发作了……」

    听到这段实在是很丢脸的故事，大家也不知道该不该笑出来，脸上都露出似笑非笑的奇妙表情，我当然也不例外。

    「我还听说那时夫人说着『哎呀……居然一进房间就结束了，再快也该有个限度吧』。」

    「……这、这样啊。」

    不好意思，同样身为男人……我现在多少有些，虽然只是一点啦……同情他。

    「还有就是……原本和领主大人同住在馆内的两名儿女，之前被赶出去了。」

    「这件事我知道，但是为什么会被赶出去？」

    接下来的话题，则是关于我今天刚见过的两人。

    但是一谈到这个话题，部分魔族口中，就冒出原本不该说的轻蔑言论，像是「真是活该」「大快人心」「毕竟只是妾腹之子」等等。

    这完全不同的反应让我觉得很不对劲，所以我开口询问是怎么回事。

    「……因为我们身上或多或少都流着领主的血统，这座城市里的年轻魔族大部分人都一样。」

    「我是因为生为魔族，所以过去才会……有那些举止，但如果是生为人族……」

    一部分冒险者在说到这便停下来，同时我也稍微了解到，他们为什么会对那对双胞胎摆出刚才那种态度。

    ……是因为嫉妒吧，明明身份就和自己差不多，却可以住在领主馆邸里，过着比大部分人优渥的生活。而且――或许还能够接触到那个不在自己身边，名为父亲的存在。

    对于那位弟弟来说，他们这样想也许是没有错。但我实在无法认同那个名为洁妮雅的女孩有因此受惠。

    而且看到他们这样痛骂那对姐弟，不知为何让我很难受。

    「……到此为止吧。我想大家或多或少，都对自己的行为心里有数。要知道辱骂他们，就等于是在辱骂自己和伙伴。我也没有温和到会眼睁睁看着自己的同胞受人辱骂。」

    听到我这样指责，让他们内心应该多少也有所感触。

    所以都停下来，并低头向我谢罪。

    至于阿卡姆要举办的仪式，目前还没有决定具体日期。

    但事先有所准备当然是有利无害。

    于是我对现场其他人说：「时机总有一天会来临，请大家随时做好准备。」，然后叫大家继续享受宴会，只不过现场气氛已经十分激动。

    孩子们因为跟不上大人的变化，显得手足无措。

    我觉得有些不好意思，于是走到孩子们身边。

    「刚才这么大声一定吓到你们了吧，没有关系啦，喜欢吃什么就尽量吃吧。」

    「啊，凯冯大人，不是这样啦，我们是想要拿去给奶奶吃。」

    其中一名少女，端着里面装有料理的锅子和我说。

    奶奶？这样一说，在这保护区里面，好像很少看到老人呢……

    我四处张望了一下，桌边果然也没有能称为奶奶的人物，这到底是？

    「奶奶平常不太会跑出来，但是会教我们调合药品还有制作首饰喔！」

    「这样啊……那就快点拿料理过去吧。」

    或许是脚不太方便吧，但既然平常有为孩子们尽一份心力，那当然也要请奶奶们一起吃才行。

    「谢谢凯冯大人！」

    我目送孩子们跑向保护区深处后，回到自己的座位上。

    ……不知不觉间夕阳已经照在大家身上，那我也在天黑之前先走一步吧。

    指示大伙先把小朋友送回家，然后再通知我也要一起离开。

    不过大人们应该还想继续享受宴会，所以我送了几瓶酒给他们，并且再次叮咛要适可而止后，就离开保护区。

    §§§

    隔天。觉得他们过了一晚，现在应该能够冷静对话才对。我再次去见那对双胞胎――被关在公会地下牢房里的阿卡姆儿女。

    不论是在馆邸内，还是在馆邸外，都没有人站在他们那一边。我不知道该拿昨天才在宴会上见识到，周遭魔族对于他们两人的感情如何是好，现在十分苦恼。

    在走下楼梯的途中，感觉这里好像比昨天要明亮一点。

    「……换成不一样的提灯了吗？」

    而且发现收押他们两人的牢房前更是明亮，让我感到很疑惑。

    「……早安。」

    「唔、唔哇！又又又是你，来干什么的！」

    「利涅亚，不要乱说话。」

    看到牢房现在的情况，真是让我吓到嘴都合不拢。

    才过了一天，铁栏杆里面就化身为让人可以度过优雅时光的沙龙。

    地上铺着暖色系的地毯，还准备了一张小小的茶几。

    茶几上放着一看就知道是高级货的茶具组，从中传来和这里一点也不搭调的浓郁茶香。

    墙上挂着绣有美丽绘画般图案的挂轴，天花板甚至吊着特地装设的豪华吊灯，照亮原本阴暗的地下牢房。

    「……我是有派人拿枕头和毛毯来，但这是怎么回事？」

    「是的，因为机会难得，所以我就麻烦他帮我订购这些家具带进来。」

    「姐姐……你身上原来有钱啊……那又为什么让我袭击商人……」

    「…………是我自费订购，并请人来装设，这样不行吗？」

    洁妮雅完全不理会弟弟的疑问，以平淡口气如此问我。

    既然是被逮捕，那当然就是罪犯，公会居然许可她这样做吗？

    我一问才知道，原来她已经付了一笔不小的金额，给被袭击的商人作为赔偿。

    那直接离开这里不就得了？

    「没地方可住的话，拿这些钱去找个旅店不就好了？」

    「但是我很中意这里，如果需要的话，我可以支付房租，请让我继续住在这。」

    「姐姐，你这样太奇怪了……你这家伙！到底对姐姐说了什么！」

    我是无辜的啊，这女孩该不会是认为只是待在这里，公会就会保护她的安全吧？该说是天真还是可悲呢。

    ……糟糕，完全忘记自己来此的目的了。

    「今天我来这里，是因为有些事情想要从你们口中问到答案。」

    我把话题带回来，告诉两人我的来意。正以优雅动作举杯喝茶的洁妮雅，听到之后缓缓放下茶杯，轻柔地站起来。

    然后又拿出一个茶杯――

    「请用，我们的谈话恐怕会用掉不少时间吧。」

    她越过铁栏杆，递给我一杯刚泡好的红茶，真可说是我行我素啊。

    「……谢谢。」

    我轻尝一口茶温刚好，而且香气十足的红茶，用来暖暖自己接下来应该会很辛苦的喉咙，然后坐上摆在附近的守卫用椅。

    「我想问问阿卡姆的战力，他大概拥有多少兵力？配置在哪里？」

    原本这对双胞胎身上穿着有华美装饰的铠甲。

    现在铠甲被挂在不知为何设置于牢里的专用架子上，我想他们两人应该都是就任于和战争有关的职务才对，所以才会这么问。

    听到我的问题，弟弟利涅亚马上就起了反应，洁妮雅还是一样连眉头都不皱一下。

    「你问这个是想干什么？」

    「这还用问吗，当然是要打倒阿卡姆大人吧？」

    「没错，我也觉得问他的儿女很过分，但不管你们回不回答，结果都不会改变，我一定会消灭他。」

    洁妮雅在听到我的回答之后，表情还是没有任何变化，不过利涅亚则是表情骤变，但也不是露出什么有悲壮的表情，反而很冷静。

    就像是正在深入思考我刚才那番话。

    「……我原本是负责带领私人军队，虽然也直属于阿卡姆大人的部队，但听说在不久前遭人歼灭。」

    「姐姐……你居然要回答他吗……？」

    她平淡地陈述阿卡姆拥有的战力，原来他并不想要让男人待在馆邸之内，所以馆内就只有最低限度的卫兵和守卫，其他人都是住在后山里的宿舍。

    听到这边，我就追问被派到后山去的冒险者，到底是去做什么。

    「在盖好和阿卡姆大人签下契约的魔物用小屋后，就全都被拿去喂给魔物了。」

    她依然连眉头都不皱一下，平淡地说出这骇人听闻的事实。

    我问他们为什么要如此残酷，这次换利涅亚开口回答：

    「因为他们也算是有累积一些经验，魔物吃下这种人就能获得强化，这就是人族冒险者的好处。」

    我听完后怒上心头，那保护区里那些孩子们的父亲，大部分都已经……

    「说话小心一点，人族也是我的同胞，随意杀害领民还引以为傲实在是愚蠢至极，要不要我也拿你去喂魔物啊？」

    「……真的是很不好意思，凯冯大人，利涅亚他又昏倒了。」

    「就让他躺在地上吧。到底把人族当成什么了。」

    「……对以前的我们来说，人族就是随时都可以替换掉的仆人或用品吧。」

    「以前……你已经发现到并不是这样了吗？」

    「因为我经常会执行需要前往外地的任务，但我也只是即使注意到了，也不知道该怎么才好的愚昧之人。」

    就算是这样，她还是有她自己的想法吧。

    「……也罢。那平常放在后山的私人军队，就是他最大的战力吧？」

    「不，在领地内还有……应该说在领地划分比现在还要细时的各个原领主的城市里，也都有派出军队驻守，万一发生战事时，应该都会从外地召集回来。」

    不在本来应该要保护的主人身边，而是被派在外地的兵力。

    但也无法取笑他用兵如此愚蠢，因为阿卡姆本身就是最大的战力。这样的话……在他大阵仗举办仪式的时候，就有可能会被来自外部的战力和来自内部的战力挟击……？

    ……就这样开战的话，在最糟的情况下会让城市居民出现损害。

    只靠把冒险者派驻在城市里，大概是无法对付。

    「最后……还有一个人，除了阿卡姆大人之外，应该是馆内最强悍的人物。」

    她接下来谈到的内容，就像是在对我追加一记重击。

    「在馆内担任管家，名为伊克丝的精灵族女性。她才是阿卡姆大人只在馆内安排最低底限兵力的最大理由。」

    「……有那么强悍吗？」

    根据洁妮雅的说法，她率领的私人军队在和伊克丝训练时，在一打五十的状况下却毫无还手的余地。

    除了有高超的魔术技巧外，发动速度、作战时的动作、应用方法以及战术，全都是一流水准。此外要是想拉远距离等待她露出破绽，她就会施展魔导来攻击。

    听她说得这么夸张，让我不禁发动技能看看洁妮雅本人的能力大概是什么程度。

    【Name】　洁妮雅

    【种族】　高级魔族

    【职业】　剑士（38） 魔术师（22）

    【等级】　59

    【称号】　月眼的魔剑士

    ……还真强，至少公会旗下的冒险者应该无法动她一根寒毛。

    而且以她的等级来说，各能力数值似乎都略高一些。

    这就是种族差异吗？

    但是就连她，也赢不了那位名叫伊克丝的人物……

    「伊克丝是个魔导师吧？连和她打肉搏战都不行吗？」

    「是的，她也精通格斗术，我甚至还得求教于她。」

    ……不管是之前在亚基达尔派来的刺客也好，还是这个伊克丝也好，阿卡姆这家伙的部下真是人才济济。

    「以上就是他所持有的全部战力了吗？」

    「……不，最近馆内来了一个让我有些在意的人。」

    居然还有啊？该注意的人物再多下去，就真的会对作战产生影响了耶！我不管了，干脆连馆邸一起炸飞算啦。

    「是最近新进的女仆，应该是位魔导师，虽然旁人都没有发现……但我的魔眼可以观测到其他人的魔力流动。在馆内设下了只让极少数人能够施展魔力的结界，但她却依然可以运用魔力。」

    「……维持那个结界的人该不会不是伊克丝吧？」

    「没错，所以她的实力至少也在伊克丝之上。」

    等等……她说最近来的女仆对吧。那该不会是――

    「那个女仆的特征呢？」

    「是位有一头白色头发的精灵，眼睛是蓝色，完全不怕生。因为很可爱我也很喜欢，所以选她来当我的专用女仆，结果就在那天被赶出家门。」

    「原来如此，我非常了解，不管那个女仆也没关系。」

    那是我家的孩子，真是厉害，没想到居然当上女仆了。

    请务必要让我见识一下你的女仆打扮，最好是能把女仆装也一起带回来，要是连蕾斯的份也一起的话就再好也不过了。

    不过既然露耶已经潜进去也能战斗，而且能力并不在那位伊克丝之下，这样在决战时应该就不会被干扰了吧。

    但是会从外部进攻的兵力这问题还没解决。

    我本来是打算利用阿卡姆本人败北，再加上强调城市居民民意，来动摇这些外部的阿卡姆信奉者，但如果这些人本身就是阿卡姆最大战力的话……那就必须要有人可以去压制住他们，有没有什么办法呢……

    「那个……我知道的就是这些了。」

    「这样啊，很感谢你。」

    看到我进入沉思，洁妮雅轻声告知我，于是我也对她道谢。由于已经没有话要问了，顺手把茶杯递还给她，打算要离开地下牢房。

    但洁妮雅不知为何完全没有反应，只是和平常一样面无表情盯着我看。

    也没有打算要开口说些什么，就只是持续凝视着我的双眼。

    不知道她的眼神里到底有什么含意，让我不知道该不该移开视线。

    「还有什么事吗？」

    「没有……我有帮上凯冯大人的忙吗？」

    「当然，你提供的情报很有用。」

    「这样啊。」

    她为了收回茶杯而走过来，这位意外高挑的女士，以略为抬头向上的姿势继续凝视着我的眼睛。

    大小姐你到底是有什么事？被美女这样看会让我不知道该如何是好耶。

    「原来如此，的确是很困难啊。看来保护与信赖并不是能轻易获得的东西。」

    然后她主动移开视线，一边如此自言自语一边坐回椅子上。

    原来是这样，她并不是希望我感谢她。

    ……真是没办法，反正最近我家负责被摸头的人不在，我也有些伤脑筋。

    于是我把手伸向她已经转身向后的脑袋上，有些粗野地摸摸她的头。

    「……谢谢你老实和我说，洁妮雅。」

    她是想要被人夸奖吧，就像是孩子对双亲的渴望一样。

    想必从来没有经历过这种体验。

    「…………是。」

    她就这样僵在原地一动也不动。

    我在这之后就留下她，默默离开地下牢房。

    因为有他们两人，让我了解阿卡姆旗下有多少战力。

    如果他想要举办仪式，那就必须先召集信奉者。

    但是等他集合好战力后，我才和他开战的话，到时就会演变成把居民和冒险者都拖下水，和他手下的兵力全面对决。

    我希望尽量避免这种情况发生，实在是不忍心让蕾斯的故乡，才正要开始改头换面的这个城市，再次被卷入战火当中……

    「在我和他一决胜负的瞬间之前……如果有其他战力能够压制战况的话……」

    我有没有遗漏掉什么？遗漏掉可以拿来用在作战上的事情。

    ……在这边绞尽脑汁，恐怕也想不出什么好点子，我终究还是只会靠蛮力。

    但是――我的智商至少还能了解，在有困难时可以求助于人。

    走出地下牢房后，我就去找公会职员，目的当然是――

    §§§

    『喂，这里是恩德雷希亚冒险者公会拉库总部，你是……瑟弥法那尔冒险者公会亚尔维斯分部啊，还真是稀奇耶。』

    「原来如此，这个分部很少和总部联络啊，现在报上公会卡片编号，1878237564。」

    没错，我再次来借用通讯用魔导具，为了借用她的智慧。

    之前说是正在出差，但我想差不多也该回来了吧。

    『确认完毕。SS级冒险者凯冯大人，请问是什么紧急状况呢？』

    「我想马上和欧因克总帅通话。」

    『总帅吗，其实她出差还没有回来――啊，总帅刚好也发了通讯进来。』

    话筒彼端显得有些不好意思的声音消失，而通讯也暂时中断。

    时机还真刚好，能干的小猪仔就是不一样啊，我满心期待听到她相隔许久的说话声，把话筒贴在耳边。

    然后听到的第一句话――

    『喂，我是兰兰，现在站在你背后……』

    除了这刻意压低声调的说话声，同时还感觉到背后似乎有人靠近。

    我用力转身顺势来一记后旋踢，脚边传来正中目标的触感。

    「唔呀！」

    『唔呀！』

    然后从话筒彼端和现场，几乎是同时传来这记叫声。

    绝对不会错，这触感和这声音――！

    「你、你一见面就这样，会不会太过分了啊！」

    「……那麻烦你用普通方式登场。」

    向下一看，就可以看到我们的总帅整个人摔在地上。

    快点整理一下你的裙子吧，全都露出来了。

    黑色的绳子，想必是在致敬用绳子绑起来固定的叉烧肉吧。

    插图p239

    真是性感，我还是第一次碰上一点也不令人高兴却如此性感的走光场面。

    「你是在看什么啊，真拿你没办法喵……可以喔。」

    「是在可以什么啦。」

    她看来是发现到我在看什么，虽然嘴上还在开玩笑，但也同时慌忙整理好裙子站起来。

    接着又摆出认真的表情看着我。

    和最后一次见面时完全一样，带点红色的黑色眼眸，高挺的鼻梁还有短短的睫毛，以及白皙肌肤和一头乌黑长发。

    「……我一直等着和你再次碰面。」

    「这句话对我的杀伤力很强啊。好久不见啦，冯冯。」

    欧因克突然出现在公会里，她的登场一时之间引起一阵骚动。

    这里对欧因克来说，几乎可以说是敌营，最好不要太引人注意才对――

    「大家听好了！不得对外人透漏欧因克总帅现在人在这里！」

    我这句话的音量，特别调整到让在场所有人都能清楚听见。

    由于我已经被公会职员视为真正的魔王，因此大家异口同声回答一句「知道了」，然后就若无其事地继续原本的工作――好像也没那么平静的样子。

    「凯冯大人和欧因克大人都来了……果然是作为救世主降临此地……」

    「居然能够亲眼看到总帅本人。啊啊，我现在正在和她吸着同样的空气……」

    怎么感觉周围的感想……还是该说是视线，性质好像和平常不太一样。

    「你已经动用权限控制这个公会啦，反正有很多话要说，借个房间来用好了。」

    「的确是，我也有很多事想和你商量。」

    想问的事情p想说的事情，真的是堆积如山。

    我真的非常不安，所以有一点想要找人发泄。

    不知道是不是看出了我内心的纠葛，她脸上露出有点飘渺的微笑。

    就像是在对我道歉一样。

    然后我就和她一起走向分部长的房间。

    走进房间之后，分部长一看到我们两个人，马上从椅子上站起来，并以流畅的动作下跪磕头，用力到让人担心他额头会不会撞伤，真是完美的下跪姿势。

    「欧因克大人！果然、果然是这样啊。实在是非常抱歉，这次的问题全都是我的责任，要处分请处分我一个人――」

    「分部长，请把头抬起来吧。」

    欧因克向前跨出一步，以我从来没有听过，充满慈爱气息的温柔语气安抚分部长……呜哇，我鸡皮疙瘩都起来了，你这音调也太做作啦。

    「我并不是为了处分你而来，你在这个难以和其他公会分部联络的地方，维持公会已经很努力了。我是为了拯救这个由你拼命维持下来的地方而来喔。」

    「也就是说我们有要事必须保密，希望你能把房间借我们一下。」

    因为我有一种如果让她继续表演下去，等等一定会一脸神气现给我看的预感，所以直接向分部长告知来意。

    看吧，她马上就露出像是在说「为什么不让我表现一下」的不悦表情了。

    确认分部长离开房间后，欧因克就很自然地坐在分部长的椅子上。

    她脸上的表情果然如我所料。

    「你的表情就像是在问『我的领袖风范如何啊？』，能够在我面前秀出自己作为总帅有多威风，看来你很满意是吧。」

    「……读心术太准了让人有点害怕耶。」

    「都认识这么久了。好啦，你选在这时机来，是不是有什么好消息？」

    然后她立刻露出认真的表情，眯起眼睛盯着我看。

    身为组织领袖会深入敌人的根据地，想必一定已经有所觉悟，同时也有相对应的理由吧。

    「因为我觉得你差不多要开始行动，所以也一起做好准备。」

    「具体来说是什么准备？」

    「为了让你能够行使恩德雷希亚国王赋予的权力……我已经取得许可。」

    她是指「杀人许可」，就如同字面一样，是允许我直接处决罪人的权力。

    就算没有这个许可，时机来临时我也打算要动手。但这其中应该另有深意吧，这代表欧因克有去觐见国王，这件事到底有什么意义呢？

    「我要你成为真正的魔王，扮演来自恩德雷希亚的使者。」

    「我是有听说魔族过去是从恩德雷希亚过来，这当中有什么关联吗？」

    这点我之前就很在意，一直有人称我为「恩德雷希亚魔王转世」，但我也没办法具体询问他们，这到底是指什么。

    「就是字面上的意思啊，魔族原本是在恩德雷希亚北方，比露耶住的森林还要再往北穿过溪谷后的小国……该说是聚落吗？在久远的过去曾有个魔族建立起后来成为公会原型的组织。」

    她口中的这个聚落，在渡海来到瑟弥法那尔的魔族之间，已经快要成为世代相传的传说了。大概是这样：「曾经有个统领我们的原初之王――魔王大人的存在。」

    来到此地的魔族，模仿传说故事建立起国家，在经过漫长岁月后产生变化，出现了扭曲的思想，最后终于面临灭亡的命运。

    「魔王这个称号，以及你和阿卡姆的外型……拥有非常非常深远的意义。」

    「你明知如此，却不阻止我到这块大陆来啊。」

    「……是啊。关于蕾斯的事情完全在我预想之外，但我认为你的存在一定会成为排除这块大陆上腐败之处的引爆点。」

    对于自己被她利用，我并不生气，因为不管走哪条路，我最后一定会抵达这里――

    「知道了，那我还有一个问题。欧因克，对于这块领地的现况你了解多少？请你不要隐瞒，老实回答我。」

    我提出第二个问题，这是为了要公开可能会令她受伤的事实。

    「……这个嘛，因为阿卡姆的势力强大，公会有一部分的机能陷入麻痹。还不仅是如此，我也有听说因为流通遭到控管，所以贫富差距极大。」

    「大致上就是这样吧，那……你知道在亚尔维斯战役幕后发生的事件吗？」

    「唔！……你连这都知道啦。」

    话题突然转变成过去曾经发生的战争，而且还是很深入核心的部分，令她脸上也流露出带有焦急和愧疚的表情。

    「让我来猜猜看吧，王国方的士兵绕过革命军阵地，破坏了亚尔维斯的城市。公会因为被追究责任，所以才把部分权利让给阿卡姆，并把这广大的土地划分成他的领地。」

    这是我想象的经过，假如真的如同蕾斯所说，公会有发现阿卡姆在暗中搞鬼的话，他绝对不可能拥有和现在一样强大的权力。

    应该是阿卡姆让自己旗下的士兵扮成王国军士兵才对。

    然后再主张是因为公会和革命军力量不足，才让自己的城市遭到破坏，就像黑道一样逼迫公会提出补偿。

    「为了重建遭受庞大损害的公会而分身乏术，所以无法仔细调查，我说得没错吧？」

    我的妄想，对她来说就像是一把尖刀。

    她的表情因沉痛而扭曲，而且还战战兢兢地再次开口询问。

    问说「是不是发生了什么」。蕾斯和我说的也只是她自己的猜想而已，但是来到这城市过了一段时间，我开始认为应该和实际发生的事情相去不远。

    所以虽然会让你很难过，但还是要请你听到最后。

    听完这段关于一位被卷入公会和王家之间的战争，最后因此而失去故乡的女性的故事。以及――这个已经陷入疯狂扭曲的领地的故事。

    §§§

    「……骗人的吧。我也来过这块领地好几次……但从来没看过这些人……」

    「这是我亲眼所见，为了寻找已经不在人世的父亲，每天都在森林里找到遍体鳞伤的孩子们。以及为了身体被操劳到无法工作的母亲，所以每天出外采集药草直到双手无法动弹的孩子们。欧因克，你是第一次踏进这座城市吧？」

    「……我以前只来过一次。是在这城市复兴完成的纪念仪式，阿卡姆邀请我出席。」

    原来如此――所谓的保护区，指的是不让人族居民被她发现的障眼法。这也说明了为什么会有那堆看起来就像是一座瓦砾山的栅栏存在。

    她把手肘放在桌上，双手靠在额头，嘴唇不停颤抖。

    用力睁开的双眼，好像不知道该把焦点放在哪边一样繁乱，然后像是在寻找最后一丝希望似的望着我。

    但我只能沉默以对，向她表示这是事实，全都是实际发生的事情。

    「我、我只是想要消除这块大陆上的纷争……和悲伤……让所有人都可以过着和平的生活……」

    「实际上也有人因此而得救，对于因国家灭亡而得救的居民来说，你是货真价实的英雄。」

    「……说什么英雄，实在是有够可笑。如果我没有发动战争，蕾斯就不会过得如此不幸了吧？也不会失去她的孩子们――」

    美女真是卑鄙，但是我也一样卑鄙。

    我以臂力这个男人的卑鄙武器，捉住她那已经流满女性武器的脸庞，硬是把她的视线转过来看着我。

    从她脸上滑下的武器濡湿了桌面，我用力凝视她的双眼。

    「如果没有你发动那场战争，就会流下更多的鲜血，这点绝对不会错。而且就连蕾斯，也一定早就落入阿卡姆手中。」

    「……这很难说吧。」

    「不，绝对是这样，我说的不会错。我在这种时候，绝对不会说错。」

    「……真不知道你这自信是从哪冒出来的，你总是这样自信过头。」

    「我是相信你的能力。你是在亲眼见证这块大陆的情况后，认为有其必要所以才会发动革命吧？我只有在看人眼光这点上面，不至于会输给你。」

    我想她应该不会就此挫折，但我也必须要让她下定决心才行。

    在这座城市里，现在有三个人怀抱着坚定的决心。

    潜入阿卡姆馆邸内，发誓一定要保护好蕾斯的露耶。

    为了让阿卡姆彻底失去地位，决心挺身面对危险的蕾斯。

    以及就算利用全城居民也在所不惜，和蕾斯约好必定会完成她心愿的我。

    但是还少一个人，还得要有最后一个人才行。

    能够背负起我们无法背负的责任，一个拥有绝对性权力的人物。

    也许这样很卑鄙、很狡猾，但是这都是你应尽的责任。既然动用了我这张最强王牌，那就该负起相对的风险，和我们一起并肩作战。

    「你所发起的战争、革命，其实还没有完结。」

    我对着低下头的欧因克这样说，提醒她这条路你才走到一半。

    她抬起头来后，在双眼中可以看出有些许动摇，她的内心一定也一样吧。

    「就在这次让它结束吧，为战役划下终止符，一直以来都是我的工作。」

    「那是团体对抗战时的事吧……你真的是个很麻烦的人耶。」

    她从椅子上站起来，表情显得开心了点，走到我眼前停下脚步。

    抬头挺胸姿势优美到让人为之着迷的程度，双眼也直接凝视着我。

    「作战是什么？请把你现在拟定的作战和我说，由我来完成规划。」

    第四个人也挺身而出，光是有她站在身边，就把原本还残留在心底的乌云统统吹散。

    快点给我命令吧，我似乎并不讨厌被你使唤。

    §§§

    我一个人走在人族保护区最深处。

    原本就打算要来调查之前看到的人影，再加上欧因克也猜测这里可能留有作战的重要关键。

    「疯狂的思想传遍扭曲的土地，但是并不见得每个人都会被同化。要是这么简单就能统一大家的思想，那人类之间就不会发生战争了。所以在这里的某处，一定存在担心现况，为了改变这个环境而在累积实力的人。」

    欧因克在听完我的作战之后，马上就指出这一点。告诉我一定会有正在以不同方法，打算要改变现况的势力存在。

    「啊！是凯冯大人！今天也来啦！」

    「你看你看！这是我今天做的喔！」

    我走在路上，马上就引来许多小朋友，他们已经很习惯我的存在了，让我心底涌起一阵暖意。但很遗憾的是，大哥哥我今天没有空陪你们玩。

    正打算开口拒绝孩子们的邀请时，我的视线刚好停在眼前这名孩子手上拿的首饰上。

    以金属丝线和攀缘植物编织而成，呈现出看似蕾丝的几何图案。

    因为完成度极高，让我忍不住想问他有关这首饰的事情。

    「这首饰做得很不错耶，是谁教你做的啊？」

    「是住在保护区最里面的奶奶们！」

    「她们什么都知道喔！但是很少外出。」

    话说回来，昨天他们也提到想要把料理送去给奶奶啊……

    既然都被称为奶奶了，那应该住在这保护区里很久了吧。

    问问事情也很值得，于是我立刻请孩子们帮我带路，前往保护区最深处。

    在我原本以为是保护区最深处的区长家旁边，有一座瓦砾堆成的小山。

    孩子们走到这里后，毫不犹豫地钻进位于瓦砾之间，勉强可以让一个人通过的缝隙里面，穿过瓦砾到更深层。

    这里大概是位于保护区面向外侧道路的建筑物背面，墙壁上露出许多应该是各种生活供给的管线。

    我们就走在这个被许多管线阻碍，简直像障碍赛跑般的小路中前进。

    如果在我还小的时候，看到这种狭窄的小巷子，的确是会二话不说就冲进来，一边想着这种事情，同时也略为期待孩子们会带我到什么地方，跟在他们身后持续前进。

    在穿过这个说长不长说短不短的小巷后，我来到一个很神秘的地方。

    「这里是……怎么回事？好像就只有这里的时间没有在流动……」

    这是一块被城墙和其他建筑物墙壁围住的空地。

    在这个如同被人隔离的地方里，就像是时光停止流动一样的荒废，地上石板的裂缝之间已经长出青草。

    而在这充满时代感的寂寥空间里，有一栋建筑物存在。

    和保护区其他建筑物一样，使用许多不同的瓦砾拼凑起来，但仔细一看就会发现作工更为仔细。

    似乎是原本就以拼凑方式完成，洋溢着手工制风格的建筑物。

    「这里就是奶奶们的家！」

    当孩子们跑到建筑物前，那道和建筑物本身相比之下很杀风景，应该是靠回收瓦砾制作出来的大门就传出声响向外打开。

    「真是的，今天已经结束了。平常就一直和你们讲不能太常来这里了耶？」

    从门里传出一道语气略带傻眼，但是充满温柔的说话声。

    而最令我吃惊的是――这声音的主人是一位中年的魔族女性。

    额头正中央长出一根小小的尖角，看起来不太好相处。

    因为种族寿命不同的关系，很难看出实际年龄，但外观大约是四十上下。

    她发现到我站在孩子们身后，马上就变了一张脸。

    对孩子们小声念了几句，然后孩子们就快步离开这里。

    「请问有何贵干，我们是一群见不得光的人，现在只是躲在这边平静生活。」

    「但我听说你们会教导孩子们许多知识，所以我想来致上谢意。」

    这位女性在催促孩子们离开后，继续以不愉快的语气对我开口。

    言语中透漏出希望我不要来干涉她们，拒绝和我接触的感情。

    「长年以来一直畏缩不前的邻居，终于下定决心要向前走了，会想送些道别礼也是人之常情吧。没其他事了吗？我们是已经没有未来的人，对于正要走上舞台的人物，实在是无法提供什么帮助。」

    「你似乎知道我是谁啊。」

    「哼，谁教你的动作那么大呢。」

    她并没有和其他人一样表现出惶恐和畏缩，而是以坚决的态度面对我。她看起来还不到会被孩子们称为「奶奶」的年纪。

    但那同时兼具了温柔和严厉的言行举止，的确像是个管教严格的老奶奶。

    「哎呀，又有客人啊？『伊恩』，不请他进来吗？」

    「『露伊』你不要插嘴……真没办法，进来吧。」

    从建筑物里传出另外一个人的说话声，我接受那温柔，听起来令人安心的声色的邀请，一步又一步走进屋内。

    ……真的是个很被人珍视的地方吧，并不只是单纯胡乱拼凑而已，全部的接缝都能看到补强和修补的痕迹。

    楼梯上铺着铁板，木制栅栏的材料大概是椅子或其他家具的脚吧？看起来就是利用各种废弃材料重新建造，然后我抬头望向屋顶――

    「原来……是这样啊……」

    一看见「那个」，就让我打从心底觉得「有过来实在是太好了」。

    「哎呀呀……伊恩，有高级魔族来作客可是第一次耶。该用什么来招待呢？茶叶……我记得应该有红茶吧？」

    「露伊你坐好啦！凯冯大人也随便坐就好。」

    在屋子里迎接我的人物，是一位坐在摇椅上露出兴奋表情的老妇人。

    伊恩连忙阻止这位想要从椅子上站起来，语带兴奋被称为露伊的老妇人，然后从架上拿出茶叶。那个架子上还可以看到许多瓶瓶罐罐。接着她就在一张像是吧台的长桌上摆好茶具组。

    不，不应该说「像是」，这张长桌原本真的是吧台吧。

    在这间不知道原本是小酒馆还是小餐馆的房子里，可以看到许多过去回忆的照片和话剧的传单。已经褪色的墨水正述说一段漫长的故事。

    「好啦，你来找我们这些根本帮不上忙的老太婆，到底是有什么事呢？」

    两人分别以警戒的眼神，和好奇的眼神盯着我看。

    露伊……应该也是魔族吧，在白发底下可以看到一对小小的翅膀。

    「你们两人都是魔族，应该住在这座城市里很久了吧。所以我认为应该知道这座城市各种大小事……从过去到现在为止，包含一些不为人知的历史也是。」

    「很不好意思，我们是之后才搬过来的。」

    「你这是在说谎，刚刚你才以『长年以来一直畏缩不前』来形容人族居民，口气很明显就了解他们从过去到现在的处境。再加上魔族的寿命远比人族还长，你应该是一直都在看着他们吧？」

    我这是在套话，每个种族的平均寿命的确都不一样，但同时也会受到本人的能力强度影响。特别是魔族的影响最明显，老化速度和能力强弱的差距都很大。

    所以「魔族」和「高级魔族」连种族名称都不一样。

    「我们的寿命和人族没差多少啦，因为是混血种啊。」

    「其实我和伊恩年纪一样大喔，有没有吓到啊？种族并不是绝对因素。」

    「……原来是这样啊，但是――」

    在我继续说下去之前，正在品尝红茶的伊恩，以略强的力道放下茶杯，以发出的声响来牵制我。

    「我说啊……你可不可以不要再做这打扮了，我还看得出来你根本就不是魔族！以这副模样煽动居民，到底打算做什么？」

    然后突如其来说中可以算是我弱点的真相。

    我在来到这世界后，只有被露耶看穿过，她怎么会看得出来？

    面对这意想不到的情况，让我一时之间不知道该如何解释，结果令她对我感到极度不信任。

    于是我解除身上所有装饰，毕竟再这样下去也只会令人生厌而已。

    「伊恩是第二个看破我种族的人。」

    「哼，我只是比较敏感而已，那你这人族的小鬼头是想做什么？」

    「哎哎呀！伊恩好厉害喔，原来客人是人族啊。」

    「露伊你乖乖坐好！来，再喝一杯红茶！」

    「哎呀，谢谢你啦，凯冯先生要不要也再来一杯？」

    「啊，那我就不客气了。」

    真感谢这我行我素的老奶奶，让我比较不紧张一点。

    但接下来该怎么办呢？就算我继续提问，她们大概也不会正面回答我吧。

    她们一定是站在比任何人都还要接近的地方，观察到这座城市的变化。而要问到底是怎样的人物，才有可能会站出来反抗领主的话――

    答案就是……知道原本的情况，同时也持续观察这扭曲现况的人族以外的居民。

    在一旁看着和自己生存在同一时代的居民p他们的子孙现在受人欺凌的人物。

    会希望从如此苦境中拯救他们，正如同伊恩所说是「人之常情」。

    所以她们才会教导孩子们技术，当作是最低底限的帮助吧。

    「……我希望消除阿卡姆带来的影响，并正在为此而行动。」

    「哼，谁知道呢。看到你刚才那副模样，这里的居民当然会有所期待。但是我以前的人生，还没有美好到会让我相信你这种突然出现在这里，而且还刻意扮成魔族的人族。」

    「哎呀呀……真是对不起耶，凯冯先生，毕竟我们也经历过很多事啊。」

    我很清楚自己并没有办法获得你们的信任，但是在我的手牌当中，就握有能够获得你们信任的王牌。没错，其实打从一开始就没必要多说。

    但是我想要和她们多聊一些，想要知道她们到底是怎样的人物。

    「……你们两位喜欢吃什么料理呢？」

    我突然改变话题，这是为了让她们知道，至少我并不是领主派来的手下。

    也许这两人真的和反抗势力没有关系，只是单纯隐居在此。但我就是希望能让她们两人信任我。

    并且听她们亲口说出，有关这个地方的故事，和她们一路走来的经历。

    「怎么突然问这个，想要蒙混过去的话，那我们就没什么好说了！」

    「哎呀，你说喜欢的料理吗？这个嘛，我也很喜欢红茶和甜点，只不过――」

    两人的反应真是完全相反，露伊视线焦点在半空中不停浮动，就好像在眼前有许多回忆，有许多她记忆中的料理浮在那里。

    然后她应该是从中找出来了吧，自己最喜欢的食物，在众多记忆中最闪亮的料理。

    「对了对了，我最喜欢的料理啊，就是――」

    在她高兴地要开口说出解答时，我也刻意开口让自己的说话声和她重叠在一起。

    「番茄杂烩。」

    「番茄杂烩――哎呀，凯冯先生你也喜欢这道啊？真巧耶。」

    「你……究竟知道什么？你到底是什么人？」

    伊恩对我的戒心越来越强，但不是这样，真的不是你想的那样。

    我从道具箱里拿出一个锅子。

    是装满某道料理之后，转移到露耶仓库里的锅子。

    为了在一个人独处的夜里排解寂寞，一面回忆和她有关的往事，一面享用的料理。

    「哎呀！你刚才凭空变出一个锅子耶。好怀念喔……没想到还能看到这神奇的魔法，真是……令人怀念。」

    「唔！你那魔法是……」

    道具箱里的时间似乎不会流动，已经热过的锅子还保留原有温度。我打开锅盖，香气就随着恢复原样的时间流动一起传出。

    同时还有她在制作料理时，对已经过世的孩子的思念。

    我借了几个容器，用来装锅子里的番茄杂烩并交给两人。

    这样就好，只要这样就好了，不需要多说什么，她们一定都还记得。

    「请两位吃看看吧，这是某人亲手做的。」

    「我们还没吃午餐呢。那就开动吧，伊恩。」

    「露伊……你拿出这种东西到底是想干什么……」

    这里一定和这锅子一样，有许多当时的回忆保留原样停驻于此。

    我再次把视线转向墙壁上的照片，在那褐色的世界里，映着许多孩子。

    有看起来很好胜的魔族女孩，和看起来很温柔的魔族女孩。

    一对精灵族姐妹和人族的孩子，许多孩子们都对着镜头露出笑容。

    而在这些孩子们背后――

    「啊！我知道这个味道！好怀念喔，真的好令人怀念。」

    「唔！你到底是……这是……在哪里？她在哪里？」

    有人说味觉在儿童时期就已经成形，虽然之后还会随着成长逐渐变化，在不知不觉之间能够把苦味或偏好当作一种风味或特色，让味觉慢慢成长。

    但是在儿童时期就记起来的味道，永远也不会忘记。

    这就是俗称的「妈妈的味道」，不管后来长到多大，吃过多少美食，还是无法忘怀的特别味道。对她们来说，就是――这道番茄杂烩。

    照片里映出的那名人物，站在孩子们后面露出慈爱表情的女性。

    并不是穿着像现在一样的华美服装，而是穿着一件土气毛衣的人物。

    ――就是一点都没有变的蕾斯。

    我在走进来之前，看到屋顶上挂着的「那个东西」时就已经查觉到。

    应该是由孩子们亲手制作，所以并不是很工整，上面刻着此地名称的招牌。

    上面清楚刻着――「约定少女」。

    「做这道菜的人在哪里！告诉我！快点告诉我！」

    「就是啊，希望你能和我们说，拜托你了，凯冯先生。」

    料理已经从两人手上的碗里消失，而她们正含泪向我逼近。

    「我是为了实现某位女性的心愿，所以才会来到此地。」

    那就让我们来谈谈吧。谈谈你们的母亲，现在依然在奋战的故事――

    §§§

    蕾斯托付给我的心愿，以及她过去曾经在这里目击到的光景。

    罪恶感与幸存下来的女儿，到底让她内心有什么想法。

    她在供上这道料理时，究竟是在祈求什么。

    当我说完这一切后，两人已经可说是泣不成声。

    看到比自己还要年长，年纪和母亲差不多的女性放声哭泣。

    让我也没办法继续说下去。

    「……我今天就先告辞了，明天会再――」

    「等一下，请你等一下。」

    在我转身准备离开时，她开口把我叫住。

    「你会到这里来……应该是有些事情想要问我们这些过去的人吧。」

    「……是的，我正在找对这块领地现况有所异议的人物。」

    她保持低下头的姿势，轻声回答我的问题：

    「我们真的已经没有未来了，原本逃了出去，但却又放不下这里，后来才跑回来。但是也有人选择留在这里――直到现在还在战斗。」

    「伊恩……但是她――」

    「我知道，你叫凯冯是吧。如果你真的是为了母亲而行动……那我就带你去找你想找的人――但我想拜托你一件事。」

    看到露伊难过地望着伊恩，她口中的人物恐怕是有什么隐情吧。

    而伊恩也继续以难过的语气，缓缓道出她所谓的请求：

    「请你一定要想办法帮助我们现在要带你去见的人。」

    在拜托露伊看家后，伊恩就和我再次穿过那狭窄的小路。

    我虽然很想问她们两人到底经历过什么，但是她只说了一句「这些事情应该由她来和你说」，然后继续带路。

    她说现在要去见的这个人，为了拯救此地，所以暗地里在召集同志。

    秘密集合了知道过去的人、希望保护某人的愿望胜过害怕领主的人，以及决定要挺身出来对抗的人。

    我们穿过保护区，避开大道走在狭窄巷道之间。

    最后来到一栋建筑物，她就在后门前停下来。

    这栋白色木造房里，传出宜人的香气，不知道是不是餐厅？

    她在后门上用力敲了六下，于是门缓缓被推开――

    「是伊恩啊，你怎么会使用这个入口呢――」

    从门后走出一位男性精灵，和伊恩似乎是旧识了，但在他视线注意到我的那一刻，马上就板着一张脸，并且释放出锐利的杀气。

    「别这样，他是值得信赖的人物。」

    「……既然伊恩都这样说了……那应该不会错吧。」

    话一说完，他就请我们走进门内。

    看来这后门是直通餐厅内场，而我就这样被带到有众多桌椅排列的外场。

    从椅子全部都放在桌上这点来看，现在并不是他们的营业时间。

    伊恩擅自拿下两张椅子，就像在自己家一样请我坐下。

    我坐到椅子上，就看到应该是店长的精灵男性，带着另外一位女性走过来。

    「好久不见了，伊恩。你不是打算尽量和我们撇清关系吗？」

    「我只是没办法像你一样保持年轻热情，而且我今天只是带这个人来见你。」

    她要介绍给我认识的人物，是一位美到让人屏气凝神的美女。

    一头长长的金发梳理整齐，还有一对锐利深绿色瞳孔的女性精灵。

    而我觉得自己曾经有在哪里看过她。

    「伊恩，既然带来到这里来，应该有合适的理由吧。要不然在最糟的情况下，我可能得亲手解决掉他才行。」

    「……这样说来他现在变回来了喔。再变回刚才那个样子吧。」

    啊，对喔，我现在的确是没有开启魔王套装。

    于是我重新把魔王套装穿回身上，而且这动作的确很有意义。

    眼前两人的脸色马上大变，先是惊讶而后警戒。

    「我叫凯冯，因为有某些理由，所以请她介绍我到这里来。」

    「怎么会这样……没想到居然是以这种方式和他接触……」

    店长单手扶额，仰望着天花板小声自言自语。而另一位女性则是轻声说了一句「原来如此」，似乎觉得总算能理解现在的情况。

    「难怪情报一直没有传回领主那。」

    她朝我走来，并把手伸出。

    「初次见面，凯冯大人，我名为『伊克丝』。」

    她话一说完，我也马上提升警戒程度，拉开距离拔出夺剑。

    这名字我才刚听过，而且种族也和打听到的情报吻合。

    「别动，阿卡姆的管家。」

    我让魔力流进剑身，虽然只是装模作样，但缠绕黑色火焰的剑身的确很有压迫感。

    为了能靠气势就震住她，所以我持续不断集中魔力。

    「快点住手！我知道伊克丝是阿卡姆的管家！」

    但一听她这样说，我就了解到自己是误会了。

    ……我果然也是处在极限状态下，连点余裕都不剩了啊。

    于是我马上解除战斗准备，放下夺剑向她谢罪。

    「不好意思，我为自己刚才的行为谢罪。」

    「你的反应很正常，有你这种人站在我们这边，反而让我很安心。」

    「但这到底是……伊恩，麻烦你说明一下。」

    「……伊克丝啊……是我们的大姐。」

    原来伊克丝就是蕾斯口中的长女，也就是史佩尔的亲生姐姐。

    过去曾经和蕾斯并肩作战――然后被她留在店里。

    「母亲的判断并没有错，如果没有我在，伊恩以及其他人一定都会成为人质，或者是遭到杀害吧。」

    「没错，实际上我们也不是全部人都有平安逃出，也有些兄弟姐妹在当时丧命。但是我们能够幸存下来，全都是因为有伊克丝的努力奋战。」

    她在说这话时的语气，似乎很自豪姐姐办到的丰功伟业，但本人脸上的表情却因为屈辱而扭曲。

    管家这个职位，想必不是她自愿接受的吧。

    「在确认大家都逃走以后，我也打算要离开。但也许是因为一直没有好消息回报，而让他本人也等不及了吧。再加上我疲累不堪――」

    阿卡姆本人出现在她眼前，并且击败了她，然后为了利用她的力量和身份，所以用契约将把她束缚在自己身边。

    她没有办法为自己解咒，只能听从阿卡姆的命令，传授他各种魔导知识，成为造成现在这扭曲统治的元凶之一。

    但她也在这位于契约范围最边缘地带的餐厅里，暗地里集合更多战力。

    「我也是因为她拜托我，所以才会在这个地方开店。」

    而这位店长，也是蕾斯所养育的孩子之一。

    我为了调查束缚住她的契约到底是怎么样的魔术而发动技能。

    【Name】 伊克丝%&amp;・#II&#182;・&#197;×%8

    【种族】　精灵（魂缚）

    【职业】　魔导师（36） 魔法师（50）

    【等级】　123

    【称号】　坠落的光翼

    仰望永远者

    雷光的射手

    这是……她的名字被人改写了吗？

    其实我自己也搞不太懂，能够窥探别人的状态栏到底代表什么。

    但是里面记载的各种能力，原则上应该是只属于当事人。就算会陷入异常状态，也不可能会被别人改写。

    但令我在意的不只是名字，还有她的等级与能力数值。

    实在是很强，等级超越在亚基达尔锻炼过的蕾斯，与专精魔导的职业组合。

    这连在游戏时代都是非常好用的搭配，在特定情况之下甚至能够对抗露耶。

    ……连这么强悍的人，都没有办法战胜阿卡姆啊。

    「我们预定会在凯冯大人展开行动的同时一起出击，但现在还有一个问题。」

    在我窥探她的状态栏时，她继续接着说下去。

    因为我已经宣言要开始行动，所以他们当然也打算配合我一起展开攻击，能够在这个时机和他们接触，让两边互相配合的确很有帮助。

    但是她口中的问题到底是什么呢？

    「那就是我的存在，这次行动最大的障碍，应该就是我自己……并不是我想夸大其词，但我所召集的战力与冒险者……就算全部一起上恐怕也赢不过我。」

    「你会因为契约而被强迫走上战场？」

    她的战斗能力的确很可观，不管是洁妮雅的说法，还是我刚才看到的状态栏都可作证。应该只需要一发魔导，就可以让整队冒险者兵败如山倒了吧。

    「是的，但是――如果是凯冯大人的话，一定可以杀掉我――」

    「伊克丝！」

    在旁的伊恩马上悲伤地大喊。

    「只要我还活着，就一定会被迫站起来继续作战，契约也无法解除。」

    「放心吧，只是要让你无法行动，对我来说有很多方法，不要太小看我了。」

    我怎么可能会对你下杀手，怎么可能动手杀害蕾斯的宝贝女儿。

    而且――馆内还有露耶在。

    「除此之外，如果真的要发起行动，有一个人我一定要先介绍给你。」

    我开口告诉她现在来到这个城市，应该是最可靠的那个人物的名字。

    只不过还真是奇怪，怎么她们的反应比看到我这模样时还要激烈啊？

    三人僵在原地互相对看，连嘴巴都合不起来。

    欧因克啊，你的名气居然大到这么夸张吗？

    「你说救国的圣女……真的来到这座城市了？」

    「真没想到……这样作战成功率就会大幅度提升，欧因克大人居然会进入敌阵……」

    「啊……感谢上天，真是感谢上天……这城市终于有救了。」

    「……很高兴看到你们这么开心。」

    因为伊克丝无法再继续远离馆邸，所以就由店长代表她前往公会，她也不能一直不在馆内，于是加紧脚步回到馆邸。

    但是……正在目送她背影的伊恩，却开口轻声说道：

    「母亲就在馆邸里面对吧，但伊克丝却一个字也不提呢。」

    「……的确是，不知道是不是有什么理由。」

    她在这间店时，并不会完全受到契约束缚，但是却没有提到这个话题。

    如果这是出自于她的自由意志，那到底是有什么理由呢？

    「……是因为不想让我们太过担心，所以才刻意不提呢？还是说――」

    「还是说什么？」

    「也许是伊克丝自己也有罪恶感吧……」

    我没有继续追问下去，就算说是遭受契约的束缚，但是加入难为自己的人物那一方，而且还被蕾斯看到，这种事的确是无法对别人启齿。

    这一战有许多人的思念交织在一起，现在顺利开始转动。

    已经无法停止，演员都到齐了，而开演的时间也即将来临。

    在这之后――我和店长为了与欧因克面谈回到公会，在我眼前出现的是一大群聚集在留言板前的人群。

    至于留言板上公告的内容――则是公开发表领主的婚约，以及将举办会邀请领民出席的仪式通知。

第五卷 第四章 越过那次死亡

    在那一天，城市内充斥着有些诡异的气氛。

    已经通知整块领地将要举办的「领主婚约发表仪式」，对于外地人来说是「可带来临时收入的好消息」，所以吸引到许多商人前来。

    对于原本是支配阶级的原领主们，则是自己支持者的良辰吉日，当然要带着贺礼前来参加，为了让仪式更加庄严盛大，同时也为了显示自己的权威，而带着众多的骑士、士兵来到此地。

    但是居住在城市里的居民，明明是位在欢庆气氛的核心地区，却在城市里面酝酿危险、紧绷的气氛。

    一名从远方而来的行商人，就对城市居民提问。

    「为什么大家都不庆祝这个良辰吉日呢？」

    他提问的对象，是一群虽然没有携带武器，但打扮一看就知道是冒险者的三人组，由人族、魔族和精灵所构成的稀有团队。

    「因为这座城市、这块领地的历史，可能会在今天出现转变。」

    商人听到他们的回答后恍然大悟。

    「说得也是，当地居民的感觉果然和外地人不一样啊。」

    他对刚才那番话的理解，顶多只认为是居民对领主婚约带来的经济效应有更深入的思考吧。

    男人们等待商人离开后，也迈步走向公会。

    为了要参与如同字面一样让此地的历史大幅改变，能够完全重生的最后作战。

    §§§

    「现在开始说明本次作战内容。」

    欧因克站在公会大厅里，以响亮的声音宣示。

    居住在这城市里的所有冒险者，全部齐聚一堂注视着她。总人数大约两百人左右，但个人战力和一般士兵，以及阿卡姆手下的水准不同。

    我独自站在公会的高楼，向下俯瞰这一群冒险者。

    因为她认为最好不要分割出不同的指挥系统，所以我的职务就只是个招牌。

    只要站在这边等她把事情交待完就好。

    我趁这个时间，重新确认正在底下解说的作战内容概要。

    领主发下的通知，就像是事先讲好一样，正好在那一天发布。

    欧因克看到通知后马上就开始行动。

    她可不是孤身一人从恩德雷希亚过来。

    还带着暂时留在诺斯亚尔待命，直属于她的公会精锐部队，与向恩德雷希亚国王借来的士兵，还有在路上拉拢到的这块大陆的冒险者。

    她身负的职责，是将会来此地聚集的阿卡姆派阀的兵力挡在半路上。

    就算是阿卡姆派系的成员，也没办法正面反抗欧因克，在议员之间也存在高低顺位。

    可以说是在先前那场大战中的活跃程度，在事后就直接转化为影响力的大小。

    原本有公爵头衔，而且对战争获胜立下大功的阿卡姆。

    作为革命先驱，把国家从暴政支配中解放出来的救国圣女欧因克。

    她本人应该也对虽然主张民主主义，却依然受到过去权力影响的现况颇有微词吧。但现在能够利用的东西就该好好利用，所以打算要彻底发挥这过去的权威堵住其他人的嘴。

    透过这些手段，应该就可以拖延外部战力聚集到阿卡姆旗下的时间。

    接下来是城市里的居民，他们的任务简单来说就是强化演出效果。

    欧因克只能阻挡派系成员带来的兵力。

    不能阻挡有接到招待的宾客，也没有必要阻挡。

    必须让这些阿卡姆的信奉者，亲眼见证我和他的这一战才行。

    同时也得让他们目击到，众多居民都站在我这一边的光景。

    最后则是伊克丝召集起来的反抗组织，他们原本是城市居民。

    一般认为是「因为反抗领主所以被消失」的人，其实暗中接受她的保护。

    里面有些人是以为已死的保护区孩子们的父亲，也有些人是承接阿卡姆委托前往后山而失踪的冒险者。总之就是把在表面上，大家认为已经不在人世的城市居民，聚集起来作为打倒阿卡姆的战力。

    为了以防万一，所以让他们盯着阿卡姆的私人军队。

    不过私人军队现在几乎没有作用就是。

    「……我是已经有要下杀手的决心了……但要杀害别人的父亲啊……」

    率领私人军队的洁妮雅和利涅亚，也就是阿卡姆的那对儿女，也自愿参与这次作战。我当然不会完全信任他们，所以并没有让他们携带武器，但还是完成了重大的效用。

    他们两人在私人军队中很受爱戴，被赶出馆邸这件事，对于私人军队产生不小的影响。于是他们便透过巡逻城市的警备兵，传话给私人军队成员。

    讯息内容很单纯，就是「我们已经投靠凯冯大人」。

    就在一旁直接观察城市变化的私人军队，因为这一句话而归降我方。

    当然不是全部人，但现在召集到的战力当中，就可以看到私人军队的成员。

    我还把最后的战力安排在城外待命，当作是压阵以防万一，这战力就是――

    「凯冯，麻烦你下来吧，大家都在等你下令开战了。」

    从楼下传来呼唤我的声音，算算时间也差不多了。

    我在来到这个世界之后，已经有过许多作战经历。夺走了众多生命，但我也相信自己同时拯救了众多的生命，这有事实可证明，不是我在自吹自擂。

    但就算是有过这些经验，站在正准备要挺身反抗的众人面前，我还是觉得很紧张，这说来实在有些丢脸。

    并非随波逐流，而是一开始就打算要背负众人期待的情况，是我第一次的体验。

    承受希望获得胜利的祈愿，我迈步走向将会带来巨大改革的对决。

    同时也是为了能再次亲手拥抱亲爱之人的大战。

    这当然会令人紧张，怎么可能不让人害怕，但同时――也觉得无比亢奋。

    我对这股正在体内澎湃的感觉还有印象，是在面对绝不能败北的战斗，当有人需要自己，同时也下定决心要获胜时的感觉。没错，我还记得这种感觉。

    「……这次轮到蕾斯了，为了真正把她从诅咒中解放出来――」

    我挺直身体，在走下楼梯的同时，正面迎接大家的视线、充满希望的表情以及决心。

    欧因克今天身上不是平常穿的制服，而是穿着战衣。

    披着一件带有护手和护肘的大衣，造型就和游戏时代一模一样。

    她向旁边跨出一步把位子让给我，我也站上那比旁边还要高出一阶的地方。

    大家的期待、希望、心愿，都化为沉重压力压在我肩头上。但是――已经到达极限的压力，只要有明确的目的和理由，以及可以信任的可靠伙伴在――就会完全逆转。

    一切都变成能够提升我情绪的材料，让我在精神层面上迎向最佳状态。

    就让我深深沉醉在这种气氛、这场战斗，以及我自己里面吧。

    我扫视众人，看清楚将会和我一起挺身而出的同志面容。

    「……我就不多说了。今天我将会讨伐阿卡姆，你们只要为我做见证就可以。不准死，在今天不得有任何一个人死亡，因为未来要由你们亲手打造。」

    真的很神奇，言语自然而然地脱口而出，这到底是演技，还是我的真心话？

    至少对于这里的居民来说，我的确就是一位魔王，这一点绝无任何虚假。

    就在这一瞬间，在场众人齐声怒吼，甚至让建筑物都为之震动的音量，令我全身上下都受到撼动。我就像是沉醉在这有生以来第一次接受的欢呼一样，为了细细品味它们而让视线向上移动，穿越过天花板，去确认在我眼前这条通往胜利的道路。

    「……冯冯，这是一场战争，我等一下不会在你身边，但是――」

    欧因克以旁人听不到的微弱音量开口对我这么说。

    看到她担心成这样，我只好用笑容来回应。你放心吧，你这把剑可是最强的武器。

    「……看起来没有必要担心呢，你真的是个很神奇的人物。」

    「没有你神奇啦。我可以这么放心，也是因为这里有你在啊。」

    「唉～……你真的是喔……为什么总是……」

    她不知为何叹了一口气，然后先行离开公会。

    她走向阿卡姆派系成员要前来时，会利用的通往大陆中央的道路。

    我也对这里剩下的其他人发号司令，站在最前面打前锋的人并不是我，而是那位店长。

    好啦，那我也该开始移动，为了让大家见识一下我最棒的演出。

    §§§

    在那间房间里，我默默等待那一刻来临。

    把视线移向床铺，可以看到上面已经准备好一件纯白色的婚纱。

    只要是女性就一定会想要穿上一次的衣服，一眼就能看出是高级婚纱，如果情况不同的话，我也会想要穿看看，它是让人忍不住就会怀抱憧憬的极品。

    但是――我不能穿上它。虽然对缝制这件婚纱的工匠很不好意思，但我绝对不能脱下现在身上这件晚礼服――我和他之间被染成深红色的牵绊。

    「……露耶，不好意思，能不能握住我的手。」

    我对专属于我的女仆，总是待在我身边的姐姐，表现出些许软弱的态度。

    明明对于今天已经有所觉悟也下定决心，但却还是不安到就快要崩溃。只不过和他分离几个星期，居然就让自己变得如此软弱。

    她小小的双手，温暖到就像是能够包容一切，把我的不安统统握在里面。

    「……阿凯他会来接我们对吧？」

    「那是当然的啊，他一定已经想出我们完全意想不到的作战了啦。」

    她非常自信地如此断言，没错，因为有她在我身边，所以我才能够忍耐。

    我每天晚上都很害怕入睡，那并不是因为我害怕阿卡姆――而是害怕隔天清醒时，会不会发现我们三个人一起度过的每一天统统都是虚幻，只不过是我在这馆内生活时，用来安慰自己的梦境。

    但是在我清醒时，一定会有她在我身边。

    对我说「早安」，对我微笑，光是这样我就能继续奋战。

    让我认知到今天并不是梦境，那段时光也并非虚幻。

    我用力回握她伸过来的小手，从椅子上站起来。

    时间差不多到了，让我们――出发吧。

    打开馆邸大门，可以看到已经整理出一条路，通往被当作会场使用的庭院。

    庭院里大概是人声鼎沸了吧，就连在这都能听见嘈杂的声响。

    当我抵达会场时，马上感到有大量视线盯在我身上。

    「夫人请在这里稍候，阿卡姆大人有话要宣布。」

    现场是由伊克丝来维持秩序，她今天也是一样，完全不对我表现出任何感情，平淡而事务性地对我转达各种事项。

    我很清楚这是因为她受到契约限制，但依然在我心中造成阴影。

    「蕾斯，我得先离开一下喔。必须要和其他女仆一起列队才行。」

    她一说完就先行离开，消失在我的视线当中，然后仪式就正式开始。

    阿卡姆穿着有如王族一般的礼服，出现在台上。

    看到现场聚集如此多人后，脸上露出满意的表情，并且还瞄了我一眼，嘴角浮现出毫不掩饰其兽欲的笑容。

    接着他就开始进行开幕的演说。

    §§§

    他的确是魔王。

    出现在台上的男子，把自己几乎能融进月光里的长发前端绑起，任其从肩膀上垂下。

    从额头两侧长出一对绽放出妖异光芒的漆黑尖角。

    加上像是把月亮封进自己双目里的银色眼珠，五官美丽到令人畏惧，甚至会让人因为恐惧和胆怯而说不出话。

    聚集在他身边的居民，在看到他出现后，内心里怀抱的决心都有些动摇。

    是因为恐惧，长年以来被深植于内心的恐惧，正开始扼杀他们燃起的决心。

    接着这名男子缓缓开口：

    「来宾似乎迟到了，错过这片蓝天实在太过可惜。我在此宣告仪式开幕。」

    他一边说，一边把视线移向台下居民，嘴角露出笑意。

    插图p285

    「不少人的打扮都很不解风情呢，就好像是打算和我挑战一样。」

    没错，居民们都身穿铠甲腰间佩剑，站在现场营造出紧迫的气氛。不管从什么角度来看，都不像是来送上祝福的宾客。正如阿卡姆所说，看起来就是准备要开战的模样。

    「……我非常清楚，我自负自己是个还算会倾听民意的优秀君主，所以知道今天在现场，有人要表演一些余兴节目给我看对吧？」

    他以无比高傲的态度，对在场所有人说出这句话。

    话中之意就是「不管你们如何挣扎，对我来说都不成问题」。

    就算如此，聚集在此地的人群依然没人伸手拔剑。

    不知道是在等待什么，默默承受阿卡姆释放出来的气势。

    可以看到有好几个人用力拍打不停颤抖似乎想要调头就跑的双腿，来为自己打气。

    即使是这样，所有人还是默默在等待，等待「他」来临的时刻。

    可能是觉得底下领民一语不发保持沉默的模样十分无趣，让叹息带走自己的嘲笑，再次以高傲的态度开口，继续进行仪式。

    「那我就先和大家介绍一下，将要和我共结连理，成为伴侣的女性。过来吧，蕾――」

    就在他准备说出蕾斯的名字时，对他来说的「终焉」突然来临。

    周围响起让人误以为世界末日来临的巨响，花草被吹上天，树木被击倒。聚集在此地的众人身体承受到这强烈的冲击时，脸上却露出充满欣喜的表情。

    庭院、会场、舞台瞬间变得残破不堪。

    「有人对这里施展魔导」，这么想的阿卡姆瞄了一眼在场唯一有可能办到这种事的伊克丝，然而她也一样因为冲击而失去平衡。

    确定并不是伊克丝，而是出于不知名人物的攻击之后，他才终于发现到有一股神秘而强悍的力量，已经逼近到他的眼前。

    §§§

    我待在这个比任何人都接近太阳光的地方，俯看正在遥远下方演讲的阿卡姆。

    看到马车集团正开往会场，应该就是欧因克放行的原贵族和原领主吧，那也差不多――

    「那我就先和大家介绍一下，将要和我共结连理，成为伴侣的女性。」

    就在这时，经过强化的听觉捕捉到这句话――让我一回过神来就已经朝向声音来源急速下降。

    耳边传来呼啸而过的风声，强劲到几乎割裂脸颊的风压令我眯上双眼。但我依然握紧拳头，朝向他所站的地方，顺势打出一拳。

    前所未有的冲击贯穿全身，实在太过剧烈的疼痛差点令我大叫出声。

    不过下一瞬间就可以感觉到所有伤口都已经痊愈，疼痛也消失无踪。

    沙尘跑进眼睛，嘴里还有土味，心脏以我从未经历过的速度跳动，耳里同时接收到周围的声音和心跳的鼓动，感觉有些发热。

    但是谁管它呢，我现在就是必须要抬头挺胸，用力拍动翅膀，让遮盖住视线的沙尘瞬间飞散。在恢复清楚的视线里，可以看到那名男子就站在我正对面。

    原来如此，你是魔王，的确是个魔王。

    和我想象中的魔王非常接近。

    有如堕天使一般的漆黑双翼，材质如黑曜石状似公牛的黑色尖角。

    美丽而恐怖的五官，和释放出超常光芒的双目。

    外观已经超越可怕这种形容词，甚至让人感觉十分美丽。

    原来如此，洁妮雅和利涅亚的确是他的儿女没错。

    他们两人分别继承了这名男子外观特征的其中一半。

    「你的确配得上魔王这个名号。」

    我称赞这位天生就拥有我所希望的外貌，并以强人之姿君临于此地的对手。

    「既美丽又有压迫感，确实是个如果出身不同，就有可能会成为王者的人物。」

    全身上下热血沸腾，他的确是我至今遇过最强的对手。

    和与龙神对峙时不同，彼此处在同样规模的状况下作战的话，绝对是最强悍的敌人。

    「但是――很不好意思，我现在就要夺走你所拥有的一切事物！」

    我放声大喊，呼应现在高亢情绪的恐惧之声响遍周围。

    视线范围内可以看到正在摇动的黑色火焰，是我的魔力满溢了吗？

    阿卡姆的表情在我眼中变得越来越扭曲。并不是因为恐惧和愤怒，更像是孩子在发现一个有趣玩具时会露出的笑容。

    「原来如此啊，这的确是很精彩的表现。原来如此原来如此，实在是令人害怕啊，真是可怕的模样。黄金尖角、两双翅膀和漆黑的魔眼。你的外型远比我还要恐怖而有压迫感，甚至让人觉得美丽。」

    他也开口赞美我，就像要回敬我一样。

    但就在下一刻，我全身都感觉到几乎能够震动空气的气势。

    他的怒吼传遍此地，让周围其他人发出惊恐叫声。

    「真是愚蠢！你们居然被这种假货欺骗而反抗我！是谁？是谁把这种愚昧的人抬到如此高的地位？是你吗？还是你们呢？你们真的有人看过吗？看过这个假货发挥实力的模样，看过他表现出值得你们感到恐惧而加以服从的权威！」

    他一定是发现到我真实身份，才会说出这番话。

    自从被伊恩发现后，我就很担心也许还有其他人有能力看破我的真身。但没想到居然会是眼前这名男子，这该说是命运吧。

    但是你说的没错，而你的一切――都会被这个假货所夺走。

    我脚踏地面向前逼近，伸手捉向他的脖子，他惊恐的表情从我眼前闪过。

    只要你一开口，大家就会感到害怕，所以你就闭上嘴吧。

    但我只捉到一根金丝，只有他的头发，被他闪过了。

    这令我重新调整现在使用的技能组合，发动［详细鉴定］。

    【Name】　阿卡姆・法那尔・兰德西尔特

    【种族】　最高级魔族

    【职业】　剑圣（50）　魔剑士

    【等级】　237

    【称号】　漆黑剑圣

    魔剑使用者

    杀戮的魔王

    人心的支配者

    吞噬少女者

    【技能】　极剑术术杀戮加速术预测剑闪术炎魔导术魂缚的魔眼

    ……这家伙是怎么回事，他可不是原本的游戏玩家，而是这世界的居民吧？

    除了等级之外，因为种族特性的关系，状态栏也是高到吓人。

    难怪欧因克赢不了他，这已经不是什么一人大军的等级，真的是只靠一个人就可以打下一个国家。

    「原来如此，看来你并非只是诈欺师或小丑一类的货色。那你是为了什么而来呢？动我的领民，想要篡夺我的领地吗？你是想要这自己配不上的地位吗？」

    「……我最想要的东西――根本就不是那些。」

    我再次伸手朝他捉去，就算只能捉到头发也没关系。

    但是又再次落空，既然这样――

    「『刚陷拳碎牙』。」

    我调整轨道让让手握拳直接击中地面，制造出一个全新的巨大陷坑，击出的石块像散弹一样朝阿卡姆飞去。

    逼得他双手交叉，想要挡下迎面飞来的石块――但是怎么可能挡得下来呢。

    就算你的状态栏强到像是怪物，也赢不了真正的怪物啊。

    速度快如子弹的无数土石和沙砾，一瞬间就让他的双手变得惨不忍睹，而他的惨叫声也确实传进我耳中。

    「――你可别躲喔，不然要由我接收的房子，就会变得破烂不堪了。」

    窗户、墙壁、屋顶、室内，全都像是被炸弹炸过一样。

    我一挥手就造成如此惨状的事实，深深刻进在场所有人的脑海里面。我这不就让大家见识到，你口中那个「值得感到恐惧而加以服从的权威」了吗？

    别开玩笑了，要获得领民爱戴，并不是靠恐惧和暴力来让人屈服。

    我是没什么资格说这句话，毕竟一开始也是靠恐惧和暴力，硬是启发他们的思想。

    但我一直都处在居民身边，碰上什么无法接受的事情，我就会持续沟通到底。只有在无可奈何的时候，为了解决因为想反抗我，所以将伤害别人视为一件值得骄傲的事情，已经无可救药的人时，我才会动用暴力。

    我只有在一开始为了制造契机，才使用自己拥有的力量，并不是要刻意突显自己的实力。我并不完全否定动用暴力，但是用法并不是凭白无故施以暴力逼迫别人服从。

    「……是啊，已经够了，我的确是已经玩够了。」

    阿卡姆放下交叉在胸前的双手，终于开始对我展现出敌意，缓缓拔出插在腰间的长剑。

    那是一把剑身混合了蓝色和紫色，就像是把宇宙封进剑身里面的美丽长剑。

    从其气势、压迫感和品格来看，很明显并不是一把普通武器。

    他的职业栏位中有一条叫「魔剑士」，和我先前的职业「夺剑士」一样，是必须要先取得特殊武器后才能转职，在游戏时代被人列入「最强」之一的职业。

    重头戏现在才开始，要在你出招之前――解决一切。

    我再次向前冲出，顺势用力打击地面。

    无数石块以难以目视的速度向他飞去，但就在这一瞬间闪过一道蓝色的轨迹。

    是一道蓝色的烈焰，火焰在周围卷起热风，同时把石块统统化为熔岩。

    熔岩飞散在地面上产生焦痕，火焰随之延烧。

    周围充斥着异味和热气，令我流下可说是冷汗的水滴。

    喂喂喂……这样一说，刚才你的状态栏里面的确是有个「炎魔导」啊。

    这什么鬼，我可没听说过还能够施放魔导的魔剑士。

    「……你的表演我已经看腻了，烧成灰烬吧。」

    他的身影从我眼前消失，我一眨眼就看到他手上的长剑已经近在眼前。好热，让我感觉皮肤都在融化，人体自燃根本不算什么，我都快要蒸发了。

    连闪避都来不及，陷入自己全身正在融化的感觉中。

    眼前已经看到最惨结局的幻影，这实在是……一把很有魅力的武器。

    「……真是惊人啊，到底要下多少功夫，才能够学到如此精湛的剑技。」

    「怎么可能！」

    所谓「极剑术」，是可以降低自己能使用的剑术消mMP，并且让其威力、范围和速度都提升一个阶段的技能。

    对于他能够在这个世界里修练到这种程度，我要真心表示敬意。

    这一招我的确无法闪过，确实击中我的身体。

    但是非常遗憾――你这一招很可悲地――

    「威力不足，我连一根锁骨都没被折断。」

    「开、开什么玩笑！你、你到底是什么东西！」

    不要小看真正的怪物啊。我身上的铠甲看起来也许很贫弱――但我本人的身体可不是盖的，能力值的差距实在是很残酷。

    HP和防御力，会直接表现在体力和坚韧程度上。

    刚才那猛烈的冲击和热量，让我骨头碎裂皮肤融化，血液都渗进衣服里面。

    ……但是那又如何？我现在甚至已经感受不到任何一丝疼痛了。

    只不过蕾斯现在人就在旁边，挂着快要哭出来的表情盯着我看。

    明明我不可能会输，却因为你还算是有些强悍――结果让她这么担心。

    「怎么啦，为什么退缩了？让我多见识一下啊，你不是很强吗，阿卡姆？」

    最后一丝疼痛都从身体里消失，寄宿在我身上的［生命力极限强化］确实有发挥效果。

    「……你的目的是要我死――是蕾斯吧。」

    「我已经警告过你好几次，这就是你不听部下报告和建议的下场。」

    「哈哈哈……真是魔性的女人，居然带着这种怪物回来。」

    他一面大笑，同时以惊人的速度和我拉开距离。

    态度还是一样高傲，看到他依然相信自己有胜算，让我加强戒备。

    「所谓力量，就是指自己拥有的一切。我承认你真的很强悍。」

    他站在瓦砾上，为了让害怕被卷入战斗而躲到一旁避难的居民都听得到，所以提高音量说：

    「不管你召集到多少杂兵，还是夺走多少我手下士兵，这些都不重要。因为我马上就可以将一切统统消灭。」

    「你的信奉者马上就要到了，要连他们一起消灭吗？真是个伟大的领主啊。」

    「没错，我不在意。连棋子也当不好的人，没有任何存在价值。」

    他一边说一边挥剑，从剑身释放出来带着火焰的剑光，朝着领民们飞去。

    但并没有击中目标。不需要我出手挡下来，因为她会挡下一切攻击。

    在庭院里突然出现释放出微弱光明的透明高墙。

    无数道高墙重叠在一起，构成一个覆盖住馆内全境的结界。

    这一招名为「成百高墙」，是圣骑士可以学到的广域封锁结界。

    这些高墙就算承受了阿卡姆的斩击，依然连一道都没有被击破，安稳地耸立在原地。

    「用冰壁的话搞不好会被融化呢，居然真的有蓝色火焰，温度很高耶。」

    「什么！露耶！」

    「嗨，这样你就逃不掉了喽。乖乖和阿凯打到最后吧。」

    露耶发出得意的笑声，从在一旁避难的女仆群里走出来。

    「伊克丝！解除这个结界！」

    「我已经在试了……但是这个术式……我没有办法解除。」

    「不好意思，伊克丝。在你还位于阿卡姆支配下的这段期间，我就是你的敌人。」

    露耶脸上带着无畏的笑容穿过结界，直接走进内部。

    手上紧握着自己的佩剑，看来已经打算要马上开战。

    ……从她的口气听来，应该是知道伊克丝处在什么状态下吧。

    那把她交给露耶应该不会有问题。

    「露耶是我送进去的人。哼哼哼，听说你好像被她『榨得很惨』是吧？」

    「是你吗！是你做的吗，露耶！」

    「哎呀，因为你每天早上都叫得够大声，所以住在塔里的人都不会睡过头，真是帮了大忙。」

    得知发生在自己身上，绝对不能给别人知道的丑态的元凶，让他的表情因愤怒而激动，在怒气驱使下挥动长剑。

    但是又被即时出现的光壁给挡了下来。

    「阿卡姆，你的对手是我。还是――你打算放弃了？」

    他再次从我眼前消失，但是――透过［五感强化］的效果，让我察觉到微弱的风声。

    打向后方的反手拳和他的长剑撞击在一起，发出激烈声响。

    他的攻击还没有停止，不断施展出锐利而且精准的斩击，两下、三下，最后直到十下。

    透过护手传来的冲击让我手掌失去感觉，攻击也逐渐开始生效。

    ……果然没错，就算能力值明显占优势，还是会变成这样。

    「怎么能够让你这种假货，阻碍我的霸业！」

    「非常遗憾，你的霸业最终只会落入地狱。」

    我集中力道在拳头上用力击出。

    但因为他把长剑抽开，让我受反作用力影响而失去平衡。

    就只露出这一点破绽，他就对我造成致命伤害。

    像是被高温热油淋到一样的热度，以及令人疯狂的疼痛。

    「你这只手我要了！」

    手臂被切断，我听见有人惨叫，惨痛的叫声传遍全场。

    「阿凯！阿凯！」

    在被露耶结界分隔开的另外一边，蕾斯正拼命向我跑来。

    没关系，没事啦。这点小事不算什么。

    我的意识使痛楚逼出思绪。怎么可以让她这样担心呢，快点打败阿卡姆吧。

    要杀了他，确确实实地杀了他。不能手下留情，要让人见识到我们之间的实力差距。

    抬起脚把落在地上的手臂踢到空中以左手接住，然后接回伤口上并向后跳一大步。没问题，已经接上了。

    反复握拳数次，确保右手反应正常后，我终于从背后拔出爱剑。

    真的是，本来还想说什么「对付你我连剑都用不上」来挑衅……看来是没办法了。

    特别是「预测剑闪」这技能很棘手，这个技能的效果是在闪避以剑系武器发动的攻击时可以获得额外加成，不知道在这个世界的实际效果如何，让我有些不安。

    「你终于拔――」

    「住口。」

    我一摆好架势就立刻大动作横劈一刀，施展出「大地烈闪」，释放出沿着地面飞行的斩击。

    但是他在我挥完剑之前，就已经消失不见。

    当我脑里想着持剑攻击果然是对我不利时，背后传来空气波动，然后――

    他的长剑剑身穿破我的肚子冒出来，从中释放出的烈火在全身上下燃烧。

    还真是奇怪，明明又痛又热又难受，但身体却完全不打算投降，只有怒气和斗争心还听从我的意识指挥在驱使身体行动。

    我用力捉住从肚子里穿出来，正在猛烈燃烧的刀身，把头转向后方对他说：

    「还真的是……很痛啊！」

    保持这姿势让身体转了一圈，靠着刺在我肚子里的长剑把他甩开，然后拔出还留在肚子的长剑，特别举起来现给他看。

    「伤口……消失了？」

    「顺便把你的剑一起变不见吧。」

    直接收进道具箱里面，破坏武器可是基本，不拿白不拿嘛。

    既然他失去武器，自然也就无法再施展魔剑士的能力，以及他的炎魔导。

    伊克丝正在与露耶作战，不可能来支援你。

    原本应该已经聚集到此的战力，正被欧因克挡在外面，你该怎么办？

    「我的剑……你不要以为我会原谅你！」

    「这把剑给你用太浪费啦。我想想喔，你不妨拿根木棒来代替一下。」

    轻视、贬低，我尽可能反复说出蔑视他的言词。

    让他知道自己已经输了，和眼前的人物等级完全不同。

    而且――他也差不多该要尝尝痛苦是什么滋味了。

    为了能够跟上他像发疯一样的速度，我更换剑上的技能组合。

    我的身体有办法反应他的速度，只要强化移动速度，应该就有办法跟上他。

    这次我以比先前几次都快的速度，接近看起来很焦急的阿卡姆。

    他也和之前一样打算要消失在我眼前，但这次却没有离开我的视线范围。

    我捉住他的翅膀根部，让他失去平衡以仰躺方向倒在地上。

    然后马上施展出暗魔法制造锐利尖刺，把他的翅膀牢牢钉死。

    一根、两根、三根四根五根六根七根八根九根。

    用脚踩住他正在发出尖叫的嘴巴，同时把他的翅膀缝死在地面上。

    看起来就像标本，应该说根本就是个标本。

    举起脚向后退一步，低头俯看他这凄惨的模样，同时开口宣言：

    「看吧！这就是你们畏惧的领主，自称魔王傲慢无礼，堕入邪魔歪道之人的下场！」

    「你这混账――――――――――――――――――――！」

    为了展示给聚集在此的阿卡姆信奉者看，所以才会让他如此凄惨。

    ……可别以为可以死得痛快，想想自己杀了多少人，玩弄了多少人的人生吧。

    就像是发疯一样在地上挣扎的阿卡姆，突然间停了下来。

    我顺着他快速被憎恨充斥的眼神看去，要弄清楚他是在看什么。

    原来是……洁妮雅和低着头的利涅亚，身上流着他血脉的两名儿女。

    「你们为什么在那边！是忘了我的养育之恩吗？两个不成材的废物！」

    「不要指望自己舍弃的孩子来救你！」

    因为实在是听不下去，让我忍不住举手挥剑，制造出轻脆的撞击声，以及他的惨叫。

    地面散落许多漆黑的碎片，他的右角被我打碎了。

    「你这……混账……蕾斯、蕾斯对你这么重要吗？」

    「当然重要，可说是比自己的性命还重要的存在，你应该不知道这种感觉吧？」

    阿卡姆缓缓说出这句话时的语气，听起来好像已经放弃抵抗。

    让我不禁松了一口气，想说到这地步他终于放弃啦。

    但他真的是不见棺材不掉泪――双眼中再次发出猛烈光芒，在周围制造出魔力激流。

    「那除了她之外的东西，不管变成怎么样都没关系对吧！」

    就在这瞬间，周围被一片黑影覆盖，我吃惊地抬头仰望，发现天空中有无数的――

    「你说力量就是自己拥有的一切是吧？但我要告诉你，你拥有的东西只不过是枷锁！」

    他硬是扯开被缝在地面的翅膀，以迅雷不及掩耳的速度跳到屋顶上面。

    在他背后，有数量多到足以覆盖整个天空的翼龙。

    ……这就是他秘密在后山里饲养的魔物吗？

    「对你来说蕾斯最重要对吧？那就放弃其他人吧！」

    从结界外出现的翼龙，快速朝向领民们飞去。

    但是它们的行动却在中途停止，似乎以本能了解到，如果敢在越雷池一步就会死亡。

    是啊，就算是使用契约束缚，还是无法扭转生物的本能。

    我从一开始就知道你养了这群魔物，当然会安排好对策。

    原本脸上笑容满是余裕的阿卡姆，现在终于完全失去自信。

    「真是巧啊，阿卡姆。我也养了一条龙呢。」

    展翅之后可以覆盖住这整间馆邸的巨大黑龙出现在空中，是我家的巨龙大人。

    哈哈哈……最近放牧了一段时间，怎么好像又变得更大只啦。

    让旁边翼龙起来就像幼龙一样的巨大身躯，使所有龙都感到害怕，马上就乖乖跟在黑龙背后表示服从。哈哈哈，比人类更忠于本能，实在是很好懂啊。

    「开、开什么玩笑！快散开，上去打啊！」

    「放弃吧。很不好意思，那些龙也是我的东西了。」

    继续抢夺他的手牌，你现在打算怎么办呢？被夺取到如此彻底，而且还在众人面前丢这么大的脸，你还有什么手段可以用呢？

    「伊克丝，解放所有魔力，给我拼上性命去。」

    「唔！我知道了。」

    再次传来像是某些东西碎掉的声音，同时还可以听见露耶沉痛的声音。

    转头一看，就发现她虽然暂时还能以剑挡下伊克丝出拳，但同时逐渐开始落居下风。

    可以看到伊克丝全身上下有某些东西正在外泄。那是她的生命，露耶见状拼命大喊「不可以」。

    她恐怕是赌上自己的生命在发动攻击，露耶解除结界，把用在结界上的魔力全部转来辅助自己，一口气压过伊克丝的攻势。

    以冰块固定住她的手脚，自己抱住她的身体并发动恢复魔导。

    「阿凯，现在没结界了，快点解决他吧！」

    我点了点头，为了给他最后一击，把视线转回阿卡姆身上。

    但是――的确是没错，你这种人就是会用这一招啊。

    「……你不是也希望可以得到蕾斯吗？」

    「我不管了，既然我自己得不到，那总比被你当成胜利奖品要好。」

    看到阿卡姆站在蕾斯背后，伸手架住蕾斯，要亲手取她性命的姿势时，我的忍耐终于到了极限。

    「……你真的是无可救药。」

    「住口，这是你自己招惹的后果。」

    被架住的她如此低语，让我握住剑柄的手也开始使力。

    「当你对她出手的那一瞬间，我就会让你知道什么事情比死亡还要恐怖。」

    「你办不到的，因为你太讲人情，明明拥有力量，却太过顾虑别人，能为我制造出足够的破绽。」

    你说得没错，如果现在失去她，一定会让我无法动弹。

    「快命令所有人停在原地都不准动。」

    「……我知道了。」

    我看向露耶的方向，发现伊克丝已经昏倒在她脚边，手脚都被冰块封住。于是使了个眼神，暗示她不要轻举妄动。

    然后再把视线转向领民，阿卡姆的信奉者们被冒险者团团包围，看起来是手足无措。我挥挥手，指示他们一样静观其变就好。

    ……也差不多是该结束的时候了。

    「蕾斯！等会儿可能会有一点恐怖，但是请你一定要相信我。」

    我在最后这样对她说，这并不是演技，而是发自内心的真心话。

    「唔！我当然相信你！只要是阿凯的一切，我都相信！」

    她的双眼充满决心，原本还显得很害怕的表情，转变成相信我们最后一定会获得胜利的容颜。

    先前表现得不上不下，让她的决心和信任出现动摇是我不好。

    这样可不行啊，忘了原本的目的，尽可能顾虑到领民的结果居然是这样。

    我架起爱剑，阿卡姆也开始行动，手臂用力一挥，打算要收割蕾斯的生命。

    于是――一条生命就这样消失了。

    §§§

    看到从胸口破体而出的那只手，我很清楚自己的生命已经所剩无几。

    但是我依然相信阿凯，对他的信任让我忘记疼痛。

    然而却看到阿凯跪倒在地。

    为什么？为什么？我没有事的，我相信阿凯会救我的。

    耳边传来疯狂的笑声，并且把我随手丢到地上。

    「没想到你真的就这样倒下去了！你刚才说什么？要相信你是吧？真是愚蠢，这就是信你的结果！」

    他对着跪倒在地，而且头也低垂向地面的阿凯，满心打趣地大放厥词。

    ……好像有点奇怪耶。我一点都不觉得痛，所以也请阿凯你快点起来吧。

    「蕾斯！阿凯！」

    露耶向我跑来，并且把我抱起。

    没事啦，我真的一点也不痛，所以不要哭，请你把阿凯――

    「……咦？蕾斯你的伤呢？」

    「咦……」

    我畏缩地伸出手，抚摸已经完全不痛的那个地方。

    ……就发现真的没有伤口，就连晚礼服都没有破洞。

    这怎么可能，我的胸口确实被他打穿，还看到阿卡姆的手臂从里面伸出来。

    情况实在是令人百思不得其解，露耶也一样不停说着：「咦～？咦～？」，持续调查我的胸口。

    我在这时终于得到，秘密应该是来自阿凯赋予我的护佑这个结论。

    从刚才开始就完全不在意我们，只是不断疯狂大笑的阿卡姆，其笑声被覆盖过去。被更为洪亮，甚至让人为之颤抖的疯狂笑声盖过去。

    那的确是阿凯的声音，他那吓人的模样，让我和露耶都吞了一口气。

    「只是杀掉你，实在是太便宜你了。所以我一直在思考要如何完全压制你，然后再将你凌迟至死。」

    他说这话时转为自己平常使用的语气，并缓缓从地上站起。

    那模样看起来实在是……令人心痛，好像是在忍耐着什么，就像是快要哭出来一样。我明明就没有受伤，但看到他这模样，就觉得胸口一阵刺痛。

    「蕾斯……带着伊克丝离开这里。」

    「……阿凯到底是？」

    「我不知道，但是好奇怪――阿凯他变得不是阿凯了。」

    这时是我第一次看到，露耶居然会害怕阿凯。

    不管什么时候都相信阿凯，全面信任阿凯的露耶。

    居然到这种程度，你居然是如此生气到近乎疯狂吗……？

    我被她扶起来之后，又抱起倒在一旁的伊克丝。

    抚摸着她现在双眼紧闭的脸庞，然后带着她一起逃出馆邸的腹地。

    馆内的工作人员，以及身穿礼服为了这次仪式前来的原魔族贵族们，都只能目瞪口呆地站在原地，盯着眼前的光景。

    让我好奇到底发生了什么，所以也慢慢回头一看。

    「大家快退后！我要再次张开结界！」

    露耶放声大喊，同时眼前也再次出现那道透明高墙，然后我目击到高墙另外一端的情况。

    可说是货真价值的恐怖化身，凄惨到甚至令我开始同情阿卡姆。

    §§§

    她并不会感到任何肉体上的疼痛，因为一切伤害全都由我承担。

    贯穿心脏的一击，就生物构造上来说，只消一击就可以夺走生命。

    并没有HP或是恢复等要素干涉的余地，在那一瞬间就会全部归零。

    也就是说――蕾斯的死亡透过［牺牲］的效果，全部都转由我来承担。

    我跪倒在地失去意识――回过神来时眼前就是地面，耳边传来他的大声嘲笑。

    确认装备在剑上的技能，把已经没必要装在上面的技能卸下。

    就是［再起］和［轮回转生］，因为我一定只有刚才那一瞬间才有可能会死亡。

    只不过一想到就算是只有那一刻，但却让蕾斯感受到自己将要死亡的恐惧，就觉得自己实在是很没用，对她感到非常抱歉。

    但就算是如此，现在这种无所不能的感觉――感觉好像会上瘾，真让人欲罢不能啊。

    【武器技能】

    ［速度＋50％］

    ［速度＋25％］

    ［速度＋15％］

    ［攻击力＋35％］

    ［攻击力＋25％］

    ［攻击力＋10％］

    ［全能力＋3％］

    ［全能力＋5％］

    ［技能效果2倍］

    ［诅咒赠礼］发动动对象凯冯动赋予［生命力极限强化］。

    重新调整技能，现在所有能力值都因为［轮回转生］效果而加倍，比起使用有特殊效果的技能，这些单纯强化能力值的技能更能发挥效果。

    这能力值真是夸张，不管再怎么习惯与人战斗、过去累积了再多经验、以前有多么努力锻炼，对现在的我来说都不值一提。

    虽然很不甘心，但阿卡姆在经验上确实是赢过我不少。

    我和他在战斗历练的差距，足以盖过双方能力值之差。

    但现在――我的能力值已经强化到能够完全无视这点的程度，夸张到快要让我失去原本的价值观、伦理观，以及理性。

    我可以看清楚他的一举一动，像是他因为我从地上站起来感到恐惧，所以双脚开始用力。

    连踏出一步的地面，让沙尘扬起的那一瞬间都看到了。

    不过我已经在你背后了，你还不快点反应。

    「你试着逃看看吧。」

    捉住他那已经破破烂烂血流如注的翅膀根部，就像重播刚才的影片一样把他摔到地上，这次的冲击力道在地面造成一个巨大陷坑。

    哈哈哈，这是怎么回事，我只是稍微用点力而已耶。

    低头看着他大声惨叫不停吐血，眼睛也充血到一片红色的凄惨模样。

    「那双脚很碍事啊。」

    惨叫再次传出，他的双脚被扯断到露出骨头。这样你就逃不了了吧。

    我对被隔绝在结界另外一边的所有人宣告。

    这家伙已经没救了，但他好像打算要反驳我，不停发出带着水气的喘息声，但还是用尽全力大吼。

    「快告诉大家，这里有恶势力！有篡夺者！有威胁这块大陆平稳的绝对邪恶存在！只要我死了，同胞们一起会挺身反抗，而且还不止如此，这块大陆上所有的议员都会与你为敌！你等着看吧！你做好觉悟吧！」

    真是会叫，用尽全力在叫，大放厥词说只要自己死亡，我就会成为大陆公敌。

    你说的没错，杀害这块大陆的议员，原本的确该被视为罪人接受刑罚，并因此树立许多敌人――但是我有她当靠山啊。

    那道说话声像是算好了时机一样，适时传遍这惨剧的发生地点。

    这英气凛然的声音，话语中带有努力维持在正道上的坚定意志。

    「不，事情不会变成那样。绝对的邪恶是你，阿卡姆。」

    从周围群众传来惊叹声，人墙向两边分开，让她从后面走出。

    高高跳起越过露耶结界后站到我旁边的她，脸上露出打从心底轻视对手，我以前从未见过的表情。

    「是你吗――！你就是企图阻碍我的元凶――――！」

    下一瞬间，在吐血的同时还发出接近哭喊的尖叫声，让我鼓膜为之震动。

    即使失去双脚还是拼命想要站起来的模样，就像是只没有做好的人偶，只靠无比的执着在移动，实在是太过异常，让我脸颊不禁有些僵硬。

    「这就很难说了。但无论如何――虽然很遗憾，但我们没办法治他的罪。」

    她站到我旁边，小声和我说悄悄话。是啊，这点我很清楚。

    「因为他是恩德雷希亚国王公认的次代公爵，拥有处决执行权，是友国恩德雷希亚派来的使者。」

    在她如此宣言的同时，我也秀出恩德雷希亚国王交给我的文件。

    我很清楚现在这些动作有什么意义，我现在的模样，与在此地流传的传说，赋予了原本并不该存在的意义。

    「魔族是在很久以前由恩德雷希亚过来，其中有个被称为魔王的族长。」

    没错，从那个恩德雷希亚，派来一个被国王公认的次代公爵，而且外观还如同魔王，就算不用明说大家也都能理解。

    理解「是啊――真正的魔王驾到了」的意义。

    「不可能……不可能！他、他根本就不是魔族！你们被骗了，全都被骗了！我看得出来他才不是魔族！」

    「是啊，你说得没错。我并不是魔族，魔族已经无法用来形容我的身份了！」

    好啦，现在是唬人时间，我拿下面具，在空下来的装饰栏位里接二连三装上不同的装饰品。

    黑炎之翼、白炎之尾、龙之翼、怪物的双手、天使羽翼、无法形容状似触手之物，把过去拿到手的这些装饰品，陆续装备在自己身上。

    「就连魔族也不算。因为实在吞噬过太多东西，让我忘了自己到底算什么。」

    「咿……吞噬……吸收了魔物……？」

    周围再次传来众人倒抽一口气的声响。然后――为什么露耶你也和大家一样吃惊呢！啊，蕾斯你也是！

    「那是白炎妖孤的尾巴……绯色战鬼的双手……连拂尘龙的翅膀都有。」

    「露、露耶你认得那些东西啊……？」

    「全……全部都是初代七星身体的一部分……」

    ……对喔，她拥有神隶期的记忆，等等得和她好好解释才行。

    不然我在她心中，就会变成一只危险的合成兽了吧。

    无论如何，这段演出让我成功使所有人都以为我不是魔族，而是一个超越魔族的可怕存在，也终于……让他连内心都彻底崩溃。

    「像你这种人……为什么现在才从恩德雷希亚……」

    阿卡姆抬头仰望着我一边细语，眼神中已经失去了所有感情。

    也许是认知到已经无法得救，自己什么也做不到，甚至连一箭之仇都报不了，就像是接受即将死亡的命令放弃继续挣扎，整个人瘫在地上。

    「……杀了我。强者君临一切才是真理，没想到居然还有你这种存在。」

    他在说出这句话时，脸上的表情豁然开朗……真是可恨，你给我一直绝望到最后吧。

    「不，你不会被我杀害，而是要被我吞噬。你都看到了吧？我一直以来就是不停吞噬，等待着你的。不是什么毁灭的美学，也没有什么武士精神，只会作为单纯的食物被吞食，然后再作为废物被排泄出去，这就是你的命运！」

    追加攻击是基本，精神攻击也一样。

    过剩屠杀是浪漫，鞭尸体是礼貌。

    报仇是义务，卑鄙是赞美。

    有人欠我，就算向子孙也要讨回来，利息会永远持续计算。

    衰弱之后就要打到死为止，哀求原谅则是要满心欢喜地拒绝。

    对方放弃了要让他看到希望，等他再次奋起时再把他双脚打断压在地上。

    这就是我。是我的美学，也是我自认是个人渣的理由。

    我绝对不会原谅，只要和我敌对过一次，就会持续到你死为止。

    「……不要，我不要被吞噬……杀了我，至少杀了我吧……」

    「我在温格雷斯特那一次就警告过你了，说『会把你的一切统统夺走』。」

    是你自己无视我再三警告，自己走向这条通往毁灭的道路。

    「你就像是一条不知道自己只不过是食材，只享有虚假自由的鱼。在加满水的大锅里面，一无所知地自在游动而已。」

    「……不要，不要啊！」

    「甚至没发现水温逐渐在提升，等到觉得不对劲时――」

    我弯下身体，把嘴凑到他眼前，刻意放低声量对他说：

    「……一条美味的水煮鱼就完成了。」

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    抹杀他的心灵，到死前依然让他感到恐惧，现在终于要给他最后一击。

    再次转身面向聚集于此地的人群，为了粉碎他带来的思想和价值观，对所有人大声宣言：

    「对虚假的王者加以制裁，给令我们魔族蒙羞，使我们走上悖德之道的罪人死亡。」

    我双手高举夺剑，为了表现出自己还没有完全消退的激情，朝空中释出魔力。

    黑色火焰从剑身中飞出，形成一条火龙卷伸向空中并不停扩展，最后遮住太阳。

    把云朵吸进中心然后加以消除，不要说是天灾了，看起来就像是世界末日。

    「这就是自称魔王之人的末路！如果不想和他一样的话，最好不要忘记！」

    这一定才是使用暴力的正确方法吧。

    我让这黑色龙卷朝向已经连声音都发不出来，只能不停微微动着嘴唇的阿卡姆，同时一并施展招式。就是那天为了解放她，而使用的「天断（极）」。

    拥有夸张威力的攻击，让整个庭院崩塌，制造出深达地底的大洞。

    并且――在数秒之后，从洞穴底部朝向天空喷出巨大火柱。

    巨响盖过周围所有声音，被余波吹飞的瓦砾撞上露耶的结界。

    在一切都结束之后，馆邸庭院就像有火山口一样。

    我看着现场的惨状，脑海里响起取得技能的通知。至此我可以完全确定自己已经打倒阿卡姆，于是――转身面向背后。

    看到我转过身来，所有居民都跪在地上低下头来。

    这大概是因为恐惧，才会达成暂时让所有人有志一同的效果。

    到底有没有实现「消除阿卡姆所带来的影响」这个蕾斯许下的心愿，目前还没有办法判断。也许在未来还是一样――

    但应该已经有所改变了才对，只要能够打下实现她心愿的基础，你能不能――就这样原谅我呢，蕾斯？

    我缓缓走向在结界之外，就像是想要守护我一样，持续凝视着我的蕾斯身边。

    我让她哭了，她脸上有泪水流过的痕迹，仔细一看，眼窝边还有淡淡的黑眼圈，恐怕是在这几天都担心受怕而没有好好睡吧。

    啊……忍不下去了，原本打算慢步，现在变成快步，然后回过神来已经冲了出去。

    对穿着那件晚礼服，眼眶里已经充满泪水的她，我――

    「蕾斯……我来接你了。」

    伸出双手用力抱紧她，并从后面把手伸到她头上，轻轻抚摸她的秀发。

    以全身来感觉她的温度，呼吸时感受到她的香气。

    我绝对不会再放手，绝对不会再次让你离开我。

    不知不觉之间，一道热流流过自己脸颊，同时也发现在我怀中的佳人也正在颤抖，压低声量轻声哭泣。

    已经结束了，一切都结束了。所以请你不要哭泣，我持续轻抚着她，祈祷她内心能够雨过天晴。

    有人把手放到我背上，原来是伸出细长的手，连蕾斯一起把我抱住的露耶。她用力抱紧我们，就像是要让我们紧紧挨在一起。

    「……阿凯，你很努力呢。」

    她那轻柔的说话声，深入我心底到不可置信的程度。感觉像是体内杂物统统都被清扫出来，整个人都轻松起来，而她则是继续说：

    「你很难受吧，就和蕾斯一样害怕对吧？」

    她的手轻抚我的背，就像是在慰劳我，也像是在安慰我。

    「……露耶，拜托你停下来，我可不能在这里哭出来啊。」

    「嗯，说得也是喔。」

    感情已经快要冲破眼睑这个堤防，直接流向外头。

    这时露耶放开抱紧我们的双手，对站在一旁的欧因克说：

    「欧因克，今天能不能直接让我们回去休息呢？拜托你啦。」

    「……我知道了，他们两个人拜托你照顾了。」

    谢谢你们两人，我今天真的很累了。

    原本紧绷的神经已经断线，终于可以放松心情。但是一个不小心，可能就会直接在现场睡着。

    想到未来该怎么善后，就知道我和欧因克应该会有一段激烈变化的日子在等待我们。

    即使如此，今天还是先让我回去吧，和她们两个人一起回去。

    我们就这样离开这个可以说是她恶梦之源的地方。

    §§§

    在馆店房间里，终于可以在这个每晚都孤单入睡的房间里，再次抱紧她。

    「……会害怕吗？」

    「……会。」

    「现在还害怕吗？」

    「……会。」

    她沉默许久后，开口第一句话是承认自己心中的恐惧。我现在很后悔必须要让她做出令自己如此害怕的选择，让她采取令自己如此害怕的行动。

    我只能道歉，一而再再而三于她耳边小声谢罪。

    「不是这样……我害怕……现在的生活也许只是一场梦……是我在温格雷斯特梦到的梦境――在阿卡姆馆邸里梦到的梦境――这份温暖和你的双手以及鼓动，全都只是一场虚幻的话――」

    原来是这样啊，看来是我让她等太久了。

    所以这几个月的生活，对她来说还是如梦似幻……依旧令她不安。

    在这时却又碰上全新的试炼，所以才会使她内心有所动摇吧。

    我一定都认定她是位坚强的女性，但并不是这样，坚强归坚强，可是并不是什么都不怕。

    到底该怎么做，才能够消除她内心的不安呢？

    「蕾斯，对我许愿吧。为了消除你心中的不安，我会实现你任意一个愿望。」

    我决定再一次实现你的心愿，这次是为了让我们能开始迈步走向未来。

    然后――也对一直在支持我的她说出一样的承诺，对为了能在一旁支援蕾斯，并抑止我的不安，而一个人孤身潜入敌阵的露耶。

    「露耶，你有没有什么想要许的愿？只要我能办得到的都可以。」

    「……知道了，那我想想喔。」

    蕾斯从我怀抱中抬起头来缓缓向后退一步，眼睛周边哭到一片红。

    她应该正在思考，为了我们的未来，为了能让自己踏出全新一步的心愿吧。

    这时露耶兴奋地向我走来。

    「要许什么愿才好呢？他说什么都可以耶！」

    「咦？是这个意思喔……那我就有点犹豫了耶。」

    等等，不是这样吧。我是指比如说对未来的抱负之类的啊！

    露耶你的解释完全不对喔，你很明显是在思考更物欲，为了满足自己私欲的愿望对吧？

    糟啦，她们两个人开始商量起来了，连蕾斯看起来都满心期待。

    ……也好啦，只要能拭去她的泪水，让两人乐在其中的话也没什么不好啦。

    我一面凝视着两人，在心里期待她们到底会许什么愿望时，蕾斯大概是已经决定好了，有些坐立难安地朝着坐在床边的我走过来。好啦，不管你会出什么难题，都让我来一一接招吧。

    「那个，我是说……其实不应该在这种场合说的，本来是想要等到更加适合的时机，不过我……」

    她的语气很犹豫不决，同时又很拼命地想要告诉我某些事，平常很少看到她这样。

    因为和平常不太一样，有些楚楚可怜的模样十分可爱，让我最近总算开始养出耐性的心脏又开始加速跳动，脸颊一片火热。

    「请、请抱我――」

    「烤牛肉！阿凯，做烤牛肉给我吃！阿卡姆在馆邸里，每天晚上都是吃这个，吃这～么大一块的烤牛肉。」

    蕾斯还没有说完，露耶同时说出决定好的心愿，我说你这愿望实在是天真到让人吃惊啊。

    「我知道了，下次有空就做给你吃。」

    「哼哼，他每次都切薄薄一片在吃，但我才不会这么小气，一定要切厚厚一块咬下去。」

    这实在太过单纯的愿望令人觉得好笑，让我觉得自己刚才想那么多真是很蠢，自然而然就露出笑容。

    「哈哈哈……蕾斯你被打断了呢，所以你的愿望――」

    站在我眼前的蕾斯，不知为何露出只能用难以言喻来形容的表情，慢慢走向露耶身边。

    「蕾斯你在馆邸里面也都没好好吃对吧？呵呵，我知道你最爱吃肉了，就让我们一起好好――唔哇咿嗯！」

    我说蕾斯啊，我是不知道你到底是怎么了啦，不过就饶了她吧。

    露耶的脸颊被拉得和欧因克差不多长了。

    「……真是的。刚才我只是……一时冲昏头而已，等有一天时机来临……」

    「痛痛痛……蕾斯，你是怎么了啊？」

    「呵呵，我只是变得有些爱捉弄人。那现在就换我许愿喽。」

    她似乎变得没那么坚持，回过头时就露出和平常一样的微笑。

    在向我走来时，脸上的表情似乎还带着一些遗憾，然后把我压倒在床上。

    「……我每天晚上都很害怕所以一直睡不好，今晚就请你当我的抱枕喽。」

    「……这愿望还真是……大丈夫说话算话，就请你手下留情了。」

    为了要实现她的愿望，我必须要有心理准备，动员自己所有意志力来对抗。

    保持被她压倒在床上的姿势，看着这熟悉的天花板，回想在这城市中度过的时光。

    开始时一切都是为了她，为了能继续和她一起旅行，所以行动方针只考虑到要如何消灭寄生在她体内，那名为阿卡姆的病魔。

    但是……她却不一样，她和我不同，希望其他人也能够获救，在观察四周后，把这愿望托付给我。

    我一开始是在义务感驱使下行动，但在不知不觉间，也开始对居民们产生感情，回过神来就发现自己绕了这么大一圈。

    ……真不像我，但我也不后悔。这令我很有成就感，对尽全力达成她心愿的自己感到骄傲。

    明天开始一定就会为了处理善后而十分忙碌吧。

    而且也还有很多问题尚未解决，像是必须要带蕾斯去见的人，以及伊克丝的问题。

    不过现在就先忘了这些事情吧，在这柔软的床铺怀抱中忘记一切。

    今天就好，就在今天，只要想着终于回到我身边的蕾斯和露耶就好。

    为了准备在接下来必须要面对，也许可以说是最大难关的试炼而放松心情。

    我长叹一口气，就像是要把过去感到的紧张和疲劳一起吐出来。

    虽然还有点早……但两位晚安啦。

    「啊，你打算先睡对不对？才不让你得逞，快点躺到我旁边来。」

    她赶紧换上睡衣，躺上床挤到我身边。

    退路完全被阻断了，不过大丈夫说话算话。我的理性啊，请你一定要……一定要好好加油喔！

第五卷 终章

    周围传来柔和的香气，是我最喜欢的，能让心灵平稳的香气，令我十分安心。

    拥抱着这自己最喜欢的香气，用力把这有实体的香气抱在胸前。

    以还没有睡醒，依然很模糊的脑袋思考，这美妙的东西到底是什么。

    轻轻睁开眼睛，映入我眼中的是我最喜欢的人，果然是这样啊。

    就像在梦中一样，持续抱着他，真是甜美的梦境，我还是第一次有如此幸福的梦境，希望不要从这梦中醒来，所以担心又害怕地再次闭上双眼。

    「――斯，差不多该起床喽，拜托你。」

    温柔的低语声使我耳边有些发痒，似乎有某种甜美的刺激正在取悦我的身体。

    享受这香气、享受这触感、享受在耳边响起的声音，这梦境真是太过美妙。

    啊……如果是梦的话，一定能容许我更进一步吧，所以我刻意舍弃理性，再次睁开双眼，朝最喜欢的他的嘴唇――

    「我开动了……阿凯。」

    「你还不起来啊，真没办法。」

    突然感觉到自己浮在空中，原本应该是向下趴着的身边被翻了过来。

    睁开眼睛，看到他正低头注视着我，真是奇怪了……我应该在他上面才对啊。

    缓缓伸起还使不上力的手臂，抚摸他的脸颊。

    「……呵呵，那就拜托阿凯你主动来了喔……」

    闭上双眼，然后我就――

    §§§

    「露耶，蕾斯怎么叫都叫不起来耶。」

    「嗯～……是因为我最近都用特别方法来叫，所以让她养成习惯了吗？」

    早上，因为明明已经醒来，却还是压在我身上的蕾斯，打算在还没睡醒的状态下越过最后底线，让我在千钧一发之际闪过……我当然不是不喜欢啦，只是连我都失去理性就糟了。

    我过去一直都是尽全力在克制，万一真的破戒的话，未来恐怕会过着堕落到不能再堕落的生活。

    「特别的方法？那就拜托你好了。」

    「交给我吧，秘技！清醒治愈术！蕾斯快醒来吧！」

    随着这脱力的喊声，露耶手指指尖也发出微弱光芒。

    她以这光芒接触蕾斯的身体，就看到有一道光膜覆盖住蕾斯全身，然后下一瞬间……只见她的身体弓起，而且还开始轻轻颤抖。

    「嗯！啊～……啊～……啊！」

    「……露耶停止，还是用普通的方法叫就好了。」

    「咦？怎么了吗？这方法可是大受好评，可以舒服地起床耶。」

    但这应该是不能见人，也不能让人听到的模样吧。

    你口中的舒服，并不是指舒适，而是指快感喔。

    不行不行，就算是大哥哥我，看到这种样子也会忍受不了！

    结果最后是拉着她的手把她从床上拉起来后，才终于把她给叫醒。

    另外她因为还没睡醒，所以哭丧着脸嘴里念念有词「人家正在作一场美梦的说」……大姐，刚才那都是现实。

    梳装打扮完毕，正打算和旅店店长点三人份早餐时，他却催促我说：「早餐已经点了，有客人来找几位，所以请到餐厅。」

    这么一大早就跑来的访客也没有别人了，我摇了摇头，想让还有点昏沉的脑袋完全清醒，提振精神后打开餐厅大门。

    看到那张坐在窗边，沐浴在朝日阳光下优雅用餐的侧脸。

    那知性的容貌差点让我看呆，因为感觉很不甘心，所以努力保持平常心向她走去。

    「早安啊凯冯，我来找你了喔。」

    「我没想到你会一大早跑到旅店来。」

    「如果不这样做的话，你就会偷偷离开了。」

    「原来如此，那我现在马上照做好了。」

    「想得美喔，还有很多工作要推到你头上呢。」

    一开口就是一连串语带讽刺的内容。

    以公事公办的表情和平淡的口气和我这样交谈的人物，就是我们的欧因克总帅。

    她那看起来不太高兴的模样，给人一种拒绝其他人关心的感觉。

    「……要帮忙工作是没问题，但这是为了居民，而不是因为我服从你。」

    「你真的是很随性呢。也罢，因为我和你的地位平等啊。」

    她脸上露出无畏的笑容，催促我快点坐下来。

    我坐到她对面，蕾斯和露耶也坐进旁边的位子。

    「好啦，为什么要刻意演出这个像是一触即发的状态呢？」

    为了不让周围其他人听到，我压低音量问她。只听到她叹了一口气，带着像是傻眼的表情，放下为了用餐而盘起来的头发，重新把视线转到我身上。

    「为什么要说出来呢……在有旁人目光的场合下，总是得要顾一下体面才行啊，不过早安啦，凯冯。」

    「原来如此，如果让人觉得我是你部下的话就糟了啊。」

    「是啊，毕竟你现在被认定为这块领地的支配者。」

    她小声对我讲解现在情况，而我则是为了慰劳她劳心劳力，在已经空下来的杯子里倒入柳橙汁……就是说啊，未来还有很多事得麻烦她呢。

    这时原本坐在隔壁的露耶，哭丧着脸站到欧因克旁边。

    「对、对不起啦。你一定是因为昨天我把善后工作都推给你在生气对不对……？」

    「这个……不是啦，该怎么说呢……刚才是在演戏。」

    「请原谅我……阿凯，快点道歉，向欧因克说对不起。」

    「就说不是了……凯冯救我啊。」

    「连称呼都不一样了……要怎么样才愿意原谅我们？」

    天真无邪的露耶，误以为欧因克是真的在生气。

    让小猪仔都显得手足无措，露耶你还真强，把她逼入绝境了呢。

    「啊……唔……冯、冯冯快帮我啦，快点快点！」

    「哈哈哈哈哈。露耶，欧因克没有在生气啦，你可以放心。」

    露耶总算了解后回到自己座位上，但是坐在她对面的蕾斯不知道是在自言自语什么，让我集中注意力想清楚。

    于是听到她不断重复着「叫外号……叫外号……」……语调还显得毫无感情。

    然后她突然站起来，走到欧因克面前。

    就像我第一次在她店里遇见她的时候一样，背部就像插了根钢筋一样直挺挺的，以英气凛然还带有压迫感的语气对欧因克说：

    「初次见面，您就是救国的圣女欧因克大人对吧。」

    这句招呼，在我耳里听起来简直是下战帖。

    不过你真的可以放心，虽然她单就外表来说是和你一样要分类在「美女」没错，但实际上却是「吉祥物」类，是小猪仔，还会噗噗叫。

    但不知为何连欧因克也站了起来，配合蕾斯的视线高度，摆出威风凛凛不输给自己头衔的姿势。

    「你就是蕾斯吧，我一直很想和你这位温格雷斯特的地下领袖见一面，但作梦也没想到会是在现在这种情况下成真。」

    「说什么领袖啊……但居然能让欧因克大人留意，实在是很荣幸。」

    她们两人的互动看起来很友善，但却让我不知为何背后有股寒意。

    美女之间有精神的打招呼，居然会是这么令人害怕的事情。

    「……我有很多话要和你说，也有很多事必须向你道歉。但是……只有这件事，我一定要先让你知道。」

    这时欧因克语气突然转为柔和，脸上也露出充满慈爱的表情。

    就是说啊……你一直都是最为同伴着想的人。

    她拉起蕾斯的手，以双手疼爱般的搭上去。

    结果让蕾斯不懂为什么她会对自己表现得这么友好，所以面带疑惑地转头看我。

    「……蕾斯，欧因克过去曾说那件晚礼服很适合你，所以和我一起努力拿到手，而且还为了帮你准备最好的武器，用尽各种手段呢。」

    「听说你并不记得我，所以只有我一个人感到很怀念，好像有点失礼……但我真的很高兴可以和你再会。」

    蕾斯听到之后，也伸出另外一只手搭住欧因克的手。

    她的确是没有很清楚的记忆，但也还依稀记得一些事情。

    像是曾经有人拿礼物送她，以及曾经有人夸奖她很美丽。

    现在她也发现到，那个人就是现在人在眼前的欧因克。

    「啊……原来我还有和其他人的有牵系……」

    「那就让我们重新开始做朋友吧？」

    她露出满面笑容，点了点头回答欧因克这个问题。

    用完餐后，我们移动到旅店门厅与欧因克会谈。

    特别选在这种时间跑来，应该是要谈关于今后行动方针的事情吧。

    「必须要请冯冯找时间回公会，去和阿卡姆派的魔族成员会面。」

    「果然变成这样啊，他们全都是坚定的魔族至上主义者吧？我搞不好会解决掉他们喔。」

    「……请你尽量和平解决。这样说有点不好听，你过去处分掉的人，都还在公会有办法压下并找到替代品的范围内，可是他们再怎么样都是原领主。」

    他们的目的正如我所预料，是因为派系领袖消失了，所以才想要见新领袖的我。

    目击了昨天的惨剧之后还打算来找我谈这种事，让我有些不安，但还是答应下来。

    「欧因克，我也有事想拜托你。」

    这时露耶很少见的在谈这种话题时插话。

    「我想要去搜索阿卡姆的馆邸，是为了解除阿卡姆的心腹部下……伊克丝身上的契约。」

    虽然阿卡姆已经死亡，但露耶很确定伊克丝身上的契约还没有解除。

    这时蕾斯也一起默默低头。

    「……那里已经被公会和中央议会封锁了，但既然是朋友拜托那就没办法了。能让我在一旁监督的话就没问题。」

    「谢谢你，欧因克，那我会和蕾斯一起过去。」

    「这个嘛，反正我本来就打算请蕾斯和我一起来。」

    她这句台词让人有些意外，为什么要找蕾斯一起去已经被封锁的地方？

    而她接下来说的内容，可以证明露耶的预感，是一件并不怎么令人高兴的通知。

    「那位叫伊克丝的女士，一直不肯离开馆邸。」

    「……原来是这样，所以是要找我去说服她？」

    「是的，我也觉得这样很失礼……但是还是事先调查了关于你们的资料。」

    我对着蕾斯默默点了点头，表示「就去吧，这是最后的工作了」。

    然后就目送她们在欧因克带领下一起前往馆邸的背影。

    §§§

    过了一天，在依然留有那场激战残渣的馆邸前，我用力深呼吸。

    灰尘和土壤带有惨剧的异味，才经过一天，一切就全都有所改变。

    原本令我如此恐惧的地方，现在就只能算是个废墟，感觉很不真实，就好像从一开始一直都是这样。

    「……一切真的都结束了呢。」

    「蕾斯你还好吧……我这样说自己都觉得有点怪，但真的太勉强你了。你应该还没有整理好心情吧。」

    我原本以为欧因克是高不可攀的存在，现在正走在我旁边，而且表现出打从心底为我担心的态度。令我觉得很惶恐，但同时又有些怀念。

    「我没事，走吧……」

    来吧，再次前往那个地方，但这次我是为了取回自己最重视的东西。

    走到馆邸前方，因为崩塌的关系，现在并不方便让人进出。

    可是位在后方的客房区受损较少，于是我们在露耶带领下，前往伊克丝的个人房间，没多久就抵达房间门前。

    「……那我就先走一步了，离开时应该不需要我同行。」

    「欧因克……谢谢你。」

    「我会在公会里，等待你们『三个人』回来。」

    这就是她鼓励人的方法吧，听到这句完全信任我的话语，令我勇气百倍。

    ……就交给我吧，我们一定会三个人一起离开这里。

    我们低头致意，感谢她带我们前来，并目送她的背影离开。

    然后由露耶解开门锁，我敲了几下以后打开房门。

    她……从以前就是这样，和妹妹不同，有什么烦恼时并不会跑到我房间来找我，反而是习惯一个人关在自己的房间里面。

    「伊克丝……是我。我们可以谈谈吗？」

    这朴素的房间摆设显示出她的个性，只有最低限度需要的东西，一个看起来不太好用的梳妆台，和收纳空间应该不大的置物柜，以及翻个身就会掉下床的小床铺。

    你一直以来都是这样，总是说「最便宜的就好」，为了其他弟弟妹妹而忍耐。所以我才为了至少能多和你相处，带你一起加入公会。

    「伊克丝……我们一起离开这里吧，因为这里的一切都已经结束了。」

    「……请恕我拒绝，我打算和这里一起消灭。」

    我对于拒绝的态度，和选择死亡的打算感到深刻愤怒。

    你到底在说什么，就算是我也有忍不下去的事情！

    在我打算大喊出声时，露耶在旁伸手制止我。

    「伊克丝，你到底在想什么？『全部告诉我』。」

    露耶以平静的语气试着说服她，其中还有一句话似乎带有神秘的力量。

    于是原本连转身过来面对我们都不肯，一直背对我们的伊克丝转过身来。

    「……因为我没有资格，我不知道拿什么脸去见大家。」

    态度坚决的她终于肯开口说话，但是她回答露耶问题的模样，就好像在说我讲出来的话无法打动她，让我觉得很心痛。但是――

    「为什么……会这样……」

    伊克丝似乎自己也控制不了，脸上露出充满疑惑的表情，用力捂着嘴巴。

    这时露耶再次说出带着神秘力量的言语。

    「你们两个人好好谈谈吧，把自己所有想法都说出来喔。」

    她转身离开房间，在走出房门之前，小声念着「对不起喔，伊克丝」。

    房间里只剩下我和伊克丝，因为有股她现在一定肯和我说的预感，让我再向她走进一步，再次开口提问：

    「……你说没有脸见大家是什么意思？请让我好好看看你的脸。」

    「我、我……没保护好家里……还对为难我们的男人投降。我还帮忙他……一起为难母亲。甚至为他策划作战――为什么！为什么会说出来！」

    这应该不是出于她自己的意志吧，她以快要哭出来的表情告诉我真相，实在是太令人难过，所以我继续一步步靠近她，走到伸手就能摸到她的距离。

    「我的身体和心灵都被玷污了，怎么还有脸再拉起母亲的手！」

    伊克丝终于放弃坚持，以哭喊般的声音大叫出声，漂亮的脸蛋上开始出现泪痕。

    ……不对喔，伊克丝。你一点也不脏，你一直都在孤军奋战吧。

    我非常以你为荣，你一直都在比我更令人难受的环境下，持续不断奋战。

    哪有人有资格说你很脏、你没脸见我呢？

    「……你怎么会这样想呢，这明明就是我的责任。是我没有保护好，把你一个人留在这种地方。如果真的要说有没有脸，那我才是没脸见你的那个人。你是我最引以为傲的女儿！错都在我身上，你没有犯任何错，而且一点也不脏！你一直都有一颗比所有人都高贵的心灵！」

    因为她诚实吐露出来了，所以现在轮到我诚实告白自己的感情和罪孽。

    「不、不是这样！是我……我对母亲……」

    「你恨我，对吧？就算是家人，有时也会觉得对方可恨啊。」

    我应该是猜中了，所以她的双肩不停颤抖，这是当然的。当她得知我在不同的城市里有了新的家人时，怎么可能平心静气呢，我本来就应当接受她的憎恨。

    「回去吧，伊克丝，你再怎么恨我也没有关系，让我们一起回去好不好？只要你希望的话……就算……要我放弃现在的幸福，我也会一直等你。」

    对不起，阿凯，我搞不好就要留在这里――

    说到这边，伊克丝主动向我走来，并握住我的手。

    「怎么可以这样！这太卑鄙了，我……我比谁都清楚母亲的心愿！绝对、绝对不可以这样做！」

    我顺势用力抱住她的身体，绝对不会再放开你了。

    在她耳边不停轻声诉说，一定要带着你一起回去。我决定直到她感受到我的心意为止，直到她放弃坚持为止，都不会放开手。

    在内心立誓，不管要花几小时甚至几天，都会持续拥抱着她。

    「太卑鄙了……母亲你一直都是这么顽固……」

    「是啊，我只要下定决心后，就绝对不会退让。」

    她笑了，总算是放弃坚持了吧，乖乖让我抱在怀中。

    「一起回去吧？」

    我再问一次，这次是在鼻尖能碰在一起的距离下，看着她的眼睛开口询问。

    ……欧因克，看来我应该能够回应你的期待了。

    §§§

    从背后房门里传出说话的声音，真是太好了。

    我在整理从阿卡姆馆邸内获得的物品时，发现一个很陌生的名字。

    从道具箱里取出这名为「魂魄宝珠」的道具，发现是我那天在阿卡姆金库里找到，还以为是颗巨大珍珠的珠子。

    在经过解析之后才知道，这是组合了许多复杂术式所打造出来的道具。

    我把所有权改写，在空白的部分上，已经刻上我的名字。

    「只要有这个，就能马上解咒了吧……对不起喔。」

    因为认为光是解咒恐怕也没办法解决问题，搞不好蕾斯真的会打算留在这里。

    「我……真是个坏姐姐。」

    别担心，我一定会负起责任帮你解咒。只是在这之前稍微利用一下而已。

    我在迎接「两人」走出房门的同时，也悄悄把宝珠放进口袋里。

    向两人点了点头后，就准备一起回去，回到有欧因克和阿凯等待的公会。

    §§§

    「……累死了，为什么每个人讲的话都一样啊。」

    「辛苦你啦，老大。连我在旁边听了都快受不了啊。」

    我在公会长房间里和魔族们会面完毕后，因为不会有其他人看到，所以整个人瘫了下去。你问被哥特看到没关系吗？这个人没差啦。

    会面的对象全都是原贵族或是其儿女，明明都有目击昨天那场惨剧，但是却异口同声说「一定要在凯冯大人旗下，完成我们魔族的夙愿」，最后甚至要立誓让魔族重新掌权。

    每个人都深信我是「假意拢络人族，然后从中支配他们」，似乎有必须要给他们一次冲击性够大的教训才行。

    反正我暂时会停留在这座城市里，总是会有机会。

    「哥特，我想换换心情，出去透透气。」

    以这理由搪塞他之后，我就离开充斥难以言喻之气氛的房间。

    老实说啦……我很担心她们到底能不能平安带回伊克丝，所以打从刚才开始就一直无心工作，连自己都觉得真是太爱操心。

    「通往山丘的道路可能会山崩啊……果然还是做得太过火了。」

    爬上通往馆邸的坡道，让我重新体会到先前那一战的影响有多大。一想到万一出了什么差错，就很有可能会波及在山脚下的店面，让我感到很愧疚。

    闻到一夜过去依旧还没散开的烟味，看到被破坏得体无完肤的庭院。

    看到这幅景色，我不禁深深叹了一口气，重新确认这场战斗真的结束了。

    这时她们两人……不，是三人也正好跨过已经化为一堆瓦砾的大门玄关。

    「啊，是阿凯耶。喂～你来接我们吗？」

    「是啊……看来你们顺利把她带出来了。」

    伊克丝在跨过瓦砾堆之后，转身拉起蕾斯的手。

    看到她这动作，就感到身体里有股暖意。

    「……欢迎回来，蕾斯，伊克丝。」

    「是……我回来了，阿凯。」

    「真是给您添了很多麻烦，凯冯大人，再次向您致上谢意。」

    「我才该向你道谢……谢谢你一直保护蕾斯的孩子们。」

    「咦……？」

    蕾斯在一旁发出疑惑的声音，原来她还不知道啊？

    于是我和她说了在这次作战中，遇见的伊恩和露伊两名女性。

    以及那个地方，她那还留有当时温馨气息的出发点。

    接下来的发展快到连我都看不清，她露出难以置信的表情跑了出去。

    我追着她的脚步前往那个地方，路上有许多人对我打招呼。

    城里的道路已经变了很多，但即使如此她还是没有忘记回家的路。

    她暂时停下脚步，然后踏进人族保护区。

    「蕾斯，冷静一点，我来带路。」

    「……好。」

    那里已经是个路上行人来来往往，和其他地区相比也毫不逊色的地方。

    商人驾着马车前来采购孩子们制作的药品，冒险者们开开心心地来迎接孩子们。

    不时还可以看到有人背着满笼的蔬菜，应该是魔族送来的礼物吧。

    「喔～！原来城里还有这种地方喔，感觉很有活力呢。」

    「……很高兴听到你这样说。」

    原本不知道此地存在的露耶，天真无邪地评论这个地方。

    「……这里……没想到居然会……」

    熟知地此，长年看着此地的伊克丝吃惊到目瞪口呆。

    而蕾斯也是一样……

    「……一模一样，和以前一样……变回来了呢，这样我也终于……」

    居民们看到我都上来搭话。

    我一边回应他们，一边在重生后的保护区里前进，直到最深处为止。

    路上还碰到熟人脸上露出惊讶的表情，以及露耶不知为何被一群年轻女孩们包围的插曲，但最后我们还是抵达目的地。

    蕾斯一脸不安地看着这位于瓦砾缝隙后的小路。

    没问题的，就在前面，我带领大家钻进缝隙里面。

    然后――我再次来到这个就像是时间停止流动的地方。

    这时我旁边吹过一阵风，一阵带有温柔香气的风。

    她向前快步跑去，表现出和平常完全不同，有一点调皮活泼的模样。

    明明身上穿着裙子却大开步伐，一口气就跑到大门前面。

    「……怎么感觉蕾斯好像变成孩子了。」

    「就是说啊，伊克丝你不一起过去吗？」

    「我等母亲冷静下来再过去。」

    我们三人望着她正在奔跑的背影。

    从她留下孩子们踏上旅程，已经过了二十年。

    接着她脱口而出，讲出那句她一直想要说的话语。

    曾经放弃过，并且在面对绝望深渊之时吞进肚子里的那句话语――

    「大家――我回来了！」

    插图p348

    出来迎接她的人，不仅是伊恩和露伊，还有许多成人。

    还有那间店的店长，和不知道是不是从其他城市前来的人，都从门后走出来迎接她。

    这时露耶从背后推了伊克丝一下，似乎是在对她说「快点过去吧」。

    「露耶，我先回公会一趟，大家就拜托你了。」

    「嗯，好好工作喔。」

    对于这真的是相隔许久的家族团聚，当然不能有外人去打扰啊。

    §§§

    我再次回到公会分部长室，正在和哥特商量关于明天之后的面谈时――

    明明今天的会面已经都结束了，但门口却传来敲门声。

    然后响起一道有些见外的说话声：

    「凯冯大人，我是洁妮雅，希望能和您会面。」

    「洁妮雅……你还留在公会里啊。进来吧。」

    对于这有些扭曲的女孩来访，我虽然感觉在不同意味上也会很累人，但还是允许她进入房间里，不过打开门后出现的人物――

    「初次见面，凯冯大人。」

    却是一位有一头火红色秀发，就像正在燃烧一样的魔族女性。

    似乎会缠绕在耳边，令人毛骨悚然的音调，让我突然有股就像蜜汁淋在全身上下一样令人不爽快的感觉，即黏稠又甜腻……

    「你是谁？」

    「我是这女孩的母亲，名为萝丝，长年被囚禁在那间馆邸内。但是……因为被您解放，所以前来道谢……」

    她一边说一边摇曳身姿向我走来，但不知为何令我感觉十分恶心。

    我看向洁妮雅想问她这是怎么回事，却发现她一直低头看着地面。

    「凯冯大人，是否能请您把我留在身边呢……？如果您希望的话，我女儿也一起……儿子也留有那个家伙的血统，一定可以派上用场。」

    我终于想起这恶心的感觉是什么了。是在「那个世界」比较常碰上的阴暗感情……没错，在我原本所在的世界。

    虽然不使用暴力，但却有许多能够腐化心灵的思考互相交错，身为一个人却有许多不配称为人的行为，可以说是得用人渣来形容的邪魔歪道。

    这名为萝丝的女性，对我说出的甜言蜜语，让我想起这种感觉……

    「啊，如果您不能容许他的血统留在这世界上的话……」

    接着她贴在我耳边轻声细语，令我感觉到有人从耳朵灌进毒液般，非常惊人的厌恶感，必须要拼命忍耐才能让身体不至于颤抖。

    「――凯冯大人想要处分掉也没关系喔，只要和我生出新的孩子就好了。」

    ……忍耐到极限了，原来是这样啊。洁妮雅之所以会扭曲到这种程度，并不是只有这座城市和阿卡姆的关系，而是有更加根本性的问题存在。

    就是因为有像你这样的母亲在身边……才会让她成长得如此扭曲。

    我推开这位靠在我耳边的女性，你内心的邪恶简直让人想吐。

    这次换我了吗？在阿卡姆之后，要找我当作全新宿主来寄生是吗？

    真是恶心，恶心到不能再恶心，她就算被我推开，脸上还是带着虚假的笑容向我走来。她那惊人的执着，与甚至带有气味的色欲气息。

    让我差点就要对哥特下达指令，立刻把她从房间里赶出去。

    但是在这时我看到了……

    看到洁妮雅在她背后，拿出不知道是藏在哪里的小刀，以及第一次表现出充满感情的面容。

    我指示哥特「静观其变」，然后我也默默看着她们。

    正向我走来的萝丝倒在桌上，以不知道发生什么事的表情抬头看着我，然后猛然惊觉地转头看向洁妮雅。

    双手沾满鲜血的洁妮雅，哭得像个孩子一样。

    我真是有够差劲，居然看着她杀害自己的母亲。

    「你在……干什么……为什么我会……」

    大概是有正确刺进要害，让萝丝话还没说完就吐出一大口血。但洁妮雅就算被这些鲜血喷到，也只是站在原地流下眼泪，静静看着自己的母亲死去。

    「洁妮雅你做得很好，这样就对了，只要听从我的命令就好。」

    「什么？你为什么要……唔……」

    因为她让我双手不用沾满血腥，所以至少死前的怨恨就由我来承担吧。

    萝丝的表情充满怨恨，像厉鬼一样双眼满布血丝盯着我看。

    「为什么……要杀我……凯冯……」

    「你就下地狱去好好思考吧，这就是因果报应。」

    由我来承担她这憎恨的视线，在生命将熄灭的瞬间，赌上自己一切人生所下的诅咒。

    承受她披头散发，不断喷出鲜血，却还是要向我靠近的身体。

    「为什么！为什么不是我！为什么不爱我！」

    她的双手以惊人力道抱住我的脖子，但随着大量鲜血再次喷出，力道也逐渐流失。双眼失去光芒，也没有力气继续支撑身体，生命就这样消逝。

    「……洁妮雅，把刀子丢掉。」

    「不要，这是我自己的东西。」

    「那就不要把它刺进自己身体里。」

    她在见证一切都完结之后，打算要结束自己的生命。

    说完后哥特马上依照我的意思，快步上前拿走她手上的刀子。

    「洁妮雅……你死了我会很困扰，虽然我还没决定要让你做什么，但是因为我会很困扰，所以不准死。」

    我不知道该对她说什么才好，但只要有人――不管是谁说自己需要她的话……她一定就会为此而活吧。

    「……我知道了，那我就回到牢里等候发落。」

    「……嗯，哥特，为了以防万一，你就带她回去吧。顺便叫几个人过来。」

    我目送两人离开，和这具尸体暂时相处一段时间。

    听说你为了回到馆内，所以把自己的孩子赶出家门是吧。

    明明已经被赶出馆内，却因为执着于地位而舍弃孩子。

    而你并不是因为深爱阿卡姆，只是为了能够获得更多恩惠，为了作为强悍支配者的女人才待在他身边。也就是说――你并不爱任何人，最爱的人就是自己，所以――才会没有人爱你。

    「……阿卡姆和她……也许都是我可能会得到的下场啊。」

    在这之后，我和回到公会的欧因克交待事情始末。

    对于「是我杀了她」这种显而易见的谎言，她也没有多说什么。

    洁妮雅为什么会这样做，以及她所处的环境，欧因克都不知道。

    但是……她默默无语只是看着我双眼的表情，让我印象深刻，无法忘怀。

    她一定是相信我的行动并没有错吧。

    不对，这只不过是我自我中心的妄想，但我的确又欠了她一个很大的人情。

    所以我也乖乖接受她给我的处罚，来结束这一切。

    处罚内容是留在这座城市，为复兴尽一份心力。直到她认为已经没问题了为止，都要担任这座城市的代表来保护居民，这就是我接受的处罚。

    很明显有手下留情的处罚内容，让我发觉她是打算要让我欠她更多人情。

    一边是取回过去的家族牵绊，正要迈步朝未来前进的蕾斯。

    另一边则是直到最后都无法获得双亲爱情反而遭到利用，还弄脏自己双手的洁妮雅。

    ……到这城市完成复兴为止，我到底能做些什么呢？

    这座城市一定已经能靠自己来前进，而且还有可靠的欧因克在。

    那我应该要完成让自己身边的人能够前进，符合自己能力的使命才对。

    脑海中浮现出和自己有密切关系的两个家族，让我如此下定决心。

第五卷 后记

    （′・ω・｀）感谢各位阅读本书，我是作者小猪――蓝敦。

    好快就到第五集了，跨越了俗称第四集的高墙障碍。从第三集开始的蕾斯篇及其结局，不知道大家感觉如何呢？

    并不是所有人都有个圆满大结局，其中也因为作者认为这世界一定就是这样运转，所以有迎向不幸结局的角色存在（或许之后能够得救也不一定）。

    但无论如何，紧迫的旅程都在此告一段落，应该又会回到原本悠哉的旅程吧。

    在这边要换个话题，本作的漫画版已经开始连载。

    透过狮童老师的手笔，让故事中很平常的一幕更添色彩，是一部看了会让人感到十分温馨的作品。在每个月二十七日发售的《月刊Comic Alive》上连载中，如果有机会的话，希望大家都能拿起来翻翻看。

    那么在最后，要透过这个机会，对和制作本书的相关人士，以及在我创作故事时，给予我灵感的许多朋友们致上感谢，为这次后记作结尾。

    （′・ω・｀）这次也很感谢大家，让我们下集再会吧。

    附记　大家都化身为光之战士让兰兰好寂寞。

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：化物语

    我走出房间窗户来到阳台，低头俯视眼前沐浴在朝日阳光下的街道。

    以此地居民分享一天的活力给我般的闭上双眼深深吸进一口气。在黑暗中开始回想来到此地后，直到今日为止的波澜万丈。

    ……终于消灭了以她（蕾斯）为目标的宿敌。

    自称魔王（阿卡姆）的人物支配了包含这座亚尔维斯在内的广大土地。

    结果直到最后，我还是无法理解他长年以来不断扩张种族间的阶级差别，灌输扭曲价值观行为的目的到底是为了什么。

    也许就像是过去统治这片大陆的王家一样，是为了重新让魔族成为统治者，才会犯下这种恶行吧。

    大概是因为我在他曾经住过的馆邸里生活的关系，使我最近三不五时会思考他的行动理念。

    不过，一点也不想理解或有所共鸣就是了。

    「好啦……今天记得要和小猪仔会谈对吧。」

    今天有一场欧因克参加的会谈，主要是为了商讨这座城市以及领地未来复兴的方向。

    过去曾是阿卡姆左右手的伊克丝也会出席。

    就是那位被契约所束缚，因此被夺走自由，长年被迫服从的精灵族女性。

    和她有关的问题还没有完全解决，而且……那对双胞胎也是一样状况。

    我原本只是个普通市民，没办法决定这座城市里的居民未来该怎么走，大概连想个具体提案都很困难吧。

    但如果是为了我所相识的人，我想自己多少还能派上一点用场。

    为身边的人付出己力，现在的我一定也能够办得到。

    我趁著刚睡醒，心情还不会太过犹疑不定时下定决心。

    一边在内心自夸这么做还不错，并穿上还是不太习惯的礼服。

    §§§

    「凯冯大人早安。」

    「早上好，伊克丝。」

    「不需多礼，您现在是这栋馆邸的主人。」

    「这个……我真的是没办法习惯，你就饶了我吧。」

    正好和应该是来叫我起床的伊克丝撞个正著，她身上的燕尾服和往常一样，完美地穿出礼服风格。

    据说这片领地的管理工作，有一半原本就是交给她来执行。

    作为阿卡姆右手的经历并不是摆好看的，从城市整体的财务到土地管理工作，几乎全都是由她一手包办。

    当然现在还有欧因克派来的公会职员帮忙啦。

    在那之后──没错，就是欧因克叫我要为了城市复兴尽力之后，已过了一个星期。

    对于魔族领导的存在消失而产生的混乱，还需要足够的时间才能冷静下来。但即使是如此，这座城市内部还是逐渐恢复了平静。

    毕竟这座城市原本就已准备改变，而身为最大障碍的阿卡姆消灭也给了居民十足的影响，让他们开始进步。

    但另一方面，阿卡姆的信奉者们依然深信我会成为新的领导者，并为了让魔族再次掌权挺身而出，所以他们持续停留在城市周边没有动静。

    「要是欧因克有什么办法就好了……」

    「欧因克大人预定在今日正午前来拜访，是否要请露耶大人以及母亲……蕾斯大人也一起出席呢？」

    「直接叫母亲也没有关系啦，这样蕾斯应该也会比较高兴。」

    「……那个，现在这样叫，实在是有些丢脸……」

    嗯，冰山美人满脸通红，真是大饱眼福。

    她过去曾是蕾斯的养女，同为蕾斯收养的众多小孩之一。

    而且还是和蕾斯一起前往温格瑞斯特的史佩尔的亲生姊姊。

    「露耶在研究的解咒有没有进展？」

    「是。她表示已经可以暂时改写契约了，但要完全解除还需要一些时间。」

    「这样啊，那……今天的会谈还是请露耶和蕾斯也一起出席吧。」

    虽然我现在住在这栋馆邸里没有遭到破坏的部分，蕾斯和露耶两人则是住在蕾斯经营的第一家店「约定少女」，和她过去的孩子们一起生活。

    当然也有问伊克丝要不要一起住，但暂时改写契约书无法让她长时间离开这栋馆邸，目前只能和我住在同一个屋檐底下。

    和美女同居，听起来很是令人兴奋，遗憾的是这栋馆邸实在非常大，根本没有机会碰上教人喜出望外的意外。

    真的是个很庞大的馆邸，腹地还有一座巨塔，要由曾经住在里面的众多仆人一起工作，才能够维持运作。

    就算是现在已经半毁仍是一样巨大，而馆内的仆人现今全都已被解放，现在要维持运作应该需要更多人手才行。

    但是──这里有「她们」。

    就是被关在馆邸地下室的众多「哈姆鼠族」少女。

    似乎是因为阿卡姆不喜欢她们，所以原本只能在他视野以外的地方工作，但现在从打扫整间屋子，到清理被那场决战波及而崩塌的馆邸和庭院，都由她们负责。

    我和伊克丝一起来到餐厅，今天的早餐也一如往常地准备完毕，食物的香气正在刺激刚睡醒的胃袋。

    「她们真的很勤劳呢。」

    「是的。我总是在思考该如何改善她们的待遇，但我所能做的，也只有允许她们偷偷把多余或吃剩的料理带回去而已。真的是很对不起她们。」

    她们已经从餐厅里消失，大概是经过教育成为了习惯吧。

    我们两人在餐桌前坐下，为了迎接今天的会谈开始用早餐。

    §§§

    到了中午，我坐在早上用来吃早餐的同一个餐厅里等待客人到齐。

    过去馆内曾经有间会议室，但被那场战斗波及而崩塌，无奈之下只好选在规模差不多大的餐厅开会……但最后一个人却迟迟未到。

    「欧因克还真慢，会不会出事了？」

    「是不是碰上什么麻烦了呢……」

    坐在两侧的露耶和蕾斯显得很担心。

    她们两人也和我一样，为了复兴城市尽心尽力。

    蕾斯因为过去曾经在原人族保护区最深处生活过的关系，常有居民跑来找她商量事情，她现在已经位在和区长差不多，领导整个地区的地位。

    活用在自己的城镇（温格瑞斯特）里担任代表的经验，解决居民们各式各样的烦恼。

    而露耶的活动范围则是集中在城市周围。

    阿卡姆在那场战斗中叫出大量的翼龙，它们原本是被养在城镇的后山，但现在没了主人，加上我家的黑龙也已经离开，所以没有可跟随的领袖，开始反过来攻击原本负责饲养它们的阿卡姆私人军队。

    我家的露耶就在这时登场，瞬间就让龙群都拜倒在她裙下，并且和原私人军队成员一起教导它们要乖乖听话。

    「你听我说，最近我一过去，它们就会躺到地上对我露出肚子耶。」

    露耶的口气很开心，但身为龙族这样好吗？快找回你们的野性吧。

    确认完两人的近况后，敲门声便伴随伊克丝的说话声响起。

    从门后走进来的人物，就是我们那一如往常身穿著公会制服的小猪仔了。

    听说最近几天她为了制定领地所以四处奔波，看起来却完全不显疲态，一样英姿焕发，让我在内心感到佩服。

    「我迟到了吗？」

    「大概迟到了两分钟，只能整只丢下去烤了……」

    「怎么这样！……好啦，那就快点开始吧。」

    她和平常一样配合我搞笑，但也马上板起脸孔坐到座位上。

    然后就开始陈述周边的魔族，也就是阿卡姆原信奉者的情况。

    「看到这座城市的变化而感到困感」、「对自己原本的所做所为开始产生疑问」、「那位大人（我）的真心究竟是什么」、「自己今后又该怎么做才好」。

    也就是说，周围的魔族其实也和城里的居民一样情况。

    那就只能靠我亲自和他们交流，一点一点改变他们的思想了，就像我过去对住在城里的魔族居民们所做的一样──

    「说得也是，凯冯应该要安排和信奉者们会面的机会才对。」

    「好，看来也只有这样了。在还没有实际爆出什么问题前，抢先行动会比较好吧。」

    「是啊。就领地经营管理方面，伊克丝也已经和公会职员完成交接，以后就让她专门负责辅佐凯冯就好。」

    「了解，未来可能会和城市外其他人碰面，有我在身边的确会方便一点。」

    听到伊克丝的回应，坐在我旁边的蕾斯露出开心的微笑。

    是不是在想「我的女儿居然变得这么能干了」呢？

    这时她大概也注意到我的视线和表情，脸红了起来。

    该来谈下一个议题了，这也是今天特别找蕾斯和露耶来的原因。

    为了要讨论伊克丝身上被施加的咒缚。

    我开口询问露耶目前进展，而她并没有表现出任何丧气或是不安的态度，反而有些开心地表示「已经有些眉目了」。

    一听到这句话，蕾斯马上站了起来逼近露耶。

    「该、该怎么做才好？」

    「束缚伊克丝的并不是魔术之类的术法，而是阿卡姆的力量对吧？只要运用他亲人的魔力，就算没办法直接解咒，应该也能够让契约出现破绽才对，只要有能利用的破绽，那就没问题啦。」

    「原来如此，需要那对双胞胎姊弟，洁妮雅或利涅亚其中一人帮忙啊。」

    「我推测应该是洁妮雅会比较适合才对。」

    她口中道出阿卡姆留下的两名孩子的名字。

    也是长年在这疯狂城市的中心生活，可以说是最大被害者的存在。

    而且──对洁妮雅来说，这让她内心深处留下了莫大的伤口。

    因为我没有阻止，让她痛下决心杀害自己的母亲。

    她现在依然在公会的地牢里生活。

    虽然原本话就不多，没什么感情起伏，但听说她这几天真的是连一点变化都没有，一个人默默地在牢房里度过每一天。

    我去见她的时候，她总会透过铁栅栏递给我一杯刚冲好的红茶，并询问「我应该做什么才好」……看起来很坚强，但却又有种正在向外求救的感觉。

    「阿卡姆的孩子们……可是我和他们没有直接见过面耶。」

    「我有喔，虽然只有半天，但我当过洁妮雅专属的女仆呢。」

    蕾斯对他们有些纠结，也许是因为他们曾是为难自己的人所留下的孩子。

    她的脸上透出百感交集的表情呢喃著。

    我转头看著欧因克，就像在问今后该怎么处置他们两人。

    「关于他们两人当中的弟弟利涅亚，已经开始接受公会的教育，主要是培育他在事务工作上的能力。」

    「你要雇用他？但他是个很彻底的魔族至上主义者吧。」

    「他不论是好是坏，都还只是个孩子。只要好好教育，一定还来得及，幸好也已经有恐怖的人让他得到教训了。」

    「……我只是吓吓他而已耶。再说是他自己被吓晕的耶。」

    「无论如何，他已经发挥出非凡的才能了，不愧是一手包办私人军队的财务以及编组事务的人。简单来说就是副团长吧。」

    露耶刚才说「洁妮雅比较适合」，意思就是利涅亚的能力并不能说是很强。

    过去他们就是由弟弟接手幕后事务，而身为姊姊的洁妮雅在台面上发挥实力吧。

    这样的话……她果然是个应该要再次站到台面的存在才对。

    「欧因克，发下许可让洁妮雅外出吧，这也是为了帮助伊克丝解咒。」

    §§§

    欧因克马上对职员发下达指示，不知是因为要为善从速，还是看到蕾斯已经无法再等一下去的模样，没过多久洁妮雅就来到馆内。

    来到这栋自己曾经在里面生活，又突然被赶出去的馆邸。

    过去养育自己，而且在那场战斗中化为凄惨模样的家。

    让她再次回到这个地方，也许可说是在她内心添上重担的举动，让我感觉有些愧疚，但是──

    「凯冯大人，日安。露耶小姐，好久不见了。初次见面，蕾斯大人。」

    她还是一样面无表情，让我完全无法推测现在她到底有什么感受。

    看起来就和以前没什么两样，令人无法相信她在地牢里待了好一阵子。

    和那天比起来真的是一模一样，谁也想不到她那时手刃了自己的母亲。

    想到这一定是她被扭曲的部分，让我为她感觉到有些可悲。

    「为什么要把我叫到这里来呢？是因为我应该要死在这里吗？」

    「你怎么会这样想，今天会叫你过来是因为需要你帮忙。」

    我一对她说完这句话，她就一语不发地走到我眼前，近到胸部已经快靠到我身上的地方，然后抬头仰视看著我。

    彷佛透明无色的双色眼眸，以让人感觉不到任何感情般凝视著我。

    是、是怎样啦？你这样盯著我看，大哥哥我会不知道如何是好耶。

    「……需要我帮忙吗？」

    「……是啊，非得要你帮忙才行。」

    她这该不会是在表现自己的喜悦吧？还是感到兴奋呢？

    面对和平常表现不太一样的洁妮雅，蕾斯脸上也露出疑惑的表情走向她。

    「我们想要请你帮忙，解除我女儿……伊克丝身上被施加的咒缚。要求你为自己的父亲收拾残局，真的是很不好意思。」

    「女儿……蕾斯大人是伊克丝大人的母亲吗？」

    这次则是换洁妮雅露出困惑的表情看著蕾斯。

    ……是不是失败了呢？她是个从自己双亲身上得不到一丝爱情，所以一直思考自己该怎么做才能获得爱情、获得别人庇护的人物。

    她靠近如此为自己女儿著想，心里充满对儿女之爱的蕾斯……

    「我该怎么做才好？」

    看到她缓缓回应让我感到有些心痛，但还是默默在旁静观其变。

    「好，洁妮雅站在这个纹章上面，可能会感觉有一些刺刺的，可以请你忍耐一下吗？」

    「我知道了。」

    「伊克丝站在这边的纹章上面，一样可能会有些刺刺的，要尽量待在里面不要动喔。」

    「这纹章……在这么小的范围里，到底容纳了多少术式……」

    「哼哼，我对于契约系的魔法还算是有点自信啦。」

    来到馆邸后方，让两人分别站在以会发光的墨水所描绘出来的纹章上面。

    契约系的术式……该不会是过去曾经将她自己束缚在森林里的魔法吧？

    这并不是用「多少有点自信」这句话就能够形容的。

    这时强光自两人脚下升起，并包覆两者身影，打断了我的思考。

    这时露耶跑到伊克丝身边，伸出双手并开始念咒。

    当咒文念完时光芒也随之消失。还站在原地的两人脸上表情有些困惑，好像在说「才一瞬间就完成了？」。

    「这样就好了，确认看看吧。」

    「咦？就这样……一下就结束了吗？」

    「是啊，伊克丝，麻烦自我介绍一下好吗？」

    真的只有一瞬间，一道光芒闪过之后马上就说「诅咒已经解开了」，不管是当事人还是旁观者都无法相信，所有人都惊讶得阖不拢嘴。

    伊克丝身上被施加的咒缚，让她「失去自己的名字」。

    因为名字被人夺走，使得她只能听从夺取者的命令。

    这诅咒的效力很惊人，连应该知道她姓名的蕾斯，都完全记不起她叫什么名字，甚至把和她名字有关的记忆都在无意识间封印了起来。

    与其说是「失去名字」，更应该说是「名字从世界上消失」，甚至可以说是被这个世界诅咒的强烈咒缚。

    也因此才会令大家半信半疑，露出「难道这种事瞬间就能完成？」的表情。

    但下一刻从伊克丝口中出现的名字，让我、欧因克，以及露耶三人都不禁僵在原地──

    「我的名字是──『伊克丝佩尔&#8226;「达利亚」&#8226;「布莱特」』。」

    §§§

    「也就是说，出生在萨迪斯大陆的孩子之中，就有人会有这个名字？」

    「是，因为我是在『圣女达利亚』清醒的那一年出生，所以就取了这个名字作为一种祝福。」

    回到馆内，详细问过有关她名字的由来后，得到的答案就是刚才那句话。「达利亚」及「布莱特」，这两个名词带给我们相当程度的冲击。

    但是并不了解原委的当事人以及她的母亲蕾斯，并无法理解我们的反应。

    「欧因克，达利亚现在是什么情况？」

    「……和伊克丝说得一样，她现在被称为圣女，处于国家的中枢地位。」

    「原来如此，那么伊克丝，你所拥有的布莱特这个姓氏──」

    「……我也不清楚，因为我和妹妹两人是逃离那个国家的人。」

    有一瞬间，只有那么一瞬间，我差点就要把对过去弃露耶于不顾的一族，所感到的愤怒也发泄到她身上。她可是蕾斯的女儿，也是和我并肩作战的伙伴，别做傻事。

    我马上甩开这种想法，抹去内心涌出的感情，并催促她继续说下去。

    但却是蕾斯代替她开口说道：

    「她什么都不记得了。不对，正确来说是什么都不知道，只被教导了有关魔术的知识。虽然很遗憾，但再问下去也……」

    「真的很抱歉，我当时没有办法掌握自己身处在什么环境下。」

    「不会，我这样问才是真的失礼，实在很抱歉。只不过──」

    「清醒」到底是怎么一回事？

    这问题则是由欧因克代替伊克丝回答。

    「他们两人平常都在沉眠当中，以防发生大规模战争或是无法预测的意外。我也只有刚好遇上他们醒来时，有聊过几次而已。」

    原来修因和达利亚现在是处在这种状态下。

    这到底是怎样的人生？实际上又是什么感受呢？

    是个颇耐人寻味的问题。

    只不过──喂喂，达利亚，你居然是「圣女大人」喔。

    他可是会在便利商店买一堆熟食，然后兴高采烈地抱著日本酒跑到我家来的那位达利亚耶！

    我可不想要看到这种圣女大人……

    无论如何，可以打听到在远方的朋友相关情报，已经是意外的收获了，暂时先打住这个话题吧。

    我因为有些在意从刚才一直都很安静的露耶，瞄她了一眼。

    「是喔～居然变成圣女大人，而且还成为姓名，这真是厉害。洁妮雅你觉得呢？」

    「是这样吗？我还是觉得能使用刚才那种术式的露耶，和打倒阿卡姆的凯冯大人比较厉害。」

    「哎嘿嘿，是喔。真让人难为情耶。」

    嗯，她们看起来聊得正开心，那就没什么问题了吧。

    讨论完今天的议题，也解除伊克丝身上的咒缚后，欧因克为了尽快开始规划今后预定，所以准备回到公会。

    虽然是在同一座城市，但这座城市占地辽阔，要这样三番两次来回奔波应该很累吧。

    就在欧因克跳上停在外头的魔车，洁妮雅见状也跟上的那一刻。

    出外送行的蕾斯开口叫住她。

    「洁妮雅，你下次要不要到我店里……不，到我家里玩呢？」

    「蕾斯大人的家吗？我知道了。」

    她听到后并没有特别吃惊，和往常一样面无表情平静地回应蕾斯，然后就搭上魔车。

    在目送魔车离开后，我转头看向蕾斯，以眼神问她为什么会这样说。

    「我已经听说那孩子的处境，和发生在她身上的事情。这也许是出自于同情，又或者是为了断绝可能发生的后顾之忧吧。」

    「……是担心她万一在没走回正轨的情况下，获得和阿卡姆一样的力量吗？」

    「……我也不知道，但是──我想要让她看看那里，亲眼看看那一块地区。」

    我想，一定是因为她是过去令你痛苦的人物之女，所以才会让你有些看不清现实吧。

    但是你会这样做……一定也是因为没办法丢下那位从来没有被人爱过，还以最糟糕的方式和自己双亲道别的女孩。也就是出自于你的母性吧。

    既然这样，她就交给蕾斯吧。

    伊克丝的问题也解决了，至于该怎么处理魔族这件事，对策也在逐步进行中。

    我想我们在不久后就会启程离开此地了。

    所以我下定决心要在这段有限的时间中，尽可能为这座城市留下更多希望，以及能够迈向未来的可能性。

    §§§

    在距离遥远的异国之地，一处被树木包围，但却又混著人造物的神秘场所，有两个人影在蓝白色光芒的照映下交谈。

    「去年我们清醒过来之后，封印果然还是松动了好几次。」

    「……只不过是一点松动罢了，不需要太在意吧？」

    「原因似乎不是在这个大陆之内，的确是不太需要重视啦～……不过该说是顾全体面？我好歹被人称为圣女嘛。」

    「……也就是说你认为原因可能出在其他大陆上，所以必须要前去调查是吗？」

    其中一人是一位年轻女性，说话声中带有就算以少女来形容也没问题的稚气。

    而另外一个说话声，听起来也是个还没到变声期的年轻男性。

    「老实说因为醒得比较早，还有很多时间，所以想旅行一下嘛。」

    「以你的立场来说，不该说这种话吧……我是能了解你的心情啦。」

    「我记得稍有距离的邻国首都的丰收节快开始了吧？身为前日本人会想去逛逛摊贩，也是民族性所致。」

    「……说得也是，那就以调查松动理由为名义去逛逛吧？」

    「噢，这才对嘛。那我去找人商量一下，行程就麻烦你安排喽。」

    两人谈话的语气就像放假要约出去玩一样稀松平常，然后互相道别。

    这只是一件小事，只是一时兴起才出现的偶然。

    但就在这时，两人未来的道路，和他们确实有了些微的交错。

第六卷 第一章 各自的启程

    时间过得很快，已经到了早上起床后就热到会让人想去冲个澡，令人深刻感到「夏天」已经来临的时节。

    今天是来到这座城市刚好过了两个月的日子，过去从来没有在一个地点待上这么久过，但在这块领地上不断有不同变化的生活，并不会让我感觉到厌烦或无趣，今天也一样出门视察城市里的情况。

    我并没有所谓领主或是上位者该有的眼光。

    所以随时都在提醒自己，要站在和居民一样的角度来观察情况。

    每天都要和抱持不满的人和抱有野心的魔族对话，有时还要和他们一起上街。

    我希望尽可能地让他们知道，我有什么期望，以及想要怎样的未来。

    这些行动也的确有所回报，最近这群原本是阿卡姆信奉者的人物，开始会找来自己治理城镇的商人，打算要和旧保护区居民及商人有所交流。

    一边看著远比过去还要车水马龙的往来马车与行人，一边走向我今天的目的地──旧人族保护区。

    「凯冯大人，辛苦了。」

    「感谢你出来迎接。」

    「这是我的工作啊。」

    在已经建起一个雄伟拱门的旧保护区入口处，站著一位身穿轻铠甲的女性。

    出来迎接我的人物，是表情依然缺乏变化，但确实可以感觉到有些高兴的洁妮雅。

    她以被公会派过来的名义，在这个人群变化特别显著的地区工作。

    似乎是因为这里发生过好几次来自外地的魔族闹事，所以请求公会派驻身手高强的冒险者。于是就选上身为高级魔族，又和逐渐成为此地代表的蕾斯相识的洁妮雅。

    她身为前领主的女儿，和此地居民互有冲突，但不知该说是好还是不好，她并没有察言观色的能力，所以能够集中在执行自己被交代的任务上。

    她原本就没有被魔族至上主义洗脑，并不是个坏人。

    随著在这执行任务的日子一久，居民感谢她的情况随之增加，加上蕾斯又会定期招待她到自己家里，现在已经可以在她身上看到一点点，真的是只有一点点的感情波动。

    「保护区的情况如何，有没有碰上什么怪事或麻烦？」

    「是有一点麻烦，最近因为记不起小朋友的名字让我很伤脑筋。」

    「那是你自己的困扰吧。你想和小朋友混熟吗？」

    「……是这样吗？他们常常会分好吃的东西给我。」

    「……开始喂你了啊。」

    一定是因为吃东西时也面无表情，让他们觉得有趣吧。

    但无论如何，开始和居民拉近距离都是件好事。

    在给她「只要多和他们说说话，就自然会把名字记起来了」这个建议后，我一路与遇到的居民打招呼，往最深处前进。

    以前这块区域处处可见有很多再度利用废弃瓦砾的建筑物，但最近开始从城外运来建筑材料，让旧保护区真正成为这座城市的一部分。

    我并不讨厌有些许混杂的风格，但想让居民过上舒适的生活，现在这些全新建筑会比较适合吧。

    在忙著和居民回话的同时，也持续向深处走去，通往「约定少女」的道路出现在眼前。

    这条到不久前都还是被瓦砾覆盖，留下一条只能勉强能让人只身通过的道路，现在已经整修得漂漂亮亮，听说有很多居民会找住在里面的蕾斯商量各种事情。

    是有点想吐槽你们把区长当成什么了，但据说连他都会跑去找蕾斯商量。

    「是由我主导重铺这条路的。」

    「嗯，是这样喔。」

    走在前面的洁妮雅突然冒出这句话，居然会自己主动改善城市环境，看来她真的有所改变了。虽然不是自己的女儿，还是很高兴看到她有所成长。

    「因为每次经过这里时，我的翅膀都会被卡住。」

    「……你这么得意地看著我，我也不知道该怎么反应。」

    她转头回来看著我，脸上表情似乎略带一点兴奋。

    总之就摸摸她的头吧……手感和露耶有些不同呢。

    于是她满意地又转身重新面向前方，似乎还颇为开心。

    穿过通路后，看到和以前不同的约定少女，它已然不是被遗弃在空地上的房子，而是周围被众多花圃包围的风景。

    这是蕾斯在公会张贴委托：「希望有人能到附近的森林或草原连根取采任何花草」，孩子们看到了就在出城采集药草时顺便带回来。

    把这些花草整齐排列种植，她的目的──是希望将此地打造为墓园。

    今天我就是被叫来参与这座墓园的象徵──慰灵碑的揭幕仪式。

    她会建造这座墓园，是想在自己内心做个了结吧。不光是她的孩子们，在这座城市里死于非命的人实在太多，她一直都在想办法，希望让他们的灵魂得到安息。

    我跨过花圃敲响大门，里面马上传来她的说话声。

    「阿凯欢迎你来，还有洁妮雅也是。」

    「让你久等了，大家都到了吗？」

    「蕾斯大人，隔日不见了。」

    你每天都来找她喔。看来你一个人果然还是会觉得寂寞吧。

    今天的揭幕仪式，有区长、失去家人的居民，以及欧因克会作为公会代表出席。

    大家都已经集合在位于房子后方的慰灵碑前，所以我也尽速移动。

    五颜六色的花朵，为遗留在此地，象徵著过往悲剧的这栋房子增添色彩，而现在此处即将化身为安魂之地。

    也许今天会成为这座城市在本质意义上，真正重新出发的日子吧。

    绕到房子后面，聚集在此地的众人视线，都已经集中在一点之上等待时刻来临。

    看来真的是来得晚了一点，所以一面和其他人表示歉意并走进队列中。

    眼前有个盖著白布，高约三公尺左右的物体。

    蕾斯代表众人站在白布前，视线向著我们。

    「非常感谢大家今天前来参与。」

    她开口先和大家寒喧几句后，就谈到关于这座墓园的事。

    「区长来找我商量，说还有很多人内心的伤口尚未愈合，悲伤依然没有抹去。我也是痛彻心扉地理解这种感受，所以希望至少──」

    城市虽然正在改变，但已经失去的并不会因此失而复得。

    而且其中也有一小部分，是由我夺走的。

    我集中精神，尽可能不漏听她任何一字一句。

    「所以我才想要在这片还留有过去样貌之处，透过孩子们亲手收集的花草环绕，象徵这座城市已经变革，打造一处能在这里祈祷，也能让大家回忆过往的地方。」

    仔细想想，让这座城市改变的契机，就是被魔族使唤的孩子们。

    魔族和人族的关系就是从那一刻开始改变，城市也逐渐恢复成原本应该有的样子。从这一点来看，这地方因为其历史性，的确是很适合用来纪念当今这座城市。

    可以说是象徵著亚尔维斯的过去、现在，以及未来。

    致词结束后，她就把手伸向那个应该是纪念碑的物体上面所披的白布。

    然后缓缓把布拉下，显现出来的全貌令在场所有人都不禁感叹出声。

    「这……让人感觉很温馨呢。」

    「我也有帮忙喔。在上面刻进了能防止老朽化的防护术式呢。」

    「原来如此，隐约可以看见的花纹，就是出自露耶之手吧。」

    「这可真惊人……材质到底是……」

    一座纯白的拱门，上面还雕著像是藤蔓缠绕般的雕刻。

    顶端吊著一口钟，而那钟声彷佛能引导迷失的灵魂回归天堂。

    表层释放出充满活力的光泽，看起来就和欧因克说的一样感觉很温馨。那氛围映衬出适合作为众人聚集的地点，以及让人献上祈祷之处。

    好像是使用了此地自古流传，利用植物树液制造的涂料反覆涂上多层。这样一说，就让我想起这一带曾经是手工艺品盛产地。

    「那么在最后──我想请变革的功臣，也就是阿凯上来为我们敲响钟声。」

    「唔，让我来合适吗？」

    「是的，请一定要由你来。」

    我在她邀请之下移动到大钟底下，接过用来敲钟的吊绳。

    虽然也认为「让我来真的合适吗」，但推动这整件事的人确实是我。

    那么为了终结这条使命，是该由我来敲钟没错，于是我用力向下一拉。

    「……这钟声真响。」

    钟声并不是向正下方，而是朝周围扩散开来。

    传遍由孩子们采来的花草构成的花圃、还留有过往时代残影的店面，以及已经改头换面的整座城市。

    音色最终残留些许余韵，并像是升天般消散。

    「……这样那些孩子们，也终于能够安息了吧。」

    「……我想一定是这样没错。」

    就在这时，一阵疾风带著花瓣吹过。

    这阵风使大钟略为摇曳并吹向天空的模样，就像是寄给她的讯息──

    §§§

    在这个小型揭幕仪式结束后，欧因克就请我前往公会，于是我和最近没什么机会见面的伊恩与露伊打个招呼，便朝公会移动。

    公会的模样也和以前不同，在组队时已经没有种族间的隔阂，还可以看到孩子们拿著在森林里采取的药草前来贩卖，已然变成城镇居民聚集的地点。不过──只要我一出现，现场一片和气的气氛就会完全改变这点依然没变。

    大家都放下手上其他工作，朝我低头行礼。

    就算知道这并不是出于恐惧，但看到大家如此有礼还是让我浑身不对劲，打乱原本温馨的气氛也让我很不好意思。

    我在众人的注目礼之下，走向欧因克所在的公会长室。

    房间门上挂著以手工书写【兰兰家畜长室】的门牌。

    我在心里自夸这做得还真是不错，并在敲门后进入房间。

    「打扰啦，小猪仔。」

    「啊，你先等一下。」

    进房后看到的光景，让我顿时觉得有些头晕所以伸手按住太阳穴。

    只见我们的公会总帅大人，正在桌上灵巧地堆叠橡实。

    作为一个站在横跨两块大陆之巨大组织的顶端人物，你这样真的好吗？

    身为公会的一员，因为希望你能够保有基本的威严，所以虽然这样做我也很心痛，但还是故意用力迈步前进，并把手伸向桌缘。

    「看我的！」

    「怎么这样啦啊啊啊啊！快、快向我道歉！」

    「听说有个总帅，因为橡实被人打翻就认真发火了是吧？」

    「…………好啦，毕竟是我请你过来的啊。」

    我们的总帅脸上摆出一副快哭出来的表情，但还是在溃堤边缘克制自己，总算恢复了平常心……看她实在是太可怜了，只好送点礼物向她赔罪。

    就是我在以前和露耶一起生活的森林里，采集到的树果之一「七叶树果」。

    从道具箱里拿出其中一颗丢给她──

    「喔喔！这个好棒喔，圆滚滚的耶。居然送我这种好东西，真的可以吗？」

    「……只要你能快点消气，和我说找我来到底有什么事的话。」

    这个人可是我名义上的上司，而且还是站在隶属组织顶端的救国英雄。

    绝对不能让别人，特别是这块大陆上的人看到刚才她那副德行。

    无论如何，她一边把玩手上树果同时转身面对我，卖关子似的清清喉咙后开口说道：

    「建立接纳外部领民移居到这座城市的制度、对周边城镇的意识改革、由原信奉者们执行乐善不倦的各种义工活动，以及重建旧保护区民宅。而今天，可说是执行了最后一份工作的安魂仪式。」

    「在这一个月里的进展可真不少，实在很感谢恩德雷希亚王。」

    欧因克到这块大陆时，向恩德雷希亚王借用了许多人才。

    因为有他们协助，所以才能够在这块领地上的其他城镇同时进行改革。

    这当然并不是单纯出于好心，恩德雷希亚有身为这块瑟弥法那尔大陆之宗主国的义务。

    「其实我不太想欠他人情，但无论如何──」

    她的语句稍微停顿后，对我露出从紧张中放松的笑容。

    「这块领地可以说是已经成功复兴，这座城市也能够自力更生了吧。」

    「也就是说──这里已经没有我的事了吧？」

    「的确是这样，你自己应该也有自觉了吧？感觉到自己的存在，开始妨碍大家的自主独立。」

    我的确隐约有这种感觉，他们已经开始以自我意志互助合作，并且为弥补过去错过的时间，因而和其他地方交流，并逐步跟上经济循环的正轨。

    但我的存在会阻碍他们的自主性，证据就是每当有人想要开始尝试新事物时，他们对前来请示「凯冯大人是否同意」都有所忌惮，经常只会因烦恼而裹足不前。

    ……是啊。差不多是和此地居民、领民告别的时刻了。

    「欧因克，能不能帮我准备一个和大家道别的场合呢？」

    「好，当然没问题。就来演出一场盛大又庄严的魔王启程吧。」

    「……最后果然变成这样啊。」

    好啦，这是最后一件重要工作，必须好好演出身为魔王最后的职责才行。

    §§§

    「我们要启程了吗？」

    「对。因为这块领地已经达到能以自己的双脚向前迈步的时候了。」

    「这样啊……时间过得真快，我们来到这里已经过了两个月呢。」

    当天晚上，我就请露耶和蕾斯到馆邸，告诉她们我打算在近日内离开这座城市。

    我原本旅行的目的是为了要去见达利亚和修因这对老友，以及对露耶来说有孽缘的「布莱特一族」，因而前往「萨迪斯大陆」。

    另外还有一个目的，就是旅程中调查过去被封印的「七星」相关情报。

    但由于中途加入了另一个对我来说是不能割舍的另外一半，以家族相称的蕾斯。也因此有了要从痛苦中解放她的目标，才会来到这座城市。

    现在目标已经达成，我也为自己的行动付出了应尽的责任，仍留在这里的理由……应该是没有多少了。

    但是对蕾斯来说又是如何呢？这里有她曾经认为已经失去的家和家人。

    而且还不仅如此，她的故乡终于克服曾经的苦难，正准备向全新的未来迈进。

    如果她想要留在这里──

    我独自在心底做好觉悟，必须要为此有所定夺。

    但是她却像是在说我根本不需要做这些觉悟般，以一派轻松的语气告诉我──

    「那明天得先和大家说清楚才行呢。」

    「唔！你好不容易才和他们重逢，这样真的好吗？」

    她听到我这样问，似乎并不能理解我的用意，露出以她来说很少见的惊讶表情。

    「我已经决定要和阿凯一起旅行了，怎么可能会在半路上停下来呢。而且──」

    她话说到一半就停住，并从椅子上站起来走到我旁边。

    缓缓把手伸过来，十分轻柔地在我的手背上轻轻抚摸。

    看到她转头面向我，露出甜美的笑容，令我因而有了错觉，心跳猛烈加速。

    「我绝对不会再离开你了。不管去哪里，都要跟著你。」

    「……呃，当面被这么告知……实在教人很不好意思耶。」

    「呵呵，对不起。但这就是我毫无虚假的真心。」

    「我也是我也是！要一直和阿凯还有蕾斯在一起！」

    露耶虽然满脸通红地说著，但大概是不想一个人被排除在外，所以也凑了进来。

    ……的确没错。不管是发生什么事，都不可能分开我们三个人。

    我在心里感谢她们两人选择和我一起走下去，并再次度过久违的三人共处之夜。

    隔天早上醒来时，看到她们两人已经不在被窝了。

    房间内正好传来敲门声及伊克丝的说话声。

    我开口准许她进入房间后，她小心翼翼地走进房门，脸蛋看起来有些泛红，以有些难为情的模样开口说：

    「早、早餐已经准备好了……如、如果昨晚的疲劳已经消除，请您前往餐厅……」

    「伊克丝，你怎么了──」

    我说到这边停了下来……好吧，来客观审视一下现在的状况。

    「自己的母亲到家里来住了一晚耶！」→「还和男人睡在同一张床上耶」→「身为女儿的自己要去叫那名男人起床」→「有够尴尬」。

    ……这是误会，我们并没有做那档事啊。

    只有三不五时会抱在一起互相搔痒，或者是玩玩文字接龙而已。

    昨晚是个连时下青少年都会脸色铁青的健全之夜啊。

    但是她连解释的机会都不留给我，二话不说就迅速转身离开。

    不、不过这是总有一天会做的事，好像也没必要勉强去解释，应该吧？

    「阿凯你听我说！刚才哈姆鼠族的女孩们统统集合在一起耶！」

    当我来到餐厅，面露兴奋的露耶就朝我冲了过来。

    看来她似乎是看到在这栋馆邸里工作的哈姆鼠族……

    「有二十个人聚在大门口，目送一名女孩出门旅行喔。」

    「据说哈姆鼠族认为自己在这个地方的工作已经结束时，就会悄悄离开。这是很稀有的场面呢。」

    「喔～……有这么多人去送行，应该是个很有人缘的人吧。」

    我坐到桌前，望向由她们准备的早餐，感觉菜色好像比平常豪华一点。说不定是为了纪念伙伴启程。

    想到有人先一步踏上旅程，我感受著莫名的同理心，并开始享用早餐。

    正享用早餐时，我发现坐得离我有些距离的伊克丝歪著头一副困惑的模样。虽然刚才那件事让我也有些尴尬，但还是开口问她是怎么了。

    「……这还真怪，我记得馆内的哈姆鼠族应该就只有二十个人才对。」

    「但是真的有二十个人在送行耶。她们列队相当整齐，所以不可能会看错。」

    「搞不好是遇上正在旅行的哈姆鼠族吧。」

    嗯，哈姆鼠族的少女们还真的是很神秘呢。

    §§§

    「……为什么？」

    「我们原本就是为了断绝旅途的后顾之忧才会来到这里，这也是无可奈何。」

    「……我不要。请继续留在这里。」

    「这我没有办法，都已经决定好了。」

    「那就请带我一起走。」

    「……我并不打算增加同行人数。」

    这是在为了商量离开城市时的仪式要怎么安排，所以大家一起来到公会时发生的事。

    洁妮雅站在公会门口，似乎正是在等待我们前来。

    旁边还站著她弟弟利涅亚，以及大概是在监视他们的欧因克。

    因为两人也算是相关人士，所以提前告知他们我准备要启程，结果洁妮雅相当反弹，于是就一直站在门口等我们过来。

    她的言词非常幼稚，就像是孩子在和父亲使性子一样。

    ……不，真的是在使性子吧。从外貌上来看差不多算半成年，却比一般成人还要达观，她单纯且无知，但却是个聪明的女孩。

    「……你说你需要我。」

    「没错，是很需要。这座城市以及它的未来……都很需要洁妮雅。」

    看到姊姊这种任性的表现，身为弟弟的利涅亚低下头，隐藏自己面带悲痛的表情。

    表现出自己能够理解，姊姊会如此行动也是无可奈何。

    他们是对龙凤胎，虽然性格不同，但一直都生活在同样的环境下，是彼此仅存的家人。

    所以在他心中应该也有一定程度了解姊姊的扭曲之处，知道她内心里的黑暗面吧。

    「凯冯，你真的不能带著姊姊一起走吗？」

    「……没办法。这座城市需要洁妮雅，你既然已经在公会安排下知道这块领地的情势，应该能理解我的意思吧。」

    「这块领地上，的确没有其他魔族的血脉比我们强大，我能理解我们在公会的名义下作为抑止，生活在这座城市里是最有效果的牵制手段，但是──」

    「姊姊在你身上找到了父爱。」利涅亚对这个称不上好人，还杀害自己亲生父亲，甚至坐视母亲死亡的男人。

    我原本就有预感也许会变成这样，因为我在她打算要自我了断时，以叫她为了我而活的方法来阻止她。

    但即使如此，为了这座城市的未来，我还是不能带她一起走。

    当我还在烦恼到底怎么做，才能把她从这已经深深钉进内心的束缚中解放出来时，蕾斯向前踏出一步，站到已经眼眶含泪仍瞪著我的洁妮雅面前。

    「……如果你也离开，城里的孩子们会很难过的。他们每天都会来找我商量，到底要怎样才能把你逗笑。不只是这样，我的女儿们也是每天都在烦恼，要做什么料理你才会说出『好吃』喔。」

    蕾斯就像是一位母亲正在开导小孩般，看著她的双眼对她说话。

    她并不是还不懂事的孩子，一定也知道自己的主张只不过是出于任性，也很清楚绝不可能实现。

    但是──她对于「庇护」和「亲爱」的了解程度，没有高到这样就能够让她接受。

    所以蕾斯也只是很平淡，但却又为了让自己的话语能够渗透到她内心，而一字一句对她缓缓诉说。

    让她知道「你对这座城市来说已经是不可或缺的存在」，以及「这次应该由你来保护大家」，最后则是──「就算距离遥远，你已经如同我的家人了喔」。

    ……对，的确没错。你在知道洁妮雅的处境，并且有所交流之后，当然不可能再把她当作是陌生人，或是仇人留下的孩子而弃之不顾。

    「拜托你……保护你还留在这里的家人，以及生活在这座城里的人民吧，洁妮雅。」

    其实洁妮雅根本没有察觉──

    她过去曾经问我「到底该如何才能得到别人的庇护」。

    她其实已经不需要「接受别人庇护」了，而是站在「给予别人庇护」的立场──以及「接纳别人的信赖，而非接受他人庇护」的事实。

    蕾斯正在告诉她，自己（洁妮雅）有多么受到居民信赖，而大家也早已接受了她。

    并告诉她，孩子们对她的感受，也包含自己（蕾斯）在内的大人们又是怎么看待她。

    既然她总是与旧保护区（那个地方）的居民在一起，那应该也多少有察觉到这些才对。

    「……大家需要我吗？」

    「是啊，大家都需要你。为了让我能够安心启程，也为了那些喜爱你的孩子们，以及一直在你身边守望你的大人们，你已经成为这座城市里不可或缺的存在了，洁妮雅。」

    「说真的我也不希望姊姊一起去旅行，我们是彼此唯一的姊弟嘛。」

    「差点忘了还有你。洁妮雅，你打算让自己的弟弟孤独一人吗？」

    「『差点忘了』是什么意思啊？我现在可是公会里工作最勤奋的人耶。」

    「……利涅亚已经很独立了，其实我并不是很在乎你。」

    ……我之前就一直在想，你对这个弟弟的态度好像挺随便的耶。

    弟弟的叹息，令洁妮雅紧绷的表情多少放缓了一些。

    然后她突然闭上双眼，似乎是在整理自己脑海里的思考。

    也许是想起在这座城市里度过的每一天，以及和其他居民的交流吧。

    当她再次睁开双眼时，就像平常一样以平淡的口气说：

    「我知道了。我会留在这里为了保护家人们而活。」

    §§§

    远方天空中的积雨云，释放出就像个活生生的个体一样的强烈存在感。

    在这一片蔚蓝，而且阳光普照的天空下，各方种族的居民们聚集于此。

    前来参加的阵容，正巧和阿卡姆宣布婚约那天一模一样。

    我走向设在依然留有战斗伤痕的馆邸前方，为了这次而新搭建的舞台。

    在接受众人注目的同时，我扫视所有聚集在这因缘之地的众人容貌。

    ……啊啊，总算能放心了。看来我和那家伙（阿卡姆）不一样，大家并不会怕我。

    虽然敬畏但并非恐惧。只是群众不晓得为何会被召集到此所以清一色地面露疑惑。接下来，我为了让所有居民都能听见，扬声说道：

    「居住在此地的居民们！听好了！」

    我以身为魔王的口气说著──虽然有些丢脸，但讲稿有一半是请欧因克帮忙想的。但反过来说，剩下那一半就是我自己的手笔啦。

    今天请大家在馆邸前集合没有别的目的，就是为了告知大家我即将启程。

    但也不能单单只是纯通知，必须表现出要让大家继承我志向的想法，同时也得警告还没有放弃让魔族重新掌权的分子才行。

    演讲的演出效果必须要让在领民心中留下深刻印象。

    也就是说──演讲本身几乎等于表演吧。

    具体来说──

    剧本　　　欧因克

    演技指导　蕾斯

    顾问　　　露耶

    共同演出　伊克丝

    主演　　　我

    她们四人都乐在其中，甚至连伊克丝也十分投入。

    总而言之，这段送给这座城市的最后一番话，是在大家合作之下所构思出来的。虽然难免别有用心，但也全是为了此地著想。既然是这样，那就得认真灌注感情说出来才行。

    「我将在今天离开此地。」

    因为我家黑龙体型变大，使它牵引的客车看起来颇小，而它正坐镇于这座广场上。

    听到我的宣言，看到黑龙出现时就已经有预感的人垂头丧气，而其他大多数居民则是发出吃惊与叹息的声音。

    「我之所以会来到此地，原本就是为了制裁那执行疯狂统治，不断坫污我魔族悠久历史的男子。」

    这边就有个问题了，「魔族的悠久历史到底是指什么」。

    于是我直言和欧因克一起构思的虚假理由，一段虚构的历史。

    「我们魔族，原本是受人忌讳的存在，因为比起其他种族更能吸收魔物之力，而且还拥有优异的魔导具开发技术，所以才会招人嫉妒吧。」

    这是基于游戏时代的设定，加上至今打听来的情报之创作。

    「但即使如此，我们依然努力和其他种族相依共存。大家想想过去的王族们是如何打乱这样长久累积下来的关系吧。那正是──他们的因果报应！」

    就算是会有反对声浪出现，还是必须让人重新想起这块大陆的历史，并且接受这个概念才行，所以欧因克才会在讲稿里加入这一段。

    追根究柢，因为原本就是由魔族支配这块大陆，所以采取现在这种统治机制时，当然会有反对声浪出现。

    「为什么不携手合作呢？面对你们旁边的人吧，在你眼中看到了什么？是奴隶？还是支配者？都不是，所有人都是同胞，都是领民。」

    不管是小孩或大人，居民们彼此相视。

    当然也不分人族与魔族。

    所有人都看著身旁的人并互相点头，确认「在这里的人一切平等」这件事。

    「我认为这种疯狂的统治体制必须要被纠正，而现在大家已经可以依照自己的意志，拉起彼此的手互相合作。」

    一直到站上舞台为止，我都还在想「真的要亲口念出这份讲稿吗」，感觉颇为丢脸。但是，因为自己也激动了起来，所以丢脸的感觉已经消失，只想著要把这番话留给居民们，想对他们的未来献上祝福。

    「自己到底能做些什么，要做什么才能让其他人感到高兴？该为了保护什么、成就什么而活……你们心中应该都已经有了自己的答案，并开始前行了──对吧？」

    我压低声调，扫视在场众人并这么问道。

    我取下脸上的面具，保持最近已经很少有人会被吓到的魔眼状态露出微笑。

    我缓缓闭上双眼，就像是在安抚小孩，或者是对情人示爱一样。

    在眼前的一片黑暗中仔细聆听，没有任何声音传来，整个广场上一片寂静。

    我在气氛还留有余韵时睁开双眼，大家就像配合我的动作一样传来许多人的呻吟、叹息与悲鸣。这些声音重叠在一起，化为深沉的悲痛传到台上。

    伊克丝认为「优秀的统治者不应让领民看到自己柔弱的一面」，蕾斯则反对，表示「想要留住人心，就一定需要温柔以待」。

    所以我认为应该透过言语之外的方式，来展现出自己的温柔，于是就像刚才那样，使用跟自己一点也不搭，并不是我平常作风的温和口气配上微笑，看来效果还不错。

    这样应该就能让大家知道我的心愿，接下来得做个总结，要把这座城市、这块领地交接给我离开之后的继任者。

    我从道具箱里拿出「某把剑」，在台上高高举起。

    这是在与阿卡姆的战斗中，从他手上夺走的魔剑。

    将这把过去是由王家赐予，他作为领主时所使用的佩剑交给「她」的交接仪式。

    要放弃这把拥有夸张性能的魔剑是有点可惜，但这也是必要的过程。

    而且这种等级的装备，能够充分发挥出性能的人也很有限。

    所以把它交给等级在蕾斯以上，同时也是公会提出的代理领主人选，才是最正确的做法吧。

    「伊克丝，请你上来。」

    「是！」

    伊克丝今天并不是穿著往常的管家服装，而是一身礼服，看起来和贵族没两样。她缓缓走上了舞台。

    她现在的模样，让我有「手脚修长的伊克丝果然很适合穿裤装」这种不合时宜的感想。

    然后她在大家见证之下，在我面前单膝跪地，彷佛骑士的受勋仪式。

    「这块领地就交给你了，应该只是到这个国家的代表选出正式统治者之前的短暂期间，但也是因为我认为你能够带领这片领地走向正确的方向，所以才会下此判断。」

    「凯冯大人，我必定遵办。」

    我把魔剑确实地移交到她伸出的双手。

    台下没有人反对我的宣言，以公会长身分出席的欧因克还带头用力鼓掌。

    让周围产生「公会也认同这个决定」的印象，同时也带动鼓掌的浪潮向周围扩散。

    我在内心为了事情顺利进行，以及聚集在此地的所有人都认同并祝福伊克丝感到安心，并慢慢走下舞台。

    §§§

    「我已经尽到自己应尽的责任，现在就要再次启程了。」

    我乘上魔车，以让在场所有居民都能听清楚的音量如此宣言。

    然后就传来拍动翅膀的巨大声响，客车突然被拉动而产生的冲击力，使身体感受到彷佛飞机起飞时产生的强烈引力，一边深深地吐出一口气。

    「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉……讨厌啦简直丢脸死了。」

    「辛……辛苦了。那个……真的很帅喔。」

    「阿凯明明就很投入啊。怎么现在才喊丢脸呢？」

    「激情过后，被后劲打败的那种人就是我嘛……」

    在客车内，我解除了魔王装扮，整个人靠在椅子上瘫软无力。

    不想再穿了啦，我要把魔王装扮封印到离开这块大陆为止。忘了吧，那根本不是我，一定是某位假魔王在正义感驱使下出现的。

    一想到刚才那让人害羞的言行就让我浑身不对劲，再次叹了一大口气。

    但是，遗憾的是我们并不能就这样踏上新的旅程。

    黑龙依照我的想法飞行，在后方的亚尔维斯街景消失时减速下降，转向森林深处。

    成功降落在已经事先决定好的空阔场地，等待约好的人物来临。

    浓密森林氛香散发著彷佛能瞧见它浓厚颜色般的草木之中，我们大约等了三十分钟。

    这时从森林外侧传来某个东西关上，然后是飞驰而去的声响。

    约好的人要到了。因为比出现时间比我预测的还要晚，让我转头过去抱怨一下。

    「不好意思，来得有些晚了。」

    「这可得要架起来整只烤……不，是处以东坡肉之刑……」

    「怎么这样！」

    出现的人物当然就是食品、肉品界的公主，让人最想做成东坡肉的总帅！

    也就是刚刚才在城内道别的欧因克。

    「我也没办法呀。总不能连我都在那股气氛还没化解的情况下开溜吧。」

    「说得也是啦。那接下来就照预定计画吗？」

    「没错，前往这片大陆首都的护卫任务就拜托你啦，冯冯。」

    终于脱下圣女面具的好友在说话的同时，对我露出会让人看到入迷的笑容。

    为什么她会和同样脱下魔王面具的我暂时一起旅行呢？

    这事情就得回到那一天，我们在公会说服洁妮雅的时候说起。

    那是在安抚完洁妮雅后，我和欧因克商量仪式相关事宜时的事情。

    她无意间提到这块大陆的首都，会在近期举办大规模的丰收节，她为了要出席也必须要前往「首都赛耶斯」才行。

    所以就指名我来担任护卫，不过说到这我有个问题。

    这问题很单纯，就是「你有需要别人保护吗？」。

    请问你几级啊？除了阿卡姆之外，你会输给其他人吗？不光是蕾斯，搞不好连露耶都打不赢你吧。

    一问之下才知道，原来她不是真正要依靠我的战力，主要是想当成「以备不时之需的保险」。

    原来在丰收节结束后就会召开国会，当她在会中报告这次事件时，可以料想到一定会招致魔族议员的反弹，才希望我这个当事者可以到场稳定情况。

    我瞄了一眼我们总帅大人现在的样子。

    她被因为能够一起旅行感到高兴的露耶抱著，脸上满是笑容。

    ……也对啦。虽说只是暂时，但可以和过去的伙伴一起旅行，的确应该要高兴。

    「露、露耶？你不要给欧因克添麻烦喔……」

    「唔？欧因克，我很麻烦吗？」

    「呵呵，没有这种事啦，看我也抱回去。」

    「唔哇～」

    ……她开心得像是个看到亲戚大姊姊来玩的小孩一样，教人不禁嘴角上扬。

    过了一会儿，欧因克被总算是抱够了的露耶放开，我趁机问她接下来的计画。

    「关于这点，这条龙……会不会太显眼了？就算冯冯隐匿魔王身分，一定马上就会被相关人士给认出来啊。」

    「说得也是……我这次这么招摇，可以的话想悠哉地享受丰收节嘛。」

    她一说我才惊觉，我家的龙大人现在已经成长到展翅可以把房子整栋遮掩的程度，这样的确是瞒不过人。

    当我在苦思该怎么办时，露耶似乎想到什么好方法，于是朝著休息中的巨龙脚边走去。

    「小龙可以把头低下来一点吗？」

    它好像真的听得懂人话，缓缓地把头放下来，整只龙就这么趴在地上。

    唔嗯，白发精灵配上漆黑巨龙，有种奇妙的美感啊。

    露耶把伸手放到龙的头上，并发出淡淡光芒，似乎是在试著解析些什么。

    过没多久停下光芒转身朝向我们，应该是有结论了。

    「阿凯的魔力似乎是它力量的泉源，只要暂时把……该说是供给魔力？的连结弱化，应该就可以变回原本的大小了吧？」

    「是这样吗？但我真的只是分了几滴血而已，不知道要怎么调整耶。」

    「这是因为你们之间的连结还很暧昧吧。我想想喔，如果想要让契约更加稳固的话，帮它取个名字如何？名字可是很重要的喔。」

    「取名字喔……」

    这样一说，就算是养宠物，取名字也是很重要的事。

    但要说到我的命名品味……

    「……啊，露耶和蕾斯的名字都是我取的啊。」

    「咦？那个……突然得知这种冲击性事实，我应该怎么办才好？」

    「我也一样！阿凯不仅决定了我们的身体，连名字都是你帮我们取的喔。」

    「在帮你们取名的时候，不知道为什么很顺利，但是说到要帮龙取名……大家一起来想想吧。」

    欧因克一副知道我为什么会这么说的原因，她脸上还露出贼笑地看著我。真教人不爽，吃我这招啦。

    我伸出双手用力挤压她的双颊，强制使她嘟起嘴巴。

    「你是在笑什么啦。不然你来说一下自己名字怎样啊？」

    「噗呜呜呜呜！快点放手～！」

    美女扭曲的表情还真是……很有魅力对吧？

    这时蕾斯大姊姊碰触我正在享受水嫩肌肤触感的手。

    她脸上的表情带著责备之意，举例来说就像是正在看一本完全不有趣的书的那种表情。

    「阿、阿凯，你不该对女性这样做……」

    「得、得救了。冯冯真是太过分了，而且我的名字可是我从宵夜的泡面里，那块厚切叉烧得到的灵感，是很有来头的名字耶。」

    「蕾斯你放手，我有义务要再次制裁这头小猪仔。」

    「不、不行啦。」

    坚持不肯把手放开的蕾斯，在百般苦思后决定把我的手──

    「嘿咻。」

    「……轻柔又滑嫩呢。」

    她把我的放到自己的脸颊上了。

    她该不会是在嫉妒我和欧因克这样闹著玩吧？

    不不不，这只小猪仔的确算是美女没错，但同时也被分类为吉祥物，所以请你尽管放心吧。

    「你们三个！我取好名字了，快来订契约吧～」

    这时还在独自思索要取什么名字的露耶出声提醒我们。

    对于把这件事都推到她头上，自己在旁边闹著玩的自己不禁有股罪恶感，于是走到她身边后，发现她一副胸有成竹的样子看著我，还不时发出「哼哼」的得意笑声。

    「我帮这孩子取了一个帅气又强悍的名字喔！只要阿凯也认定这是它的名字，对它叫一声就可以完成契约喽！」

    我不知为何有股非常不祥的预感，当露耶露出这种笑容时，一定会发生什么大事。

    「『漆黑之风　暗影从者』怎么样？」

    「不行驳回取消。」

    「为什么？」

    天啊，我家的露耶居然罹患中二病啦！

    前面的称号又是怎样？而且名字根本就没有任何和风有关的要素啊！

    欧因克这时一面憋笑一面举手。

    「接下来换我了，就简单点取作『兰&#8226;修拜因』如何呢？」

    「直接翻译过来不就变『兰猪』了，你别闹了！」

    不过我得承认发音听起来确实是很帅气。不愧是德语老师。

    当我继续思考到底该取什么名字才好时，这次换成蕾斯战战竞竞地举手。

    等等？我们什么时候变成举手发言制了？

    「因为刚才欧因克使用古代语言来取名，所以我也想了一个。」

    「刚才那个是古代语言？」

    看来德语在这世界被当作古代语言。

    听她这样一说，魔术和剑术等招式名称，的确有很多英语、德语等日语以外的单字，这些是不是都被当成古代语言呢？

    「『凯尼希』大家觉得怎么样？在古代语言中是『王者』的意思。」

    「王者……确实是有这种气势，而且听起来也很帅气……」

    这才是简单又帅气，而且还很符合它这模样的名字。

    「咦～……『暗之祝福　黑暗飓风』比较合适吧？」

    你口中的名字和刚才有点不一样喔。你只是随便拿几个感觉帅气的单字排在一起吧？

    「那就决定用蕾斯取的名字了！从今天开始你就叫凯尼希。」

    在我宣告为它取名的这一瞬间，脑海里突然闪过一丝不对劲的奇妙感觉。

    就好像自己身体多出一个全新器官，或是多出一个可以靠自己意志来控制的全新部位一样，一股难以言喻的奇妙感觉。

    接著脑海中又传来一阵呢喃声，说了一句『遵旨』。

    …………这时候我是不是该大叫「哇啊啊啊啊啊啊它说话啦啊啊啊啊」？

    还是我应该要表现一副吃惊样，说著「这家伙！竟然直接在我脑内！」呢？

    由于太过突然，让我不知道该怎么反应才好。

    「啊，契约已经完成了，阿凯感觉如何啊？」

    「我也搞不太清楚耶……但好像有办法沟通的样子。」

    我试著把脑内感到的连结减弱，特意让力量和意志不要朝对面流去，并且心中默念「变小吧」，然后又听到了刚才的说话声。

    在听见很深沉的声音说了一句『遵旨』的同时，凯尼希的身体就开始发光。

    光芒消失后，就看到它的身体变回我们从亚基达尔出发，才刚和它结下契约时的大小。

    「喔喔，成功了呢。欧因克，这样就没问题了吧？」

    「对、对啊……没想到是从这种大小，成长到刚才那么庞大。」

    「呼呼呼，怎样啊，我家的孩子很厉害吧。」

    「正所谓老鼠的儿子会打洞嘛。开挂辛苦喽。」

    无语的捏脸颊之刑送你啦。

    §§§

    欧因克加入旅程后已过了两天，今天也照样没飞上天，而是在通往首都的冗长道路上奔驰。

    凯尼希的能力果然是不同凡响，精力和速度都不能与一般的骑兽相提并论。

    今天也一样是选在正午时分，让魔车停下来休息。

    「阿凯，你可能已经忘了，所以我要重新再说一次……」

    在我为了准备午餐，设置整套露营道具时──

    表情带有一点不满的露耶走到了我身边说著。

    「差不多该帮我实现愿望了吧～……我好想吃烤牛肉喔～……」

    「……啊，我都忘了。」

    「我就知道你忘了！阿凯真过分。」

    打倒阿卡姆的那一天，我跟露耶和蕾斯说好会实现她们的一个愿望，当时露耶的确是说「想要吃大块的烤牛肉」。

    真糟糕……因为最近太忙，忘得一乾二净。

    居然会忘记有关食物的约定，真是太失败了，让我胸口充满歉意。

    虽然在户外没有烤箱可用……但还是让我来完成你的心愿吧。

    「那好！今天的午餐就来做一顿久违的大餐吧！」

    「耶！终于可以吃到大块的烤牛肉啦！」

    她天真的开心模样……真对不起，大哥哥我完全把自己当成领主了。这下可得加把劲，弄一道完美的好菜出来才行。

    蕾斯听到我们的对话，走过来时也一副兴奋难耐的样子。

    ……仔细想想她的确很喜欢吃肉嘛。羞怯地靠过来的模样真是可爱。

    「话说回来，我还没有吃过冯冯认真做的料理耶。」

    接著第三位来宾，我们的总帅大人也双眼亮晶晶地下了魔车。

    「毕竟最近都是吃事先做好的三明治嘛。」

    「三明治当然也很好吃，但是……我一直以来都很感兴趣，应该说是感慨万千吧。你们每次在聊天频道里商量火锅派对或烤肉的行程时，我都只能坐在萤幕前乾瞪眼。」

    听她这样一说，我的确是常常和修因以及达利亚在游戏里决定出游的行程。

    因为大家都很羡慕，所以还会把料理的照片发到队伍专用留言板上。

    既然定案了，那就尽快准备吧。我四处张望看有没有地方可以设置整组厨具的地方。却发现露耶早就已经在设置道具，然后坐在附近铺的坐垫上面，一直盯著我看，就像在催促我「快点开始动手啦」。

    好吧，既然是相隔许久的全员到齐，就开办那个吧。

    蕾斯站到我旁边，发现到我打算要做什么的露耶，也快步跟上前来整队。

    现在开始喊台呼吧。

    「那么──这是第几届了？」

    「在亚基达尔时是第二届，所以这是第三届喽。」

    「好，第三届冯冯料理秀开幕啦～」

    「掌声鼓励！」

    话才说完，露耶就马上坐回坐垫上。

    「因为今天是要实现我的心愿，所以我要当客人喔～」

    「请问……这是怎么回事啊，冯冯？」

    「不要摆出这种表情，这就是所谓的约定成俗啦。」

    这次也一样使用露耶的魔法背包。

    我把手伸进这个直接通往里面容纳全世界各种不同物品之仓库的背包里，脑中想著大块牛肉并在里面摸索。

    然后手掌就碰到一块冰凉的物体，我用两手捉紧，一口气把它拉出来。

    一块无视袋口大小的巨大肉块，就像是从某次元口袋里冒出来一样，瞬间伴随冲击一起落在砧板上。

    「好大……这块肉……差不多和大型犬一样大了吧。」

    「我……我第一次见到这么大块的肉耶……啊……你真是太棒了，阿凯。」

    我家的肉食系大姊姊，以陶醉又煽情的眼神盯著肉块。

    大家冷静点，这么大一块肉不可能整块拿来烤啦。

    我以暗魔法制造出外型与日本刀相似，用来分解鲔鱼用的菜刀；打算切出大约是四公斤左右，符合常理的肉块。

    ……蕾斯大姊姊，你可不可以不要那么难过啊？

    「这是什么肉啊……明明这么大一块，切下去的手感却和一般的肉差不多。」

    「是这样吗？可以让我试试看吗？」

    把菜刀交给她后，她也因为和外观完全不符的手感而吓了一跳。

    但是切到一半手却停了下来，看来是切到筋的部分了吧。

    于是再次换手，我沿著筋一路切下去，成功把肉切成许多小块。

    「那这些筋我拿去丢掉喽。」

    「等等，那些筋我收下了。」

    怎么可以拿去丢掉呢，晚点我一个人当作下酒菜好好享用吧。

    在正式开始料理前，我先把切好的肉收进道具箱里面，看看它的详细情报，毕竟要吃下肚的肉得仔细调查才行。

    「刚震灵峰世界牛的肩胛里肌肉」。

    又来了！到底是谁啦！拿这种稀有怪身上的肉来祭拜的人到底是谁啦！之前那个不死鸟肉也是，甚至让我想亲自与它们战斗啊！

    把肉再次取出，为了试吃切下一点边肉，用火略为烤过。

    然后就发现原本贯彻来宾身分的两人，不知不觉间离开座位了。

    「试吃就交给我吧～！」

    「唔，晚了一步。冯冯，我对试吃也很有自信喔。」

    什么时候凑过来的。不，这不是单纯的试吃，是为了决定该怎么料理啦。

    我把肉片递给拥有丰富经验与知识，能够确实提出感想，而且八成是最想试吃的蕾斯，只见她张开漂亮的小嘴一口吞下。

    「怎么这样！」

    「居然跳过我喔喔喔喔喔！」

    「这是为了决定调味而试吃，简单说就是下厨者的特权。」

    看到两人垂头丧气地走回坐垫，我一边忍笑并等待蕾斯给我感想。

    「肉质和大小相反，软嫩到接近小牛肉，但是又能强烈感受到牛肉原本的风味。」

    「是喔，这可有趣了。那等一下百里香要多加一点了。」

    牛肉调好味之后，就换成为了该怎么烧烤而苦恼。

    要是有烤箱……也就是一个密闭空间来烧烤的话就好了……

    总之先试试再说，就像刚才使用的菜刀一样，我试著用暗魔法围出一个空间。

    把凭空出现的漆黑箱子其中一边打开，并确认其强度──

    ……嗯，这样的话密闭性和保温性都没问题了吧。

    暗魔法的效力原本就是干涉其他属性，所以让火焰的热度透进内部是轻而易举。

    「蕾斯，可以帮我把红萝卜、洋葱还有西洋芹切成薄片吗？」

    「已经切好了啦。呵呵，我也知道烤牛肉的料理方式嘛。」

    「真有你的。那就麻烦你把它们铺在这黑箱里底部喽。」

    这是为了防止肉块烤焦，同时也能够把蔬菜的风味引进肉里。

    而且烤好的蔬菜，还可以拿来当作肉汁酱的材料。

    在蕾斯准备要把蔬菜铺上去时，我突然想到「那东西」搞不好已经在露耶的背包里了。

    于是再次把手伸进背包，一边想像目标物体一边摸索，同样感觉摸到一个冰凉，但是却很硬的物体。

    「有了有了！蕾斯，这个拿去，放在黑箱底部，然后把蔬菜铺在上面，应该可以说是烤盘吧。」

    「这是……石板吗？上面怎么有很多小洞……」

    「这是用冷却后凝固的熔岩加工制成的石板。」

    没错，是在我们之前停留的亚基达尔生产的东西。

    居民们为了弥补火山爆发造成的损失，决定要利用这项全新资源。

    应该是有把部分的完成品当供品拿去那个小神殿祭拜才对。

    只要有这个石板，就不单单只是烧烤，还能触发远红外线效果。

    在一切都准备完毕后，我关上黑箱进入烧烤程序。

    但这时有个问题要解决，我现在已经发动暗魔术，如果要烤肉的话就得在周围发动炎魔术才行。

    只是发动炎魔术倒是没问题，但是要一边维持暗魔术同时精准调控温度，以我现在的实力相当困难。

    虽然我家的魔术大师说今天要彻底当个观众，但现在还是得请她上来帮忙才行。

    §§§

    「阿凯，肉还没有烤好吗？」

    「应该要再烤十分钟吧。不好意思，结果还是要请你帮忙。」

    「这点小事没什么啦。只是这个箱子一片漆黑，看不到里面好无聊喔。」

    「啊～……的确是有个开口能看到里面比较方便。」

    我拜托她管理火候，自己开始制作酱料。

    但关键的肉汁酱必须等到肉和蔬菜都烤好才能开始制作。

    在这段时间我制作了其他两种酱料，不过现在都已经完成了。

    蕾斯也已经完成要当配菜的马铃薯泥，连面包都顺便搞定，现在根本是闲闲没事做了。

    这时欧因克大概是只有自己什么忙都没帮到觉得不好意思，也朝著我们走来，盯著黑色烤箱不放。

    「这也是暗属性魔法吗？看起来不是剑的效果，而是冯冯自己学到的魔法吧？」

    「是啊，我来到这个世界后就学会怎么使用魔术了。」

    我们像游戏时代一样，久违地讨论起能力和招式相关的话题，正好用来消磨时间。

    原来欧因克在来到这个世界之后，并没有学会任何新的术式。

    「话说回来，冯冯你那把剑的技能还有增加吗？」

    「喔，我的剑──啊！」

    这时我才注意到自己忘了一件很重要的事情。

    并不是在说烤牛肉，而是一件更重要，和我自己有密切关联的事。

    没错……我在打倒阿卡姆之后，并没有确认自己的状态栏。

    真是的……就算在战后各种事件有如排山倒海而来，但忘记确认这点也太丢脸了。

    「……发、发表结果～」

    「喔～！什么什么，该不会是在和阿卡姆之战中获得的吧？」

    我为了掩饰害羞而大喊出声，并马上打开状态栏看个究竟。

    【Name】 凯冯

    【种族】　　人类（？）人族

    【职业】　　夺命骑士（5）→New　拳斗士（50）

    【等级】　　401→New

    【称号】　　原初的魔王→New

    屠龙帝者

    与神敌对者

    拯救心灵之英雄→New

    【角色技能】　暗魔导　冰魔法　炎魔法

    剑术　长剑术　大剑术　篡夺

    格斗术　牺牲

    诅咒赠礼　强制收藏→New

    ［强制收藏］

    可从施予诅咒赠礼的对象身上，任意夺走一个技能。

    解除诅咒赠礼时，必定归还该技能。

    不光是职业等级，居然连我自己的等级都提升了。

    唔嗯……该不会是杀人时，会连对方累积的经验值都一起吸收掉吧？

    不过新学到的职业技能反而令我更加在意。

    这技能可以说是和过去走向不同方向的犯规技能啊。

    ［诅咒赠礼］的发动条件是要能目视到对象。也就是说我现在只要看到对方，就可以确实使其弱化，同时增加自己的能力喽。

    更何况，我只要不亲自解除诅咒赠礼就会永远生效。

    意思是我能够持续夺走对方身上有用的技能。

    「我获得的就是这种技能，请发表感想。」

    「这个……你身上出现的职业变化本来就是前所未闻，居然还能学到［诅咒赠礼］这种可怕的技能，该不会还有类似的其他技能吧……？」

    「虽然内容要保密，但的确有其他技能。」

    很遗憾我不能完全公开所有情报，毕竟小猪仔也是国家的重要干部。

    对于个人的信赖和对国家这个集团的信赖是两回事。

    好啦，该回头继续确认，现在轮到我最期待的新武器技能。

    那么，我从他身上到底得到了什么样的技能呢──

    ［绝对强者］

    仅在自身HP没有减少的状态下，所有能力值提升20％。

    ［杀戮加速］

    在战斗中每夺走一条生命，就提升5％移动速度。

    唔，又是两个另类技能，但效果确实是相当强悍。

    ［绝对强者］只要搭配我常用的［生命力极限强化］，就等于是几乎随时都能提升能力值的技能，而且另外一个技能更令人在意。

    我记得［杀戮加速］是阿卡姆本身学到的技能才对。

    现在回想和他的那场战斗，还留有被他那压倒性的爆发力和机动力所苦的记忆。

    该不会……以这个技能提升的速度，该效果是永久保存的？

    等一下是不是该找个时间来猎几只魔物试试……等等，万一速度提升过头影响到日常生活那也不好，我可不想要一不小心就会马上撞墙。

    「和你猜得一样，对手是人也可以获得技能，看看这个吧。」

    我从技能项目中，把这次取得的技能之一设为可供阅览。

    「［绝对强者］……若想维持效果，这个技能应该适合后卫才对。如果太在意受伤结果不敢积极抢攻，那就得不偿失了。」

    「啊……说得也是。嗯，正如你所说。」

    欧因克因为不知道我有［生命力极限强化］这个技能，所以用游戏时代的思考回答……不，应该说是一般眼光来评断这个技能。

    我实在是太常拿出来用了，所以没有留意到这些，但是仔细想想，比起我在转职成「夺命骑士」之后学到的技能，从龙神身上学来的技能更是显得犯规，是正如字面意义上的秘密武器兼最终武器。

    这些能力最好还是先保密吧。

    「时间差不多啦。来准备餐桌吧。」

    「至少让我帮这个忙吧。」

    「好啊，欧因克你在地上爬吧。」

    「你为什么要这样子啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    §§§

    在制作烤牛肉这种大块烤肉的料理时，烤熟后放在常温或低温环境下，就能藉由余温让内部温度趋向均等，同时也让内部水分，也就是所谓的肉汁渗透到整块肉里，可以避免在切片时流失过多肉汁，并且保持多汁的口感。

    原本我是想靠魔术来帮忙降温，但是弄出会结冰的温度好像也不太对，就试著把暗魔术当成保鲜膜来使用──

    「真的假的……以后厨具全都用魔术来代替就好了啊。」

    由于暗属性有可以干涉特定现象的特性，一包覆烤牛肉就直接夺走了它的热度。

    加上密封程序，肉汁不会轻易流失，多汁的完美烤牛肉完成了。

    我走向已经坐到餐桌前的众人，她们三人看到我手上这块就算是一流饭店也很难见识到的巨大肉块，都不禁感叹出声。

    「好大块！比我在阿卡姆馆邸里看到的肉还大上一倍！」

    「这的确是……十分巨大又雄伟……让人感觉有些兴奋呢。」

    蕾斯出局。至于原因我就不明说了，但你这句话在我心中已经出局了。

    你用这么陶醉的语调说出这种内容，在很多方面都很糟糕啊。

    但是我们的总帅却是一直保持沉默。原来如此，毕竟来到这世界这么久，还拥有现今的地位，所以才不会为了这点事而吃惊吧。

    那正好，就请你吃下肚后盛大地吃惊，并且好好感动一番──

    「喔噗～！喔噗～！喔噗～！喔噗～！」

    「这家伙没救了，竟然因为太过吃惊而变成猪。」

    我把肉放到桌上，先把边角部分切下来。

    这些部分已经烤得太熟，先将之切下来未来可以用在其他料理上，现在只要专心凝视切开的断面并吞咽口水就好。

    断面呈浓厚的粉红色，俗称玫瑰色的颜色，断面上的肌肉纤维没有竖起，显得十分光滑，仔细一看还可以看到透明的肉汁保持在将要渗透出来的状态。

    色泽均匀，也没有烤过熟会产生的焦味。看来是烤得完美无缺。

    「原来如此，这么大块的肉，而且还是使用首次挑战的手法，居然能烤得这么完美。我原本只以为你是个『还算擅长料理的人』，看来是有真功夫呢，冯冯。」

    「小猪仔怎么突然变回人类了。不过你也真的很有眼光呢。」

    「哼哼，还算可以啦。那切薄一点，大约三公厘好了。」

    「总帅大人真懂怎么考验别人，不过放心交给我吧。」

    要对这么大块肉顺利切出薄片可是件难事，但很有挑战价值。

    那么，我再次以暗魔术制造出柳刃刀外型的魔剑。

    在指定的厚度下刀，并缓慢下刀及抽刀。

    于是被切下的肉片随之瘫软垂下，面积也随著刀痕不断增加，坐镇于整块砧板上。

    「漂亮，那酱料……就选肉汁酱──」

    「该我该我！该我切了！我不要薄的，要切这么厚！」

    贪吃女孩露耶在不知不觉之间闯进我们的两人世界里。

    看到眼睛闪闪发亮，而且还用手指来指示厚度的露耶，让我也感觉自己很幸福。就是说啊，比起装模作样，我还是比较喜欢像这样能让重要的人露出笑容的料理。但是──你指定的厚度也太乱来了吧。

    「这样不够，要切得更厚一点！像这样！」

    「切那么厚，不方便吃也吃不出味道吧。我想想，帮你切个五公分好了。」

    「是吗？那就交给你决定好了，酱料也是！」

    「那、那个……我也要和露耶吃一样厚的，酱料想要肉汁酱和发泡奶油。」

    「是是是，知道知道。」

    真不愧是肉食系大姊姊，既然都帮大家切好了，那我也开动吧。

    不过在这之前──我先拿出之前藏起来的另一块肉，偷偷切成薄片。

    「欧因克，这是用不同肉下去烤的，你来吃看看吧。」

    「哎呀？这块肉颜色比较淡耶……」

    这块肉略带白色，外侧多少含有一些油脂。

    她看起来也相当中意这块甜美而且多汁的「肉」。

    「这是……油脂在口中化开的美味……和酱油类的酱料很搭呢。」

    「是吧。对了，告诉你一个小知识，牛的脂肪融点高于人类口腔温度喔。」

    「是喔，那这为什么──等等，这是什么肉啊？」

    「……这块肉啊，原本会噗噗叫喔。」

    「你为什么要这样啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真是可爱，对自己设定如此认真的小猪仔真的好可爱。

    用完餐后，大家脸上都露出无比幸福而且十分满足的表情，并且沉浸在美食的余韵当中悠哉度过。

    现在明明是夏天，但因为湿气和日本相比较少的关系，这种热气其实颇为清爽，再加上三不五时会吹来的柔和微风围绕身子。

    用力吸入若有似无的小麦香氛，这附近是不是有小麦制粉厂呢？

    在这没有多余建筑物，也没有任何废气的广大土地上，风儿会从比想像中还遥远的地方带来许多事物。

    让我重新体认到自己真的是身处异世界，并沉醉在这份余韵当中。

    「一眼望去全是小麦田……这里真不愧是农业大国。」

    「是啊。几三解放七星以及由他传下的农耕法，再加上我教导的农业器具知识，才打造出现在这个国家。呵呵，是我引以为傲的国家喔。」

    「哈哈哈，你这口气简直像是国王一样，不过你的确是为了这个国家尽心尽力啊。」

    大颗饱满的小麦随风摇动，似乎在赞扬过去的伟人，还有欧因克的丰功伟业。

    「以现在来说，欧因克的确差不多就等于是国王呢。」

    刚才似乎在编著什么的蕾斯，放下钩针突然这么说著。

    我对生活在这块大陆上的蕾斯心中的欧因克形象很感兴趣。

    但欧因克本人却转过头，脸色看起来相当愧疚。

    「因为欧因克是国会议员当中特别有威信力的『三大议长』其中一人嘛。现在的体制虽然会采纳比以前更多不同的意见，但内心认为欧因克最适合作为指导者的居民也很多喔。」

    「……咦？欧因克地位这么高呀。你在恩德雷希亚也拥有和国王同等的权力对吧？在这里也是站在这种地位上吗？」

    「唔～……我之前是刻意不说的啊，蕾斯……」

    「是、是这样啊……真是不好意思。」

    哇……那你根本就是这个国家的最高元首了嘛。

    不过这样说来，就连欧因克都无法排除的阿卡姆该不会──

    「三大议大其中之一，率领继承自旧有体制的原贵族，以及其族人的人物就是阿卡姆。冯冯，换句话说，你打倒的人是这个国家的最高元首之一。」

    「小猪仔啊，这种事你以后能不能早一点说？」

    「我是担心你会想太多感到压力啊。」

    真是太欠打了，总之先让我捏一捏你的脸颊。

    三大议长？谁管他，你这水嫩的脸蛋还可以再拉长一点吧。

    「不过我也是一样感慨万千啊。真没想到会有这么一天，能让你吃到我亲手做的料理，欧因克还满意吗？」

    「我说啊……能不能别在捏著别人脸颊时摆出认真的表情，让我很害羞耶。」

    「失礼了，因为你摸起来实在太舒服了。」

    我看著眼前这站在国家最高地位上的好友，不禁思考起来──

    达利亚和修因现在也是隶属于国家，而且任职地位极高。

    虽然现在我和欧因克两人相处还是和以前一样，但这真的是能被别人容许的行为吗？而且，应该会在未来相见的那两人，是否又能和过去一样接纳我呢？

    我原本完全不了解欧因克于现实世界所处的环境，所以才能够像这样以和过去一样的态度对待她，但面对那两人时又如何呢？

    正因为是过去相当了解的人物，如果看到他们在这世界有所改变的话──

    「……冯冯不管我处在什么立场上，都不会改变呢。」

    「是不是该放尊重点比较好？」

    「不用了。你只要维持原本的样子就好。」

    彷佛要介入我的思考，为我抹去不安那般，欧因克对我轻声诉说。

    听到她对我现在怀抱的烦恼，能够成为解答提示的这番话，使我也感觉轻松了一些。

    是啊──没有错的。她一定改变了，所以才会追寻还没有改变的事物。

    那只要我维持不变就好了，不管他们两人会有什么改变──

    「阿凯，我有说过不能对女性这样做喔……」

    「哎呀，这可真是失礼了。那就请蕾斯接棒吧。」

    每次我开始捏欧因克的脸颊时，蕾斯就一定会冒出来。

    既然这样我只好换个人，伸手到蕾斯脸颊喽。

    ……你这果然是在嫉妒对吧？要玩弄小猪仔也得小心呢。

    「呵呵，那我们也差不多该出发了吧，冯冯？」

    「好啊。事不宜迟，我们把桌子收起来准备上路吧。」

    「啊，好的。那个，露耶睡著了耶……」

    很好，那就趁她睡著时过去捏脸颊好了。

    「好了，快起来～……好痛！」

    「啊唔啊唔……」

    你连作梦都到梦吃烤牛肉喔……？

第六卷 第二章 革命都市的丰收节

    从亚尔维斯出发后到今天已过了一周。多亏有我家的凯尼希，我们已经底达目的地「首都赛耶斯」的领地。

    搭乘一般魔车需要十天，如果是徒步必须要花上两个月路程遥远的首都。

    我独自沉思，想著首都之所以会设在这，也许有过去王族的打算存在──

    当时的国王搞不好也很警戒阿卡姆，才会刻意远离他吧。

    「进入这块领地后，小麦田的比例减少了呢。」

    「这里过去是曾经成为战场的地带，可能是土壤因此被污染了吧。」

    「蕾斯也在这里作战过吗？离亚尔维斯很远耶。」

    「没有，我当时是在进入这块领地的前方，差不多就是小麦田开始变少的地带。」

    蕾斯、露耶和我三人坐在驾驶座，真是遗憾啊，这里只能坐三个人。

    但这也不是故意在欺负她，只是在进入这块领地后，最好还是别让人看到她在车上，这也是为了她好啊，只是她本人无法接受。

    我集中精神倾听后面客车的动静，直到刚才都还在抱怨著「我一个人很无聊，至少让一个人回来陪我～！」──但现在则是安安静静。

    不过更注意听就可以听到，有轻微的说话声混在车轮声响中传出。

    真是奇怪，欧因克应该是一个人在里面吧，那她到底是在和谁说话？

    「小猪仔，你在和谁说话？该不会是太寂寞，而结交了空气朋友吧。」

    『是的，麻烦你不要搞得太过张扬。那我先失陪。』

    就算我开口发问，她还是持续在和别人交谈，并没有回应我，我只好打开驾驶座侧的车窗，直接窥探里面的情况。

    于是看到她正好把一个像是电话分机的物体，放进一个黑色的箱子里。

    我记得她在亚尔维斯悄悄到我背后时，手上也拿著那个东西。

    应该是携带式的通讯魔导具吧，在这种地方也能够使用喔？

    「那个的使用范围有多大啊？看起来好像很方便。」

    「喔，这只能在公会的建筑物内，或是这块领地内的部分地方使用。这条路因为我常常 使用，所以有纳入通讯范围。」

    「是喔，但是只能在公会的建筑物里面用，感觉没什么意义耶。」

    「就是当成内线电话或是电话分机来用啊。」

    「原来如此，那你刚才是在和谁讲话？」

    「我刚才和赛耶斯的公会联络，请他们派人到城市外头来接我们，因为城门口一定已经塞爆了。」

    我是不知道这首都的城市规模有多大，但既然她必须要事先和当地公会联络，丰收节想必是个人山人海的活动吧。

    让人开始有些期待了呢，不知道丰收节上到底会办哪些活动呢？

    「蕾斯知道这个丰收节有哪些活动吗？」

    「我也不是很清楚，不过一到这个季节，就会有很多来自国外的访客。在温格瑞斯特也会有很多来自恩德雷希亚的旅客停留呢。」

    「喔～！会有很多人来参加啊，真是教人期待耶，阿凯。」

    「是啊，一定会有很多我们前所未见的事物吧。」

    「呵呵，你们三个好像都是初次参加，没出什么意外的话应该可以自由活动。还会举办很多不同的比赛，请好好享受祭典吧。」

    欧因克脸带微笑说出这番话。那副神情简直像是个收藏家想快点展示自己收藏时，那种有点天真无邪的自信。

    §§§

    因为即将抵达城门，所以我们也不多作休息，开始向上爬坡。

    在快要爬到最高点时就看到──

    原本以为是一道规模不大的城墙，但随著越走越近，城墙的高度和宽度也不停扩大，直到无法看见左右两侧的尽头。

    这看起来像一道路障突然出现在广大平原上的物体，就是巨大的城市外墙。

    「欧因克……这也太猛了吧！里面全都是城市吗？」

    「是啊，这道外墙涵盖的范围就是整座城市，是不是很厉害？」

    看到这完全超越常识的规模，令我兴奋到忍不住大喊出声。

    她以前居然攻下这么巨大的城市，解放了一个国家……

    这的确是足以被人称作英雄，让她备受众人信赖的伟业。

    因为觉得不太甘心所以不开口明说，但我其实也对她怀抱敬意。

    你确实是一位英雄，一定克服过许多难关吧。

    「是啊……真的是很猛呢，欧因克。」

    视线转向道路前方，果真有一道长达数百公尺的人龙。

    嗯，和这外墙的规模相比，城门只有一道实在也太少了吧？会大排长龙的原因绝对是因为能进城的门太少了。

    有什么不能造更多城门的理由吗？

    「阿凯，可以先把魔车停下来吗？」

    「咦？蕾斯你怎么了吗？」

    「这里住著很多议员和他们的亲友，为了以防万一我想要先变个装。」

    「可是你在温格瑞斯特时，发色和眼眸颜色都和现在不一样吧？翅膀也藏得好好的。」

    「其实在我还没有抵达亚尔维斯前，一开始出现的地方就是这座城市附近。虽然当时见过我的人应该几乎都不在了才对……但那时我太过无知，所以结了很多仇……」

    「也就是说在成为伟大母亲之后遇见的人是没问题，但如果是碰上更早之前就认识的人就会惹出麻烦了是吧。」

    她并没有多说，但当时这里还是个王政国家，而且此地又是首都，应该会碰上很多目的和阿卡姆差不多的人物吧。

    既然王家已经崩解，所以也不太可能会闹成什么大问题，不过她如果想这样做，我也没有理由拒绝。

    然后她拿出一个喷雾瓶，喷在自己的头发上。

    接著念出咒语，一头紫发就变回让人怀念的黑发。

    在她头上和背后的翅膀化为光粒消失无踪，戴在上面的饰品也掉落在地。

    「呵呵，趁现在戴到耳朵上吧。」

    「看起来不太习惯，让人有点紧张耶，蕾斯。」

    听到我这样说，蕾斯就有些想要使坏，刻意向我靠近。

    我的心脏冷静点。跳动速度可以放慢一点吗？唔唔唔，我对美女的抗性实在很低。

    「唔～……阿凯呢？阿凯不用变装吗？」

    「不换上魔王装扮应该就没问题，大家觉得呢？」

    「这个嘛……之前拿下面具的机会其实还不少，而且听说阿凯因为大家很害怕魔眼，所以三不五时就会解除对吧？就算没有翅膀和尖角，还是可能有人会认出你现在的模样。」

    这场丰收节当然不可能连一个来自亚尔维斯领地的人都没有。

    乾脆戴上搞笑眼镜算了，我身上是有这种装饰品啦。

    「对了！阿凯做菜时不是会把头发绑起来吗？那身打扮应该就没问题了吧？」

    「是吗？绑起来看看好了。」

    我接下蕾斯递给我的黑色细缎带，总之先试著把头发绑起来再说。

    唔……打结的地方好像有点歪耶。要用这么细的带子打结真不容易。

    「……弄好了，结我打在比较下面的地方，这样看起来如何？」

    「喔～！因为头发绑起来，所以脸型变得更显眼了呢。」

    「就是说啊。清爽度增加三成，很帅气喔，阿凯。」

    「……好害羞啊。但给人印象不同那倒刚好，暂时就用这种打扮吧。」

    一致认为变装差不多后，我们驾驶魔车前往队伍末端。

    欧因克刚才虽有叫人来迎接，但还没看到有人出现。

    正当我转向客车准备要向欧因克问清楚是怎么回事时，从队伍前方传来一阵马匹和骑兽的嘶鸣声，以及人群感到困惑的说话声。

    朝前方仔细一看，发现有一辆魔车使队伍分成两半，从都市大门朝我们方向逼近。

    实在是过度猛冲的这辆魔车，一路打散队伍来到我们前方。

    而且为了让打散的队伍不恢复原状，还派出身穿公会指定铠甲的卫士排成一列，在前方形成一条彷佛凯旋游行般的路线。

    ……乍看之下虽然是很华丽，但是这样子搞也太过分了吧，欧因克。

    队伍中还有马车的车轮脱落，或是骑兽因此失控，这位来迎接的人物神经到底有多大条啊。

    眼前这辆魔车的驾驶，是一位有冒险者风貌的红发男子。

    眼神让我感觉有些看不起人，大概是因为才刚目击他那粗暴行径，所以对他产生了偏见吧。

    男子从驾驶座上站起，并且朝我们走来，瞄了一眼坐在驾驶座上的我们之后，自顾自地对著客车开口交谈。

    「欧因克大人，我来迎接您了。」

    说话响亮的程度甚至能够驱散我们对他的不信任感，让我不禁和旁边两人互看一眼。

    「感谢你来迎接，『阿鲁帕』。」

    「不！只要是为了欧因克大人，不管是什么地方都在所不辞！」

    这个名叫阿鲁帕的男子，以满是崇拜的眼神看著从车上走下来的欧因克。

    感觉其中还包含了超越敬爱的感情，是不是我会错意了呢？

    欧因克准备搭上阿鲁帕驾来的魔车，但在这之前我有些话非说不可，我说你也看看这前面通往都市大门的道路吧。

    根本是用来迎接一国英雄的气氛。

    「欧因克，这迎接方式还真是隆重，你看在排队的人都盯著这边看呢。」

    「你这是什么意思──」

    在以责难眼神看著公会职员的人当中，为了让某些骑兽安静下来而以刀剑架著，还有商人大概是因为重要货物被毁所以紧抓著公会职员不放。这也太过头了吧？

    欧因克在目睹这片惨状后，面露愤怒责问阿鲁帕。

    「……阿鲁帕，这是怎么回事？」

    「是。因为迎接准备有些延迟，所以才赶忙净空道路。」

    「我不是说过尽可能别闹大吗？」

    「是的，所以才会像这样以最低底限的人数出来迎接。」

    「……我知道了。那你先回去吧。我要先向大家赔罪，再坐这辆魔车进城。」

    我脑中闪过「狂热信徒」这四个字，阿鲁帕对自己的行为没有何疑问，甚至在看到现在这片惨状，也只觉得是「不足为道」的小事吧。

    欧因克失望般的叹了一口气，转头对我说：

    「不好意思，能不能让我一起坐在驾驶座上？我必须向排队的民众赔罪才行。」

    「好啊。露耶和蕾斯，你们先进客车里去吧。」

    在两人走进客车换欧因克站上驾驶座时，阿鲁帕才惊觉自己已经惹欧因克生气，急忙走过来，并再次对欧因克提出不明事理的提议。

    「既然是这样，我们晚点会对现场所有人发放慰问金。如果您想搭那辆魔车，我们将遵照您的意思。」

    然后他把视线转向我，脸上露出态度和刚才完全相反的表情。搞得我好像是他的杀父仇人一样。

    「车夫，把位子让开。」

    「……你到底在说什么？我不是请你先回去了吗？」

    「……啧！」

    哦？这是什么态度？大哥哥我也是有脾气的，虽然我们年纪应该差不多啦。

    但他至少不敢让我的好友丢脸。大家听好，猪头烤好也是很好吃的，当然不能丢掉啊。不可以浪费食物喔。

    「阿鲁帕，麻烦你在前带路。」

    「……我了解了。」

    魔车总算开始前进。欧因克出面果然有很大的意义，她对每个人郑重道歉，并说著「真的是非常抱歉」「稍后请移驾公会，我会正式向大家谢罪」，光是这样就化解了大家的不满。

    「……你有个很麻烦的信徒啊，欧因克。」

    「……是啊，因为我人时常不在这里，所以也会发生这种问题。」

    这就是她所建立起的光明底下，所照映出来的黑暗吧。

    本来想说只要单纯享受祭典乐趣就好，但如果有需要的话，还点人情债给我们的总帅大人也没问题啦。我捏我捏我捏。

    「快、快住手啦。那粗糙的感觉是什么？」

    「盐巴。」

    §§§

    穿过都市入口后，首先就为映入眼中的道路宽度而感到惊讶。

    车道明确分出不同动向，同时可供六辆马车、魔车通行的道路设计，就和现代日本的马路没什么不同。

    而且还不仅如此，行人道也整理得很完善，宽广到让全家参加丰收节的家族旅客，还有会即使有挡住去路的人群，其他行人也能顺利越过。

    「露耶，蕾斯，你们有看到吗？」

    「有、有啊！那个，虽然我一直都住在这块大陆，但是我作梦也没想到这座城市居然发展得如此繁荣……！」

    「阿凯，这座城市好棒喔！有好多座城堡！」

    「那、那不是城堡吧。应该只是单纯的高楼建筑吧？」

    和露耶说得一样，路边林立的建筑物，每一栋几乎都有四层楼以上。

    其他地方的城市里有两三栋这种建筑就很不错了，但这座城里居然还有规模更大，能够称为高楼大厦的建筑物存在。

    让人感觉好像只有这座都市的文明水准已经领先数个世纪，从中能感受到发展的速度之快。

    「欧因克……这好猛啊！根本是大都会耶！」

    「呵呵，大家喜欢就好。这是集合了过去伟人的知识、现代人的智慧，以及年轻人对未来怀抱希望的热情，才终于抵达希望之国的第一步而已。」

    「……这就是你赢得的国家，梦想的现实啊。」

    我再次感到自己很尊敬这个充满希望的好友，她的丰功伟业这真的能称作现代伟人。不知为何，也让我感觉十分自豪。

    虽然已经看不到在前方带路的魔车，不过我们还是在欧因克带领下在大道上前进，然后进入一条较窄的道路。

    但虽说是变窄了，其宽度还是明显比其他城市的道路宽上许多，而且行人道上明明已经有摊商营业，却依然保持能让步行者顺畅通行的规模。

    这时我突然发现行人道被涂成几种不同的颜色。

    有红、绿、蓝等被涂得色彩缤纷的石板路不断向前延伸，让我想起自己原本所在世界的大型车站。

    「阿凯，你注意到了吗？道路上不同的颜色是作为路标使用的，看板上写著橘色是通往美食街，黄色则是服饰店呢。」

    「喔，果然是这样啊。这很方便呢。」

    「喔～！这样我也不会迷路了！欧因克，谢谢你！」

    「呵呵，这并不是我想出来的点子，其实在改造这座城市时，有参考书籍。那就是已经过世的解放者──几三留下的『未来预想图』，是以这套算是都市计画书的书籍为基础来设计的。」

    「……改良农作物品种，又传授全新农耕方法，几三到底是何方神圣啊？」

    这该不会是因为他还在日本的时候，总是在那个被人称为新宿地下迷宫的某知名车站里迷路的关系吧……？因为从他名字来看感觉会上东京嘛。

    我们在欧因克指引下驾驶魔车前进，最后来到一条死巷。

    在巷底可以看到一栋比周围其他建筑物略低的房子。

    「已经看得到喽。那就是冒险者公会瑟弥法那尔总部。」

    「意外地小耶。不，应该说周围的建筑物太大了。」

    「呵呵，的确没错。但如果公会建筑太大，会让人觉得是公会在支配这个国家。公会应该要表现出无论何处，都只是扮演调停人的身分。而公会只是这个国家众多团体、组织之一而已。」

    话虽如此，眼前的公会规模，已经远比恩德雷希亚公会总部还要庞大很多，如果那边的公会像是银行，眼前这座公会就是一间规模略小的度假饭店。

    从旁直接绕过公会建筑物，看到的是一片比想像中还宽广的魔车停车场、用来管理魔物的魔舍，以及能让冒险者自由活动身体的训练场。

    ……而那位名叫阿鲁帕的男子也已经先抵达此地，正等候我们来临。

    「欧因克大人，我们已久候多时，有几件事一定要先向您报告──」

    「对，我刚回来，阿鲁帕。只是你先等一下，我还有些话要和他们说。」

    阿鲁帕看来真是等了很久，一开口就涛涛不绝，但却被欧因克打断。

    然后这位狂热信徒又露出一脸不满的神情，然后一直瞪著我不放。

    ……我说你每次都这样瞪人，我也很难继续保持绅士风范耶。

    「冯冯，虽然有些事要和你说，但还是先好好休养吧。我会先和公会里的人员交待，在这座城市里就住在公会的客房里吧。」

    「了解。那就──」

    阿鲁帕看到我和欧因克交谈时显得很亲密，更是完全不隐藏自己的杀气。

    ……你好麻烦。再说我也不想被人听到谈话内容，此时应该拿这东西出来用啦。

    我从选单画面打开已经很久没用的邮件信箱，对眼前的欧因克传送邮件。

    当我来到蕾斯面前时，曾经出现她长年累积下来的邮件。

    现在正是尝试能不能刻意重现的时机，于是脑内响起令人怀念的电子音效。

    ［标题：(&#769;&#12539;ω&#12539;`)！］

    ［(&#769;&#12539;ω&#12539;`)这是怎么回事？邮件功能居然复活了！］

    喂喂，小猪仔你不是应该要回我邮件里的内容才对吗？

    看到令人怀念的表情文字使我会心一笑，但还是瞄了她一眼催促她快点回覆我。

    我寄出的邮件内容如下：「在这座城市的期间，是否能发行假的身分证和公会卡片给我呢？」。亚尔维斯发生的事件就算现在还没有在此地传开，也会透过这次丰收节使得众所皆知才对。所以在此地我希望并不要以「凯冯」，而是扮演成另外一名冒险者，才会这样拜托她……

    于是音效再次在脑海中响起，寄来的邮件内容是──

    ［标题：(&#769;&#12539;ω&#12539;`)好喔～］

    ［(&#769;&#12539;ω&#12539;`)那我会发行一张「白银等级冒险者凯」的卡片当作冯冯的假身分。因为在这座城市里蓝色卡片还不为人知，所以露耶也暂时使用白银卡片，麻烦你转告她。］

    原来如此，我和露耶在这座城市里都是白银等l。

    差不多该结束这个在旁人眼中看来，是两人一语不发默默对望的状态了。

    「不，没什么。那就麻烦你准备房间了，我们打算先在这座城市里四处逛逛。」

    「我知道了。如果可以的话，希望你们能在傍晚前回来。」

    嗯，是要约我们一起吃晚餐吗？那好，就让我来回敬一下好了。

    我贴近她身边但略为提高音量，刻意让旁人也能听见。

    「又要约我吃晚餐喔？欧因克真是饥渴呢。」

    「咦？你怎么突然……这样不行啦，大家都在看耶。」

    「他们不要看不就好了吗？」

    我停止对话，以眼神示意这是在开玩笑，她看来也了解我的意思，表情虽然略带傻眼，但还是配合了我的行动。

    「那我会先准备好适合的地点，晚一点再约你。」

    「了解，那就等你喽。」

    在离开前瞄了一眼阿鲁帕小弟，他的模样果真如字面般怒发冲冠啊。

    不要以为只会听从命令就能拿下美人芳心，你看起来根本就是只忠犬。

    但我这样做也是失策，居然忘了会嫉妒的人不是只有他而已。

    ……蕾斯别生气嘛。把头转过来，眼眶都红了耶！

    §§§

    在前去参观丰收节之前，因为好奇到底会举办哪些活动，所以进入公会里想看看能不能事先调查，但似乎是大家都这么想，只见公会内部满是我前所未见的人潮。

    里面不光是冒险者，在这人潮里还混了许多一般居民，真不愧是和公会有密切关系的国家中枢，这里大概还有类似公所的用途吧。

    「好像有在发导览小册的样子呢。我先过去排队，你们先去留言板前看看吧。」

    「蕾斯没问题吧？要不要我替代你去排队？」

    「露耶，你就乖乖和我一起去看留言板吧！」

    蕾斯不发一语地用力肯定，如果在这种地方放露耶单独行动……肯定会分散。

    我拉起露耶的手走向留言板，该说是果然不出我所料吧，这里在人潮中更是密度集中之处，让人真的快要像字面上一样被挤成一团。

    实在太挤了，脑海不禁飘过「乾脆把所有人都打飞好了」而心生歹念时，在我两腿间，也就是胯下部分有个物体硬是钻了过来。

    ……色狼？应该不可能吧，于是我打开双腿，出现一位戴著一顶大草帽的少女。

    「啥都看不到哈姆～……」

    「这是……亚基达尔方言……」

    少女那句话的意思是指「什么都看不到」。

    但是句尾加上的「哈姆」是什么意思？

    草帽这时开始回转，少女不知为何转头看著我。

    她转身后抬头向上望，和正在观察她的我四目相对。

    她有一头褐色的卷发和一对乌溜溜的大眼睛。

    这位看起来有点爱恶作剧的少女，一边盯著我看一边张开小嘴说：

    「黑黑的大哥，你好大只哈姆，你能不能把哈姆举起来哈姆？」

    「你、你说我吗？」

    虽然我没理由拒绝人家的请求，不过这女孩真够积极。

    正当我轻轻把手伸过去的那一刻，不知何时已经从人群中离开的露耶，双眼闪闪发亮硬是挤到我身边。

    「你、你坐在我的肩膀上吧！来，过来吧。」

    「白白的大姊哈姆。知道了哈姆～」

    「呀～你好可爱～……好乖好乖，快点过来喔。」

    她还真的是很喜欢小孩，露耶脸上浮现陶醉的笑容，用力抱紧走到她面前的少女，然后将少女放到肩上。在我眼中你们两个人都一样可爱啊！

    「看得到吗？尽量别乱动喔。」

    「再、再往前一点哈姆～」

    周围的人看到走路摇晃令人会心一笑的两人，也不得不让路。结果一路向前走到根本不需要让少女坐肩上的位置，这画面使我不禁露出苦笑。

    我也陪著她们一起走到最前面，来看看留言板上都写些什么。

    「嗯，这是张贴委托的留言板耶。通知事项是在贴在旁边的吗？」

    「哎呀，真的耶。阿凯，这里的委托你想怎么办？」

    「我觉得这次不用接委托，专心享受祭典就好。」

    「这主意不错！好，我要放你下来喽～」

    露耶想说都走到最前面了应该没问题，于是把草帽女孩从肩上放下。

    少女一下来马上找到自己感兴趣的部分，盯著留言板上特定一点。

    嗯……上面写著「趁这段期间你也来大赚一笔吧！指挥交通志愿者请到公会报到」。

    这座都市有那么多马车和魔车往来，确实需要有人来指挥交通。

    交通指挥棒的打工真是教人怀念啊。如果地点是交通流量大的工地，应该会忙到如同地狱吧。

    「阿凯，这是什么意思啊？」

    面对露耶的疑问，我把自己所知的指挥交通内容都告诉她。

    结果她的反应就像是听到什么很有趣的话题──

    「是喔！只要挥动棒子就能赚钱还真有趣。」

    「不是啦，这工作没有那么简单喔。」

    在我们对话时，抬头看著留言板的少女，眼神发亮地用力转身，然后就灵活地钻进人群空隙里，消失在我们眼前。

    「啊，跑掉了……真是可爱的女孩……身上很香呢。」

    「是喔，是喷了香水吗？还真早熟耶。」

    「嗯～应该说是太阳公公的香气吧。」

    你知道吗？我们常说的「太阳公公的香气」，其实是──算了，还是别提吧。

    只不过戴著一顶草帽，还有太阳公公的香气……真是像个太阳般的女孩。

    在我心中就决定称她为「太阳少女」了。

    「啊，找到了。不好意思，回来晚了。」

    我们离开留言板后，蕾斯正好拿到小册子回来。

    那就快点远离这波人潮，先离开这栋建筑物吧。

    §§§

    「哇～！居然会举办这么多活动耶！」

    「就是啊！阿凯你看，据说丰收节是从后天，也就是十五日正式开幕呢。看来我们可以玩遍所有的活动喔。」

    「这真是个好消息。毕竟参加庆典还是会想要从头玩到尾嘛。」

    「祭典直到下个月的八月十五日为止，为期一整个月。其实我以前总是听客人形容，所以内心很羡慕他们呢。」

    露耶提案「想先去看看有什么商店」。边走边看小册子的蕾斯缓缓阖上双眼，说话时的模样彷佛正仔细感受著这份喜悦。

    啊啊，原来如此。因为不管她到哪里，总是会笼罩在阿卡姆的阴影之下。使她过去所处的环境，对她来说绝非善类。

    甚至无法离开布克所治理的领地，只能任凭想像远处的各种事物度日。

    而现在终于能克服过去，让她亲自来到此地。

    「蕾斯，你以后就可以去自己喜欢的地方了，所以让我们一起好好享受吧。」

    「是啊……！未来也要三个人在一起──」

    再次开始朝目的地移动时，认真盯著小册子看的露耶大喊「有条商店街会卖来自其他大陆的商品耶！」，她的表情彷佛刻了「我想要去」四个大字盯著我们看。我和蕾斯自然无法反对她那副模样。

    改变方向走在运河边的行人道上，看到有一艘大船正在水上慢慢航行。

    船上有从其他大陆前来公演的许多小丑和表演者，正在卖力演出杂耍等各种表演。

    横跨运河的大桥上，挤满许多在观赏这些节目的观众，周围满是开心的喧闹声和孩子兴奋的声音。

    被这种开心气氛影响，让我也兴奋得像个孩子一样，忍不住想要大闹一番。

    「啊，那就是传说中的默剧吧？阿凯快看！」

    「看不见的墙壁……不用咏唱就发动障壁魔术……真是厉害。」

    「哈哈哈……真的好有趣喔。」

    能看到你们两人如此新奇的反应，才是最让我开心的事情。

    我们从桥上观赏这场表演，一面走过大桥来到河对岸，看到刚才还塞满许多行人的街道，再次变成大量马车与魔车往来的大马路。

    大概是商人前来采买经由运河送至此地的商品吧。他们以分秒必争的速度在大马路上交错而过。

    在这条大马路的中央分隔岛上，设置了一个相当显眼，有一定高度的台子，应该可以称为站台吧。那上面站著一名男子正挥舞闪著红光的棒子。

    没想到还真的是要来挥棒子啊……照这个交通流量，一定很辛苦吧……

    「真的是在挥棒子耶……不过他看起来好像很累。」

    「那是在做什么啊？」

    「为了让想在十字路口转弯的人能顺利转弯，所以要指示往来车辆暂时停车。你看，就是用那根棒子的动作来指挥。」

    仔细一看就会发现，那男子对这份工作已经十分厌烦，目光呆滞，手上动作也很随便。

    加油啊。你的一举一动有可能会发生严重车祸的。

    在我打算把视线移开时，看到一名少女看准没有马车经过的空档跑向站台。胡乱挥动手上那根不知道从哪捡来的木棒，并同时朝走向指挥交通的男子。

    因为有点距离所以听不清楚，但两人好像发生了……争执？

    「啊，是刚才那个女孩子！好危险啊……」

    「情况是不是有点不对劲啊──糟了！」

    就在下一刻，刚才那名太阳少女被站在台上的男子一脚踢飞，跌落马路。

    而且还发生在最糟糕的时机──一辆快速行驶的魔车，已经逼近她的眼前。

    我双脚用力，在一跃而出的同时拔出爱剑更换技能组合──来不及了！

    根本来不及，什么招式都来不及──一切都太过突然，也太迟了。

    我因为不想目睹即将发生的惨剧，准备闭上双眼的瞬间，周围回荡剧烈声响和众人的惨叫──

    没想到居然会变成这样。

    我一路走来经历过性命相搏，也曾夺走别人的生命。但这实在是太残忍──

    「阿凯，我去看看她的情况！」

    「阿凯没事的。那女孩没事喔！」

    当我睁开双眼，身旁的露耶已经快步冲上前。

    她在移动的方向前散落大量的石板路碎块，呈现一个小型坑洞。

    坑洞中心有一名男子单脚埋进地面，换句话说，是这名男子挡下了魔车，并且将承受到的冲击力全都转移到他踏在地面上的重心上。

    「那是……刚才那条船上的小丑……吗？」

    那名男子的打扮非常奇特。

    下半身只包了一条亮黄色的缠腰布，没错，他两条腿完全外露。

    而上半身则是全裸，大方露出结实的腹肌和略显毛多的胸部。

    发型就像是洋葱的球根一样，前端刻意弄尖，不知道是想表达什么。

    如果现在不是祭典时期的话，大概就会被带到公会了吧。

    脖子上还挂著像是儿童浴帽的东西，看起来像只褶伞蜥。

    我记得这叫襞襟吧？并不是用来搭配全裸的配件才对。

    老实说怎么看都像是个变态，真的是非常感谢。

    我跟著露耶一起接近事故现场，不禁为这凄惨的状况皱起眉头。

    骑兽……已经只剩下一口气，不过露耶马上开始为它治疗。

    「那个人身上完全没受伤喔，当然那女孩也是。」

    跌坐在地面上的太阳少女，应该是现在才开始感到恐惧。

    黑色眼眸溢出泪水，上气不接下气地说：

    「哈……哈姆也想要赚钱，所以去挥棒子……被嫌碍事，他就一脚踢了过来哈姆……」

    「这个……对不起，必须要先去办好手续才能够得到工作喔。」

    「不知道哈姆……哈姆什么都不知道……」

    我草率的发言，应该也是这次事故的成因之一吧。

    这孩子没有搞清楚就去找正在工作中的人也有不对的地方。

    但是──喂！那个交通指挥员跑到哪去了。

    我向四周张望，但是已经看不到他的影子。

    但是下一瞬间，一名男子伴随巨大的怒吼声，从运河边的行人道出现。

    他手上拉著刚才还在指挥交通的男子，朝这个方向走来。

    「是那个死小鬼来碍事啊！为什么要捉我！」

    「你没错为什么还要逃走？幸好没有死伤，乖乖跟著我去公会报到吧，但在这之前先和那位小姐道歉。」

    一名年纪和我差不多，接近三十的男子看起来有些憔悴，带著交通指挥员走过来。

    但交通指挥员一直宣称自己没有错，完全不肯道歉，情况僵持不下。

    于是露耶就走到男子面前──

    「不用叫他道歉，快点带到公会去就好。之后我们所有人都会要求公会对他严惩。」

    「知道啦，大姊。不好意思，我也有个女儿，所以没办法对你手下留情。是你自己拒绝这最后的机会，以后可别后悔啊。」

    露耶说话时的语调，就像是从无底黑暗的最深处传出。

    我想也是。差点害死一个小孩居然还无动于衷，连道歉都不肯。

    如果可以的话，我现在就想马上出手揍到他站不起来。

    但看到旁边就有比自己还要愤怒的人，反而让我冷静下来。

    「蕾斯，事情已经结束了，你冷静一点。」

    「对这么可爱的孩子动粗还摆出那种态度……绝对、绝对不能原谅他。」

    请、请大发慈悲……狂乱的母性女神啊，请大发慈悲……

    在这之后，由公会赶来的职员进行现场调查以及讯问证词。

    搭在车上的商人，因为骑兽已经得到治疗，而且少女也平安无事，所以并没有起什么冲突，不过大家都异口同声提案，要那个交通指挥员负责赔偿魔车修理费用。

    至于那位男性小丑……在不知不觉之间已经从现场消失，而且对小丑搭乘的船员问话，只得到「我们团体里没有这种成员」的回答。

    虽然留下一些不解之谜，但没有人员伤亡是天大的侥幸。

    她们俩直到现在依然怒上心头，我只好尽可能安抚，并带她们走向商店街这个原本的目的地。

    §§§

    「真是的！哈姆……我还是没办法消气！哈姆哈姆。」

    「露耶，一边吃一边说话很没家教喔。」

    「蕾斯你不也一样……你已经吃完了啊……」

    一边吃著从摊贩买来的焦糖风味坚果饼乾一边走著的露耶相当不爽，我们两人一起安抚她。

    她是真的很喜欢那位太阳少女，所以也是没办法的吧。

    「啊～这个真好吃！真的好吃！」

    「呵呵，既然好吃那就开心点吧。」

    我把视线从大口吃饼乾的露耶身上移开，就看到一处有许多小型店面林立的角落。

    店面摆设都大不相同，有许多观光客走在街上观望变化多端的店面风景。

    这里应该就是贩卖国外商品的商店街吧。于是到刚才都还很不爽的露耶，便开心地大喊出声并冲进离我们最近的一家店里。

    「呵呵，还好她总算是消气了。」

    「蕾斯也是啊。你吃饼乾之前，一直让人很害怕耶。」

    「唔……身为有养过许多小孩的女性，我也没办法控制啊。」

    「也对，我是能了解你的心情啦。」

    那么，我们应该尽快跟上这个世界的妹妹……喔不，是露耶一起进入店里吧。

    她选中的是一家贩卖手工艺品的店面。

    店里陈列著在亚基达尔也有看过的木工、使用藤蔓编织成的装饰，以及利用各种美丽染色丝线编成的纺织品等各种富有温馨感的手工制商品。

    这让我想到露耶生活在森林里的时候，也会使用木材自制桌椅或是餐具。难怪她会对这类店面感兴趣。

    「蕾斯蕾斯，这家店是不是很有趣？有好多手工产品喔。」

    「真的耶，好多我没见过的东西……阿凯，我们可以在这逛逛吗？」

    我当然点头表示同意。她们俩便面带笑容开始在店内东摸西找。

    对喔，我想起蕾斯的双手也很灵巧，这间店以原本的世界来说就是所谓的手工艺品店，的确会受女性欢迎。

    过没多久，两人就露出满心欢喜的笑容，怀中还抱著纸袋走回来。

    我问她们买了些什么，蕾斯回答是打毛线用的钩针，露耶则是买了锉刀和树果油。呃，我常看到蕾斯在打毛线所以并不奇怪，但露耶买那些是要做什么？

    「哼哼哼……其实我正在做一个东西，只要磨得漂亮一点，再上油突显出它的光泽就完成了，你看。」

    她说完便拿出了……一个造型我很有印象的发箍。

    「……你就这么想要那个独角仙的角吗？」

    「我本来想偷偷在亚基达尔买下来的说，但后来还是决定要自己做了。」

    大哥哥我真的无法理解你为什么那么爱那根角。

    你该不会很崇拜栖息在那座森林里面的独角仙吧？

    她们再次开始一边游览店面一边前进。

    除了手工艺品之外，街上还有贩卖金属制品以及进口食品的店面，光是边逛边看就十分有趣，充分让我了解原来女性去逛街就是这种感觉。

    当我在看乾货的时候，不知何时已经移动到隔壁店面的两人出声呼唤我。

    「啊，阿凯又在看像昆布的东西了，不要管那个了，快点过来看啦。」

    「嗯？你们那边是卖什么的店？」

    「有好多不可思议的东西喔，这是……魔导具吗？」

    移动到隔壁的店面后，就先为十分奇特的店面摆设吓到。

    阴暗的店面里有像是在庆祝万圣节一样的装饰和杂乱的商品。

    在伞架里插著许多怎么看都像是某种骨头的法杖。

    还吊著不知道有什么用处，外形就是条红色鱼形的布偶帽。

    「这是什么……鲷鱼？是在庆祝时要戴的吗……」

    一看标价要「一三六○○卢库斯」，价格可不便宜，到底是有什么用呢？

    我鼓起勇气踏进店里，就看到打扮和店面一样奇特的老婆婆从店里深处走出来，应该是老板吧。虽说风格很一致，但这还真是引人发笑。

    「嘿嘿嘿……这还真是稀客啊，这是今天第三个人了吧。」

    「意思就是今天上门的客人只有我们吧？」

    我忍不住吐槽回去，你这间店客人这么少啊。

    「不是，我不是这个意思。那两个女孩的感觉是有点不可思议没错，但是还比不上小哥你啊。你的气质可说是异样到极点了。」

    这位老婆婆并非只是在推销而已，一看到她的眼神就明白了。

    有如黑暗深渊般深不见底，似乎可以看穿别人内心的眼眸。

    我吞了吞口水，用力稳住差点就要向后退的双脚，等待她继续说下去。

    「光是今天就有三个人，这次的丰收节似乎会发生什么怪事啊。」

    「……你的意思是，今天还来了两个和我一样的人吗？」

    如果她感受到的异样气质，其来源是「神隶期的人物」……

    不，不是这样。她也说露耶和蕾斯很不可思议，但却比不上我。

    那么──大概是指原本是玩家的人物吧。

    「啊，老奶奶又在说奇怪的话了，刚才不是也和我们说过了一样的话吗？」

    「嘿嘿嘿，是这样吗？」

    ……啊，看来是我想太多了吧。

    露耶一点也不怕生地走向老板，递给她一个小瓶子。

    我问露耶刚才那是什么，她回答说是老板刚才推荐说「应该要买这个」的商品。附带一提，小瓶子里面装著用来打磨银器的研磨剂。

    「你看，这是阿凯买给我的发饰，其实这本来应该更有光泽，所以我才想用这个研磨剂来磨一磨。」

    「嘿嘿嘿……这样啊，是这位小哥买给你的啊……原来如此，我看你好像背负了不少事物呢。」

    「啊，老婆婆怎么又开始讲了呢？」

    「只是开开玩笑，只不过……你一路走来似乎扭曲了不少常理，硬是把它拉到正轨呢。今后也要照著自己的想法走下去，这样很好。」

    嗯～如果要说只是在营造气氛，她说话的内容又很让人在意。

    但我不管是现在还是未来，都会照著自己的想法走下去。所以觉得没必要想得太深，并决定逛逛这家不可思议的小店。

    仔细一看就发现，店里不光是有诡异的商品，还和蕾斯说得一样，摆放了不少看似魔导具，有著莫名风格的各种小饰品。

    看起来并不单纯的项炼、带有奇妙锈痕的长剑，以及精巧到随时会眨眼的人偶等等……商品的确很有「魔女商店」的感觉。

    继续观察店里，发现蕾斯停在一个摆放饰品类的透明柜前，整个人都快贴上去，看起来很感兴趣。

    「蕾斯，你找到什么有趣的东西了吗？」

    「啊，阿凯，其实是只有这一柜里面放的东西，不知道是不是该说品质特别好……总之有种像是跑错棚的感觉，让人搞不太清楚的气息……」

    她说话时语气显得很困惑，我很清楚她的眼光有多好，所以也一起凑上去，想看看连她都没办法正确评估的逸品是什么。

    透明柜里摆放著许多人手造型的戒指架，每一只手指上面都戴著设计各有不同的戒指。

    「戒指……但总觉得有点诡异，看起来不太像是装饰品呢。」

    「是啊。特别是这个指套最让我在意……」

    她指著的是一个可以覆盖整只手指，换言之就是手指用的铠甲。

    呈现银色，上面还雕有许多花纹的指套，感觉带有歌德风味。

    我打开透明柜，把指套拿出来仔细观察，发现它有加入可变部位，可以配合手指动作。造型本身就很帅气了，真是不错。

    「不好意思借我一下喽。」

    因为真的很在意，所以我把指套暂时收进道具箱里确认说明。

    「射手座的指针」

    旧世界遗产　制作者　※※尼&#8226;※※亚里斯。

    「附加技能」

    ［命中率＋15％］

    ［攻击力＋15％］

    ［远距离攻击射程＋50％］

    ［部位破坏率上升］

    ［抵抗冲击］

    ［保护视野］

    确认完状态栏后把指套拿出来，以颤抖的手将其小心放回原位。

    这什么东西？不过是个装饰品，上面居然附加了这么多技能？

    装饰品在游戏时代时，不过是仅仅用作美观的道具而已。

    然而这世界和游戏不同，无论是什么都可以附加效果上去，就像我以前送给露耶的那个发饰一样。

    但是这个指套实在强过头了。这么小一个指套就附加这么多有用的技能，甚至可以和我的夺剑相提并论。

    「蕾斯，这个要买。不，让我买来送你吧，对你一定很有帮助。」

    「咦？这、这个有那么夸张吗？」

    「说真的，如果大小合适的话我自己都想要一个。你因为是使用魔弓，所以需要能保护手指用的指套对吧？刚好可以拿来用。」

    「啊，其实我也是这样想……但是没有标价就有点害怕。」

    「两千万以内的话都没有问题。」

    以游戏时代的物价来换算，还算便宜了呢。毕竟只要这个装备，就可以获得这么多能强化远程射手的技能。

    啊，你不要这么吃惊嘛。这指套真的有这个价值啦。

    我马上拿起指套走向老板，却看到一幅意料之外的光景。

    「老奶奶，这样可以吗？」

    「对对，露耶很会呢。就这样沿著花纹慢慢移动喔。」

    「越来越漂亮了耶，真的比原本还漂亮好多呢。」

    「呵呵呵，那就好。啊，布擦到最尾端之后，就要先拿起来回到原本的位置再擦一次，不可以反方向擦回来喔。」

    「嗯，我知道了。呵呵，这个很有趣耶，老奶奶。」

    ……老板，你角色形象好像崩坏了耶。刚才那副魔女样跑到哪去啦？

    不过露耶真的是个好孩子，所以也没有办法，我家的女儿就是这么可爱。

    看她们这么开心，要打扰实在是很不好意思，但我还是把指套放上柜台。

    「老板，这指套可以卖给我吗？」

    话一说完，表情显得有些尴尬的老板，脸上就露出想要掩饰过去的笑容。

    「……嘿、嘿嘿嘿……你想要什么啊？」

    「你现在才想到要装模作样也太晚了吧。」

    「……真没办法，你想要这个是吧？」

    老板把视线转向指套，但之后却露出不太开心的表情转头看我。

    应该是不想要卖吧，还是说这是非卖品呢？

    「这个啊……我这间店正如看到的一样，有很多来源并不单纯的东西，但我还是会尽可能调查清楚过去到底有什么经历，才会放进店里卖。」

    老板开始诉说自己的历史，这间店是从前代老板让给自己的店，有很多商品可能和咒术有关，或是魔导具试作品，过去搞不好被卷进某些事件过，甚至还有可能会威胁到人命，也就是说她所谓的「来源并不单纯」，真的是字面上的涵义。

    「还曾经找过神官来驱邪，只不过就只有这个指套，不论由来还是过去历史，统统都查不出来，是这间店交接给我时，就混在里面的商品。」

    「你把这种东西放在架上卖啊？」

    「因为看起来很有卖点啊。想说当个招牌也好。」

    她的商业精神还真是旺盛，但既然过去都没有卖到别人手上，那应该是非卖品没错吧？

    「……刚才进店门时，我说小哥你陷在曲折离奇的命运旋涡之中，这虽然有部分是玩笑和为了营造气氛，但其实我多少也能『看到』一些事端。你真的是很不可思议的客人，所以这个不可思议的指套就卖给你吧。」

    老板的眼眸再次露出深不见底的黑暗，我很清楚自己的命运确实相当曲折离奇，但就算先不看这点，既然她认为这指套卖给我也没关系，也代表它是经历了与我相同的曲折命运才会来到此地吧。

    「那就来结帐吧，这要卖多少呢？」

    虽然让我想了很多，但是「买到一个性能很强的装备」这个事实并不会有所改变。所以就别再多想，回头来解决现实层面的问题吧，这东西到底要卖几百万呢？

    「付你认为应该要付的金额就好了，我做生意还没缺德到帮自己不了解其价值的商品标价。」

    哎呀，意思是要我来决定它的价值是吧，那我就当个丢下一卢库斯硬币后，飒爽地转身离开的浑球好了！开玩笑的啦，我为人还没有低级到这种程度。

    但这就伤脑筋了，在游戏时代如果有人为附加这么多技能的装备开拍卖会，那可是再怎么便宜也会标到几千万以上的极品。

    唔唔嗯……像这样只有我单方向知道其价值，其实也不好办呢。

    既然这样，我就依照一开始设定的最上限，把塞满两千万卢库斯的袋子放到老板面前。

    在发出沉重声响时，袋口也露出金币刺眼的光芒。

    「那就用这些来付吧。」

    「什么！这么大的袋子？你、你是要玩那个吗？从里面捉出多少就付多少的游戏……？别看我这样，我手可是很大的喔！」

    没有啦，是全部都给你……但现场气氛让我很难讲出这句话。

    她听到会不会因为太过震惊而心脏病发啊……不不不，她应该没有这么脆弱才对。

    「我做生意这么久了，第一次碰上有人这样付帐……对心脏不好啊。」

    这位老奶奶嘴上这么说，仍伸出双手掏了大把金币。

    「蕾斯，来吧，请你一定要收下。」

    「谢、谢谢你……不过你付帐好像花了不少功夫……我晚点拿一半给你好了……？」

    「不、不是啦！我刚才那并不是在杀价啦。」

    看到你操这种心，身为男人会觉得自己很丢脸，拜托你别这样……

    「啊，阿凯你也帮我买个东西吧！只买给蕾斯太偏心了～」

    露耶这时也磨完发饰走了回来。

    看到光泽比原本还亮眼的发饰，让我想到也还没有调查这发饰的详细情报，所以拜托她拿下来让我看看。

    「你这样一说，因为我一直都戴著，所以都没有调查耶。」

    我把她递过来的发饰收进道具箱里，让状态栏显示出来。

    「苍星的※※※片翼」

    旧世界遗产　制作者　※※※※&#8226;※诺※。

    「附加技能」

    ［※※反射］

    ［技量＋300％］

    「什么……这也是『旧世界』的遗产……？」

    显示出来的能力值让我倒抽一口冷气。

    虽然有很多地方都变成乱码，但还是能看出拥有相当夸张的性能。

    技能里写的「技量」，指的就是「在战斗中的技量」。

    原本在游戏中并不是那么重要的能力值，但是在这个世界里，那就是直接关系到本人技量及熟练度的数字。

    也就是说「数字越高，动作和控制技巧就越出神入化」。

    她原本就有丰富的战斗经验，再加上四倍技量……已经不是如虎添翼就能形容了。

    「对了露耶小姐，你不觉得这发饰比较适合我吗？」

    「才、才不觉得！还我，快点还我。」

    对不起，就算是开玩笑也不该这样说。

    露耶把发饰戴上后，为了防止被我拿走，一直对我保持警戒。然后开始挑选自己想要的礼物。

    已经收到一件礼物的蕾斯也走到她身边，一起看看还有没有什么有趣的东西。

    既然这样，我也打算趁这段期间，把店里我看得上眼的东西都先收进道具箱再马上拿出来，寻找是否还有类似「射手座的指针」的好东西。

    虽然说不是在偷东西，但感觉还是在干坏事，让我有些心虚。

    不过很遗憾的是大部分看起来有来头的装饰品，在调查后都只有附加一些的负面能力，有时甚至还有附加名为［不幸］的技能。

    蕾斯能找出那个指套，果然是件异常的事情……

    这时有一把剑递到我面前。

    把头抬起来，看到露耶拿著这把剑，脸上堆满笑容并开口说：

    「呼呼呼，不要动！还想要你的小命，就买这把剑送给我！」

    「唔哇～饶命啊～请饶小的一命～」

    「呵呵，你好像很中意这把仪式用剑耶。」

    化身强盗的露耶威逼我要出钱买礼物送她，这孩子真是太可爱了。

    我从她手中接过长剑，捉住就像是银制雕刻的剑柄，把剑从上头有华美黄金装饰的剑鞘中拔出来，露出雕有精美花样的白银色刀身。

    仔细一看柄头上还镶了一颗硕大的红宝石，这美感已经接近暴发户等级了，但作为艺术品来说应该还算是有价值的好东西。

    ……呃，这个应该很贵吧？露耶你喜欢这种的？

    「阿凯，这把剑其实是魔剑喔，上面附加了很复杂的术式，就连我都没办法分析耶，厉不厉害？」

    「咦？这是魔剑喔？但是没有开锋耶，应该不能拿来战斗吧？」

    「呼呼呼，你轻轻挥个两下试试。」

    我遵照她的吩咐，在注意不撞到店里商品的前提下轻轻挥剑。

    就在我挥下去的那一瞬间，就响起对我来说怀念到无法言喻的愚蠢声响。

    长剑响起「咻哔！锵锵！滋啪啪啪啪！」，像是有人念出来的状声词，同时刀身上的花纹还闪起七彩光芒。

    …………这根本就是在夜市卖的玩具剑吧，谁做的快给我出来！为什么外观要做成这个样子？为什么要在外表上卖力啦！

    「很帅吧！我真的、真的很想要！」

    「好啦好啦。就买给你嘛。」

    就算是玩具，看到这些装饰让我认为得先有价格不会太低的心理准备，有些害怕地走向柜台。但是，老板却给了我一句「喔，这个送你吧」。

    「但这是真正的红宝石吧？剑鞘的装饰也很漂亮耶。」

    「因为这把剑上的装饰品，似乎没办法卸下来啊。」

    看来她也因为受不了这把剑的搞笑功能，打算要把装饰部分单独卸下，但就算是请来专业炼金术师也办不到。

    「制作者应该是技术非常高超的炼金术师或锻冶工匠吧。」

    「可是……免费拿走我还是过意不去……不如你再捉一把如何？」

    「不、不要和我开玩笑啊。不过，露耶开心我就满意了啦，只是──」

    她把剑递给我的时候，再次露出「那个眼神」。

    「我感觉那孩子被什么不好的东西给盯上了，最好是让她一直戴著那个发饰，那发饰里寄宿著十分强大的守护之力。」

    「这样啊，她本人也很中意，我想应该是没问题才对──」

    如果她真的被什么不好的东西给缠上──

    「只要有我在，不管是谁都别想动她。」

    「嘿嘿嘿……说得也是，小哥你不管碰上什么困难都可以硬闯过去吧。」

    因为是一边接剑一边听讲，感觉好像在举行某种仪式。

    透过玩具剑对一位陌生老婆婆立誓，感觉就很奇怪，让我忍不住笑出来。

    老板的感觉看起来也和我一样。

    「小哥啊。只不过你身上似乎也被一股诡异的思念缠著，得小心一点喔。一直和并非自己的存在相处，会连自己的思考都一起陷入疯狂。」

    「谢谢你的忠告，有时间我会去找人驱个邪。」

    这也是很正常啦，毕竟我一路走来夺走了很多东西啊。

    §§§

    「哎呀～大买特买！拿这么多赠品真的好吗？」

    「呵呵，搞不好是在清库存啊。」

    蕾斯一边说，一边从露耶手上的纸袋拿出一根神秘的棍子。

    在走出店门前，老板说著「那指套收的钱实在太多了，这些也拿去吧」，丢给我们很多东西，但大部分真的都是些破铜烂铁反而令人伤脑筋。

    只是……蕾斯，可以的话请你快点把那根棍子收回纸袋里吧。

    那根在震动的同时也不停在扭动耶……

    结果我们在那间店里待了很久，回过神来已经是下午三点。因为夏季白天时间较长，天空还很明亮，让我们都没注意到时间。

    不过总体来说，还是因为过得太愉快才会忘记时间吧。

    「好啦，虽然还想要再多逛一下，但今天还是先回公会好了，欧因克也说希望我们能够在黄昏之前回去。」

    「唔唔，还差一点就可以逛完了耶……可不可以再待一下啊？」

    「没有关系啦，明天、后天也一样都还是祭典啊。」

    「就是这样，会持续一个月的祭典我也是第一次参加，真是令人期待。」

    我现在也能够理解露耶像个小孩一样，央求说还不想回家的心情。

    这一切都很有趣。不管是观赏自己不知道的事物，甚至是在这欢乐的气氛中杀时间，就连被告知「今天差不多要结束了喔」，而让人感觉不尽兴。

    能够说出「因为知道还会继续下去才可以耍的任性」，真的是很快乐。

    这是一件既奢侈，又一定会让我们连在归途上都显得很兴奋的事情。

    「呵呵，那就明天见喽。」

    「是啊，明天见。」

    「呵呵，感觉每天都很让人期待呢。」

    在这略显欢乐的气氛下，我们三人终于踏上可能一不小心就开始绕路的归途。

    「让各位久等了，我们保留了最上层的套房，请跟我来。」

    回到公会后，因为时间关系所以人潮已经散去，让我们顺利抵达柜台，并且拿到我们要住的房间钥匙。

    这间公会原本是改建自一栋巨大旅店，我第一眼看到时「觉得它像一间饭店」的感想，可以说是歪打正著吧。

    「套房……不知道会是怎样的房间呢，真让人兴奋。」

    「是啊，我也没有住过这种等级的房间，确实会很期待呢。」

    是不是会有豪华吊灯和小型吧台，甚至还备有美丽沙发与风景优美的按摩浴缸呢……？

    走在专为住客设置的走廊上前往房间，在尽头看到一扇门。

    那是我在来到这个世界后第一次看到，同时又让人很怀念的东西。

    外观虽然有些复古，但这绝对是一台电梯。

    「这个……感觉很窄耶，这就是套房吗……？」

    露耶一走进电梯里，就面露不满地询问。

    另一方面蕾斯似乎知道这是什么东西，略带笑意地在一旁观察露耶的反应。

    「那就出发吧。」

    按下目标楼层按钮后，电梯门自动关上，并在一阵震动以后，感受到引力的压迫感，让人略为曲膝来承受这力道，真是怀念的感觉。

    但是对另外两人来说果然很不习惯，只见她们弯起膝盖伸手靠墙，反应实在有些夸张，但这电梯的速度的确是快了一点。

    「阿凯……你没事吧？蕾斯也没事吧？」

    「没、没事，只是被吓到了。」

    「没事啦，我们出去吧。」

    电梯门一开，眼前就出现和刚才完全不同，感受不到他人气息，被寂静支配的场所。

    走廊上铺著毛线极长，不论是外观还是吸音效果都很优秀的地毯。

    让人不敢穿著鞋子踏上去，所以走路变得不太自然。

    这时我突然发现身旁怎么只有蕾斯，于是回头一看，发现露耶依然站在电梯里面，而且还单手持剑盯著我们看。

    「你们都不会觉得奇怪吗？难不成是认知阻碍……快点回来！我们很明显被传送到和刚才不同的地方了！」

    看到她这极为典型的文化冲击式反应，让我和蕾斯默默对看一眼，然后走回她身边，两人不约而同伸手摸摸她的头。

    「讨厌啦！你们两个都在取笑我！」

    「没有啦，一时忍不住……」

    「因为你的反应太可爱了……」

    在尽力安抚鼓起脸庞的露耶时，走到房间门前，于是把注意力转到房间钥匙上。

    门锁看起来组合了魔术和物理双方面的要素。

    「那我来开门喽！呼呼，到底会是怎样的房间呢！」

    她兴奋地转开门把，房间的全貌终于出现在我们眼前。

    接著我们就只能从喉头中，发出「喔喔」的声音来表示感叹。

    我刚才凭空想像的「套房」，其实相当符合事实，就像是把我的想像化为现实的房间就存在于此。

    「这……真的是只能说好厉害了……」

    「这房间的等级实在很高，很少看到这么高级的房间呢。」

    蕾斯虽然也很吃惊，同时又以稀松平常的态度检视房间环境。

    ……让人感觉你好像远在天边啊，真不愧是原高级俱乐部老板。

    在感受到这种反应的差距后，我发现到反应应该会是最激烈的露耶，一句话都没说。

    她脸上继续挂著疑惑的表情，在房间里的家具、橱柜，甚至是沙发背后东摸西摸。

    接著又在窥探床铺底下，所以我上前问清楚她是在干什么，于是──

    「阿凯，我们是不是走错房间了啊？冰箱里只有起司，橱柜里也只有坚果和酒类耶。」

    「应该都差不多是这样吧？」

    她听到我这样说就鼓起脸颊，似乎在说这怎么可能。

    「……但是没有放甜食啊。」

    露耶女士，套房（suite room）不是甜点房间（sweet room）啦……

    她似乎以为房间里会有糖果制的吊灯，橱柜里面也会塞满甜食。

    ……真是幼稚的想法，不过我出生后第一次听到套房时，也有一样的想法就是了。

    总之今天的露耶状况还真好，怎么看都看不腻。

    §§§

    最后露耶终于在橱柜里找到巧克力，我也向她拿了一颗，当我们三人都在一边放松一边品尝巧克力时。

    门口传来颇为客气的敲门声，让蕾斯立刻站起来。

    「你坐著就好，我去应门。」

    我开门前还在想应该是欧因克派来的使者吧，但出现在门口的人物却令人意外，是看起来精心打扮了一番的欧因克本人。

    「你是怎么啦，居然会亲自跑过来。」

    「因为对方突然说想要正式招待你们三人一起用晚餐，所以我觉得应该可以为你们的服装提供一点建议……有蕾斯在的话应该是可以放心就是了。」

    我让脸上表情显得有些烦恼的欧因克进入房间，露耶马上就拿著巧克力跑过来，也分给欧因克一颗。

    「你的表情看起来很困扰啊，吃点甜食放松心情吧。」

    「呵呵，谢谢你。」

    然后她就向两人重复一次刚才对我说的内容。

    在蕾斯和欧因克的帮助下，我和露耶也穿上显得比较正式的外出用服装。虽说如此，但其实我只是穿上了在亚尔维斯也有穿过的礼服，露耶则是自备一套设计更接近礼服的铠甲。

    「好啦，那说要招待我们的是何方神圣呢？」

    「今天是我本来就打算要介绍给你们的对象提出邀请，就是你们已经见过其中两人的三大议长最后一人，也是我朋友的『伊露&#8226;吉田』想招待你们。」

    「吉田……该不会是解放者几三的子孙吧？」

    「没错，是他的孙女。」

    「说起伊露大人，是获得广泛大陆居民，尤其是其中的商人和农民的大多数人民所支持的议长。我听说她好像还很年轻。」

    「也就是同乡的孙女啊，令人感慨万千呢。」

    「果然是这样啊，那搞不好真的……」

    欧因克好像很在意我口中那句「同乡」。

    先是低头沉思，然后再次把视线转到我身上，眼神中浮现悲壮的决心……是没有到这种程度啦，但表情还是看得出来虽然仍在迷惘却下定决心的样子。

    「……她还有很多地方并不成熟，也许会有些失礼的表现。但我不会要你们睁一只眼闭一只眼，因为你们对我来说也是很重要的朋友。」

    「意思是不管发生什么我都不需要耐著性子吧。那你特别先和我们强调的意图是？」

    「希望你可以听她说到最后，只要听要事的部分就好。」

    她说完后就站起来，并且提醒我们该去对方那边了。

    看来是有事要说给我听吧，说给我这个「同乡」听。

    虽然气氛感觉不太平静，但我们还是跟著她一起去拜访今天提出邀请的人物。

    「这个小房间会上下移动……理解原理之后就不会吃惊了呢。」

    「怎么样啊，欧因克。我家的孩子很可爱对吧？」

    「我也好想亲眼看看她第一次搭电梯的反应喔。」

    对方在我们房间往下数两层的楼层等待。

    那里是使用一整层的广大室内空间，会利用在公会举办派对、举行某些仪式时，有时还会当作大型作战会议室。

    走出电梯门后，出现一条铺著大红毯的走廊。

    两旁站著数名全身黑衣的男子，应该是负责警备的人员吧，看起来就像常见的特勤。

    「欧因克大人，还有各位来宾，正在等候您们光临。」

    「辛苦了，伊露已经在大会厅里了吗？」

    「是，马上就要开始上菜，请各位先入座。」

    在走廊尽头有一扇纯白色大门，欧因克把手放到会让人期待广场有多美丽的黄金色门把上。

    推开大门后，地板上正如我所期待的一样，铺著一条美丽的地毯。占地宽广到像是派对会场，但是现在这个宽广空间里只坐著一位女性。

    然后──有设置在中央的巨大长桌，以及放在长桌上的餐具。我从中揣测出她为什么会突然招待我们一场正式的晚餐。

    坐在主位的那位女性看起来十分年轻。

    有令我感到怀念的黑发黑眼，日本人的外貌。

    她身上的确流有几三的血统。

    伊露&#8226;吉田──她的声音从远处传来。

    「欢迎光临，欧因克，以及……她的朋友们。」

    「……嗯，让你久等了。」

    从回话时出现的停顿，可以发现她也看出这场晚宴的用意了吧。

    欧因克移动到伊露身边，我们也跟著她一起走向桌前。

    因为伊露那很有日式风格的外貌，和欧因克站在一起就像一对姊妹。

    「初次见面，『我是与欧因克同样』担任议员的伊露&#8226;吉田。」

    她自报名号，但是语气特别在「我是与欧因克同样」这几个字上用重音强调。

    看到她这种态度，我也刻意投桃报李的方式开口自我介绍。

    「初次见面，『我是名义上』隶属于冒险者公会的凯冯。」

    接著换蕾斯向前踏出一步准备要自我介绍。

    「初次见面，伊露&#8226;吉田大人。我是──」

    「自我介绍就免了，我想快点开始谈正事……不过料理都送来了，请大家入座吧。」

    伊露在蕾斯讲到一半时就马上打断，并且回到座位上，还催促我们也快点入座。

    被设置在客位的三人份餐具，与她的座位之间有相当距离。

    彷佛暗示我们「我和你们之间的差距就是这么大，搞清楚自己的身分」一样。

    没错，她打从一开始就是这个意思。把桌子其中一边朝向出入口，刻意制造出明显差距、准备了一张以出席人数而言过度庞大的长桌、自己一开始就先坐上主位，以及只让欧因克坐在自己旁边的座位，这些都是在暗示这点。

    应该是为了向我们强调自己身为大陆议长的身分，好在接下来要谈的正事，或是其他交涉当中取得优势吧。

    我原本只是跟著欧因克一起前来，想认识一下她的朋友而已。

    更重要的是她看不起其他两名出席者的态度，已经让我开始动怒。

    不过──毕竟已经约好了，就听听她要说什么吧。一直听到最后为止。

    「欧因克，我突然想起有急事，如果有什么正事要谈，那就先告诉我吧。」

    「唔……是。伊露，请把那东西拿出来吧。」

    「哎呀？我难得邀请人，不是应该以我们为优先吗？」

    「很抱歉，我没办法。」

    小姐，很遗憾我并不是女权主义者。我的选项只有「是敌人还是同伴」，如果你打算踩底线，我可不会手下留情。

    于是伊露凭空变出一张纸片递给我。喔，是道具箱啊。

    听说这个世界也有极为少数的人可以使用，我还是第一次看到。

    「就是这个，我是不抱期待啦，毕竟连欧因克都没办法解读。」

    「……是啊，读是有办法读，但是没办法理解其中的意思。」

    我接过纸张，这看起来是一页日记，而且颇有年代。

    然后在看到上面书写的文章以后，都快忘记自己还在不爽，不禁笑出声来。

    「哈哈……原来如此，是这么回事啊，这个一般人的确是看不懂。」

    「哼～看来你也无法解读，那就还我吧。这可是很贵重的文献。」

    「不，我字字句句都看得懂，而且也能了解其中意义。原来如此啊，看来几三是出身在县北的县境一带。」

    「……你怎么知道这是爷爷写的？欧因克，是你和他说的吗？」

    「不，我没有告诉他任何情报。这样啊，你果然看得懂。」

    从刚才她在房间里的样子，我是有猜到要谈的内容和我故乡有关，但没想到居然是这么一回事。

    因为是用日文书写，欧因克的确有办法看懂在写什么。再加上几三的口音也作为亚基达尔方言保存在这世界，所以应该能够解读到一定程度。但是──光凭这些是不行的。

    纸张上的复杂语言，是由仅仅一小部分地区使用的词句，再加上混合了其他县市的方言而成的。

    而且几三应该颇为年长，日记里常常出现省略主词或是特定文法的情况。应该也只有同乡的人，能够看懂以这种方式记载的文章。

    「几三和我是同乡，里面混了一些津轻方言，就算是欧因克应该也很难看懂吧？」

    「是啊，单字的意思还可以猜出来，但文章大部分都是用平假名书写。」

    把这张纸张，或者该说是手记上书写的文章翻译出来的意思如下：

    『如果有人可以理解这封信的意思，请不要对其他人说上面写了些什么。』

    『能不能麻烦把我传下来的酒，洒在我的墓碑上，最好带著我爱用的锄头一起来。』

    『最后，只有看得懂这封信的人才能过来。』

    翻得并不是很仔细，但并没有偏离原意。

    乍看之下只是在交待祭拜自己的方法而已，这真的有很重要吗？

    「你真的解读出来了吗？快告诉我，爷爷到底交代了些什么？」

    「不好意思，但这样违反故人的遗愿，上面写明不要把内容告诉别人。」

    「真的吗？你该不会想藉此大赚一笔吧？」

    「……孙女大人是认为这上面记载了藏宝地点之类的内容吗？」

    我已经达成约定，听完她想要谈的正事了。

    既然如此──我就没有必要继续留在这里了吧。

    我叫上一直站在旁边不发一语，静静守望事情发展的蕾斯和露耶，转身快步走向大门。

    不好意思啊，小猪仔。看来朋友的朋友，不一定就是朋友。

    「给我等一下！你想要多少，直接说！」

    「伊露！我应该有说过……今天要介绍给你的人……是我很重要的朋友吧。」

    「为什么要阻止我，欧因克？你也很清楚吧？那是爷爷的遗言耶！居然只有一个来路不明的人看得懂，那将造成什么样的危险──！」

    「唔！你收敛一点──」

    啊啊，真烦人。我是不想把所谓高层都一竿子打下水，但大部分都很难搞呢。

    我在最后背对著好像快要吵起来的欧因克说：

    「欧因克，我可不希望这变成你最后一次约我吃饭。还有料理本身并没有错，不吃就太浪费了，之后送到我们房间吧。」

    「……是，我马上让人送过去。冯冯……对不起……对不起……」

    听完她这句微弱到快要消失的话语，我依然背对著她与其告别。

    难搞的人并不是只有高层而已，我觉得自己也很难搞。

    但这就是我的本性，我绝对不会屈居于任何人之下。

    换句话说──「不管你是谁，都不要想站到我头上」。

    §§§

    回到房间后我先换上便服，想要把刚才那些不愉快也一起脱掉。

    在那种场合下，正确解答到底是什么？笑著原谅她？真心对话？还是认为被说什么也是无可奈何，乾脆配合？是不是应该再忍耐一下会比较好？

    如果是个「成熟的大人」，想必会选择上列其中一种行动来解决问题吧。

    不过很遗憾，我很清楚自己非但不是成熟的大人，就算想当个邪恶的大人都没办法坏到底。这辈子应该都治不了这毛病吧。

    我并不属于这个国家，没有接受国家的保障。就算遵守最低底限的道理，但也不打算服从过度强势的规矩，就算是对我有恩的人要求我遵守也一样。

    但是──我刚才完全忘记身旁这两个人的存在。

    「……对不起，我刚才似乎太草率了。」

    「可能是有一点吧。不过──她最后那句话，连我都觉得生气。」

    「就是说啊！她什么意思啊，说得好像阿凯会因为贪财而对她说谎一样！阿凯才不会贪财对吧？」

    「我很贪财啊。」

    「怎么这样！」

    没有人会嫌自己钱多的吧。但使用非法手段，或是趁人之危夺取财物的行为──我应该没做过吧？

    因为对自己不太有自信，开始绞尽脑汁回忆过去时，房门响起敲门声。

    嗯，大概是料理送过来了吧？于是我顺从自己的渴望引导，把手伸向门把要开门迎接来客──

    「喔！今天的晚餐是猪肉啊。」

    「怎么这样～！……不是啦……呃，我可以进去吗？」

    「好，进来吧。我就装作没看到你虽然嘴上这样问，但料理却直接带了四人份过来。」

    「……被发现啦。」

    站在门外的人物，是亲自把料理送来的欧因克。

    我叫她进房并接过餐车，一边把料理放上桌一边问：

    「怎么回事？结果晚宴直接中止了吗？」

    「没办法嘛。我也不想在那种气氛下和她两人独处啊。」

    「啊，是欧因克，欢迎你来。刚才真对不起，突然就跑回来了。」

    「真的很不好意思，但是……」

    「没有关系啦，蕾斯。在情况没有闹得更僵之前离开，并不是个错误选择。」

    两人向欧因克谢罪……我是不是也该道歉呢？

    无论理由为何，我拒绝了欧因克这名好友的邀请都是事实。

    当然不打算和伊露谢罪，但对于朋友是应该要负起责任。

    不过就在连我也低头道歉后，她大概是感觉太过尴尬，喊著「你就饶了我吧」，反过来向我们道歉。哎呀，这算不是被她们影响太深呢？

    「好啦，菜都上好了。为了省事，所以把套餐料理全部一次上齐就是了。」

    「没有关系啦，像这样一起和乐融融地吃比较好吃啊。」

    「呵呵，说得也是。难得像这样大家聚在同一个房间里。」

    我在用餐时也不断偷瞄欧因克的神情。

    从她看起来真的只是感觉料理很美味，大家一起吃饭很开心的表情中，看不出有任何的企图。

    但是……我还会略带警戒，恐怕是因为才发生过刚才那件事的关系吧。

    「欧因克，你是不是有事想问我？」

    我对她出一个会破坏现在这种和乐气氛的问题。

    因为我并不喜欢在吃饭时还有心事，可以的话想要先解决。

    于是她原本开心的表情垮了下来，并缓缓放下手中的银器。

    「……是啊，我想再来问一次，你真的不能告诉我上面写了什么吗？」

    「你果然在怀疑我吧？这也是理所当然，身处在国家高层，必定会这么想。」

    「…………你会看不起我吗？」

    「我的答案是我可以理解你的行为。」

    我并不是故意想让她露出这种表情，但是在看到她现在的表情后我才明白。

    我们虽然是朋友，但是彼此之间的关系，并没有亲密到能够容许对方的一切。

    「再次重申，我是基于故人遗愿所以不公开那封信的内容。」

    「就连对我也一样吗？不是对身为国家英雄的欧因克，而是单纯对身为我个人的欧因克也同样不行？」

    「你要这样说的话，我个人是觉得对你说出来也没关系。但是那封信上写著不要告诉别人。剩下的就麻烦你自行想像了。」

    那封信上写的内容并没什么大不了的，只是请人祭拜自己而已。

    但却是──刻意留下极少数人看得懂的文章，这其中应该有意义吧？

    甚至要求只限看得懂信件内容的人前去祭拜，这又是为什么？

    我认为这代表他「不想被这个世界的居民知道」以及「只希望让和自己一样来自地球的人知道」。

    听到我刚才那句话，欧因克低下头看起来是在沉思，大概多少也察觉到了吧。然后缓缓抬起头来对我说出自己的推测。

    「他是不是拜托你做些什么？做一些不想让这世界的人知道的事情？」

    「不能说是正确解答，再说我还是希望能尊重先人的遗愿。」

    「这样就很足够了。既然这样……如果伊露有一天真心希望能和你们道歉，届时你还愿意再去见她吗？」

    「没问题，我们打算停留到丰收节结束为止，还有很多时间。」

    「听你这样说我就安心了，有事的话我会联络你们。」

    烦恼虽然不是完全解除，但只要能够打从心底觉得这些至极的料理很美味，也就已经足够了。

    在来到此地，看到她身处的环境，与身边的众人之后，让我重新体认到──

    处在所谓英雄、伟人，站在国家顶点这种立场上，其实会被超乎外人想像的众多限制给束缚住，有时甚至无法照自己的意思来行动。

    是啊……所以我打算保持自由，这是为了当你无法行动时，也不会受到影响。

    「唔唔唔……感觉好难理解喔。不过欧因克应该相信阿凯并不是因为贪财，所以才隐瞒事实吧？」

    「对，那是当然。如果他真的想要钱的话，一定会更直接要求啊。」

    「这说法还真是过分，我什么时候干过这么恶劣的行为──」

    「索鲁托之盘。」

    欧因克口中突然冒出一个地名。

    ……对不起，我的确干过。我绑了领主的三男当人质要求支付赎金！

    但是不知道这件事的我家大姊开口反驳说：

    「阿凯才不会这样做，他总是锄强扶弱。有时帮助遭遇天灾的居民，有时帮助受欺凌的民众……甚至为了实现小孩子的微小心愿而四处奔波，为了生活困苦的人──」

    不要再说了！不要被这些经过美化的事迹给骗了！我觉得……我已经，嗯，我真心想一头撞死！理想与现实的差距连我自己都无法承受。

    「呵呵，从明天起我就得忙著调整会议和活动幕后的事务，就请你们好好享受这次祭典吧。」

    「没问题，我们一定会尽全力享受的，欧因克。」

    「呵呵，真难得看到蕾斯反应这么热情呢～」

    「哈哈哈，不过我也是一样期待啊。」

    今天的确是有些扫兴的日子。

    但现在就像是为了弥补之前的不愉快，我们正在度过一段无关紧要，可是令人开心又舒缓的时光。

    我不认为从现在开始的这一个月，不发生任何意外，能够完全平安度过。

    一定会发生很多事情，在这段时光之内，从好坏各方面来动摇我们的感情。

    可是这也没关系，因为不管发生什么事，我们都能像现在一样一起欢笑。

    露耶一边笑一边吃，还盯著酒杯看。

    蕾斯则是显得有些害羞，并同时为大家夹菜。

    ──好啦，两位女士，明天我们要去哪里呢──

第六卷 第三章 与主厨一起

    「阿凯！快起来！祭典开始了～！」

    「等……等一下……我还想睡……这时间有什么店会开啊……」

    「有个叫美食广场的地方，听说会卖很多好吃的食物！」

    「美食广场……那不是什么需要专程跑去的……地方吧……」

    隔天早上，我被名为床铺的邪恶势力逮住，完全没有反抗的余地，只能屈从在名为睡眠的凌辱之下。但拥有强韧精神力，可以靠自己摆脱这束缚的露耶，正准备把我从魔掌中拯救出来──

    简单说就是当我还赖在套房里睡起来超舒服的床上时，因为太期待参加祭典，彻底抵御睡意的露耶，一大早就起床并把我也挖起来。

    不过这床铺真的是很猛耶……明明柔柔软软一躺就沉下去，但却又拥有适度的弹性。

    「那个美食广场啊，听说会有名店来摆摊，是很受欢迎的活动喔。而且听说现在是特价中呢。」

    「唔唔……居然连蕾斯都比我早起……太丢脸了……」

    「唔……怎么说得我每天都会赖床一样！看招！」

    把棉被还我！

    我当然不可能反抗想要外出逛街购物的女性，就和两人一起前往位在公会三楼的美食广场。

    时间为早上七点还是早餐时刻，不过已经有许多冒险者造访。

    这里是限定开放给住在公会附设旅店之冒险者的专用设施。

    幸好一来就找到足够让三个人坐的位子，我先坐下占位子，她们两人分头去排自己想吃的店，看来这里是采取复数店面分开营业的型式。

    据说这里的店面都是这座城市里当红店家的分店，每年一到这个时节就会有许多旅客从国内外来访，正如现在看到的盛况空前。

    仔细观察聚集在此地的客人，的确有平常少见的精灵族、身穿某民俗服装的人，甚至是不合时宜穿著全身骑士铠甲的客人。

    ……穿那样不嫌碍事吗？总之能够吸引到如此各式各样不同的人种，让我重新体认到这个丰收节的规模与知名度。

    「阿凯久等了，换我来占位子吧。」

    「蕾斯，欢迎回来。那我也去逛个一圈吧。」

    在离开之际顺便瞄了一眼她买的商品，果然是肉类制品。

    真可爱，觉得害臊所以不想让人看见的大姊姊真是可爱。

    「不过店还真不少耶……实在不想排队，有没有哪间店比较空的……」

    四处观察了一下，果真因为每间店都是当红店面，所以无论哪一间店，或多或少都有人在排队。

    我从中找到一间消化客人速度较快的店，然后走进队伍排队。

    从店里传来中式风味的香料气味，让刚起床的胃部发出悲鸣。

    这块大陆是种植白米的发祥地，不知道有没有在卖炒饭？

    这时我瞄到排在自己前面的女孩，因为她身高不高，差点让我以为是小孩子，才马上想到这里应该只有冒险者能住。

    更令人在意的是她头上长了一对三角形的小耳朵。

    这……？是哈姆鼠族……但是发色不太对。她留著一头淡紫色的双马尾。仔细一看还会发现，从发间露出精灵族特有的竹叶形长耳。

    「装饰用耳朵……？还是说有两对耳朵……？」

    在我不自觉地喃喃自语时，她头上那对三角形的耳朵抖了一下。

    「怎么？大哥哥很在意这个吗？」

    「抱、抱歉。因为我第一次看到。」

    前面的女孩转身面向我，脸上挂著略显早熟的表情，眯起眼睛抖动耳朵，甚至露出促狭的笑容。

    「哼哼～很稀奇吧？在这块大陆上没看过吧～」

    「是啊……所以是真的耳朵？」

    「没错，而且这一对耳朵也是真的。」

    她一边说话，同时让精灵族长耳也抖了两下。

    除了哈姆鼠族之外，居然还有其他游戏时代不存在的种族……

    「我是从萨迪斯来的，大哥哥你是这里的人吗？」

    「不，我是──」

    正要回答她的问题时，队伍顺序正好轮到她，于是她转向店面。

    看来她已经先想好要点什么菜，很有精神地大声喊道：

    「大碗螃蟹炒饭！」

    现在可不是发呆的时候，我赶紧盯著菜单决定要点什么。

    「大碗碎软骨炒饭。」

    §§§

    「我回来了。啊，蕾斯怎么不先吃呢？」

    「没、没有啦。想说等大家一起吃比较好吃。」

    回到座位上，就看到蕾斯一直盯著自己买回来的牛排三明治。

    喔喔，这可真猛。肉比面包还要厚耶。

    「一起吃的确是比较好吃，不过最后一个人跑到哪去了？」

    「露耶还在排那个最长的队伍喔。」

    在视线前方有一长条的人龙，在队伍中间偏后一点的地方，可以看到一个显眼的白发女孩。

    嗯，这家店生意真好，不知道是卖什么的店？

    这时蕾斯拿出小册子，找到介绍这个美食广场的栏位。

    「这个美食广场的店家，似乎都是在各大美食竞赛中获得优秀成绩的店面。像我买的这个三明治，就是在肉类品评会获得优秀奖的精肉直营店。露耶现在排的那家店，则是在每年都会举办的『摊贩美食大赛』中连续两年获得冠军的店呢。」

    「原来如此，美食大赛啊。这也是明天开始会举办的活动吗？」

    「没错，是在丰收节中特别受到欢迎的竞赛喔。」

    蕾斯看小册子的眼神相当热情，是不是发现目标的店家了？不过摊贩大赛……我也有点兴趣呢，不知道会出现怎样的美食。

    「只不过她还真慢……我们先吃吧？炒饭都要凉了。」

    但是，在我拿起汤匙要把呈圆顶形的炒饭弄散时，看到还在排队的露耶一脸快哭出来的样子，我只好停下动作。我知道啦，你也想要一起吃嘛。

    只不过她似乎还要排上一段时间。

    我正在思考要怎么打发等她排队的时间，却发现美食广场里的气氛起了变化。

    于是转头寻找骚动的源头，看到大家都注视著入口。

    「哈哈哈……不愧是她的地盘，大家反应真快。」

    「她真的很受大家支持呢。」

    骚动的原因就是现在正朝我们这边走过来的总帅大人。

    毕竟要顾及旁人观感，她脸上的表情比平常更为英气逼人，走路时直挺的腰杆，就算说是顶尖模特儿也不为过。明明是自己熟识，而且还是昨天一直胡闹的对象，却让我也不禁抬头挺胸。

    「总帅大人，早安。」

    「欧因克大人，早安。」

    「你们两位也早。咦，怎么没看到露耶呢？」

    对于她的疑问，我不发一语伸手指向队伍，她便直接朝向队伍走去。

    哎呀？这就是以前曾经把我狠狠赶走的「省略排队法」吗？

    她和我预料的一样直接走过人龙，抵达贩卖的柜台前。

    「不好意思，可以给我四份碎坚果增量的橡子奶油松饼吗？」

    「马、马上就来！」

    掌握机会施展特权。我家的小猪仔给队伍里的各位添麻烦了，真是不好意思。

    但看来没有任何人表现出不满，甚至还因为欧因克要和自己吃一样的食物，而显得有些兴奋。

    不过这时，队伍中却有个不懂得看场面的住客出声了。

    「啊～！欧因克好诈喔～！而且一个人只能买两份耶～！」

    就是露耶啦。因为实在太丢脸了，我只好去接她回来。啊啊，周遭视线好刺……

    「对不起啦，原来你是要买大家的份啊。」

    「没关系啦，我的确是耍诈了没错。」

    欧因克也坐下和我们一起用早餐，是不是只有我很在意周遭看过来的视线呢？为什么你们能这么平心静气啊。

    「你平常都在这边吃早餐吗？」

    「不，只是要把这个拿给你们，想说顺便来吃个橡子奶油松饼。」

    欧因克一边说，一边拿出两张卡片递给我和露耶。

    那两张卡片是在这座城市里使用的全新公会卡。喔，原来这就是白银级卡片啊。

    「冯冯是吃炒饭喔。这家炒饭味道如何？」

    「很好吃喔。虽然我自己做的更好吃。」

    「冯冯真是小孩子气，这块大陆还在发展的过程中啊。」

    我是不服输啦。做这行的人这种倾向特别严重。

    但的确是很好吃。到底是谁想到炒饭要放切碎的软骨啊？真是太合了！

    「蕾斯是吃软丝牛排三明治啊，好吃吗？」

    「这个嘛，单论牛排本身的水准是很高。但是要做成三明治的话，可能要用油脂更少的部位会比较好。」

    「原来如此，烤好的面包的确是都湿掉了。」

    嗯，蕾斯是会对食物率直发表确实意见的人种啊，非常好。

    照这样看来她一定也会问露耶才对，真令人期待会听到什么回答。

    「那露耶呢？这个奶油三明治可是我的最爱之一喔。」

    「我、我想想……甜、甜甜的？软软的？很好吃喔。」

    大概是觉得一定要说出精辟的见解，所以回答时结结巴巴，但说出的感想却又很普通，不过大家都看得出你很努力，给你一百分满分。

    「呵呵，对吧？冯冯觉得这个松饼怎么样？」

    啊，居然转过来问我啊。那只好先吃一口这什么橡子奶油松饼了。

    烤成松软的舒芙蕾松饼，在两片松饼间夹著略带褐色的奶油。褐色奶油应该就是加入橡实的部分吧。

    带有橡实香气与独特甜味，以及一丝苦涩味让奶油吃起来不会太甜，松饼的面糊里好像也有加入橡实，所以吃起来很搭。

    只不过……这真的有必要特别用上橡实吗？

    奶油里混的坚果是开心果和南瓜子，都是风味较强的食材……看来是没有直接把整颗橡实加在里面。

    唔唔嗯……就算吃得出材料，我也不知道该怎么给分。

    其实……我不太吃甜食啊。再说做甜食这方面，我也是个门外汉。

    「嗯……算是很好吃吧。不过风味有些独特，这是用了橡实吧？」

    「哼哼，没有错。知道我为什么会推荐了吧？」

    还真的是很爱，也不知道是她独特的坚持，还是单纯喜欢这味道。

    这时最早吃完的欧因克从位子上站起来。

    「那我该回去工作了，不过最后要问冯冯，假设你要摆摊的话，推出的菜单有办法赢过这个松饼吗？」

    「还真是突然……我想想，甜食以外的话应该是没问题吧。」

    「呵呵，这样啊。那请你们今天好好享受祭典吧。」

    她在最后留下这神秘的问题后就转身离开，真不知道她是什么意思。

    但无论如何，大家的注意力都集中在我们这桌，还是在被人说闲话前快点离开吧。

    §§§

    吃完早餐后，我和其他两人商量今天行程。

    我们坐在位于公会后方，可以看见训练场的休息区里，拿出小册子。

    祭典正式开幕是明天，各种活动则是会选在不同日子分别举行。

    于是我对两人提案，看是要去逛已经开始营业的摊贩街，还是继续晃昨天去过的商店街都可以。

    不过蕾斯却很少见地没有赞成我的提案。

    「你们有什么想去的地方吗？不要客气直接说吧。」

    「那个……该说是想去呢……还是想参加呢……」

    「嗯？你说你想参加什么？」

    然后她从怀中拿出一张纸。

    上面写著「摊贩美食大赛报名表」，也就是说──

    「你想要去摆摊？」

    「是、是啊。我想说……三个人一起专心做一件事……」

    「我看看喔……啊，这个报名期限只到今天耶！阿凯，我们参加嘛。」

    摆摊啊……我是尽可能想实现她们所有希望啦。

    只是……这对我来说是会产生一些精神上的限制，让我内心有点纠葛的问题。

    拿自己喜欢的兴趣当工作只会留下不愉快的回忆，是我过去学到的教训。

    要持续靠自己喜欢的兴趣维生，真的是一件非常辛苦又麻烦的事。

    光靠实力和喜欢某事这种感受，难免会碰上无可奈何的情况。所以我──

    就算只是在短期活动摆摊也让我很抗拒，不能接受为了做生意而下厨这个行为。

    「阿凯？你不想摆摊吗？你不是很喜欢煮菜给大家吃吗？」

    「……是啊，很喜欢。的确是没错，我最喜欢煮菜给大家吃了。」

    这时我语带自嘲，自己怎么会如此愚昧，看看正在眼前的露耶吧。

    她就只是单纯在问我喜不喜欢而已。

    这里已经不是那个国家了，把那些麻烦的行规和令人生厌的过去都忘了吧。

    没错，这里已经不存在那些可以指责我的人，以及可笑的人际关系。

    「那我们就三个人一起摆摊吧。既然参赛了就要拿下优胜。」

    「真的吗？那、那得快点把报名表填好才行，我们一起写吧！」

    蕾斯露出像个孩子一样，打从心底开心的笑容。

    光是能让她绽放笑容，就感到这次下定决心已经值得了。

    好啦，得先从决定要推出哪些菜单开始构思喽！

    「首先是比赛会场的大小，如图所示是使用这个圆形广场，里面会摆合计五十到六十个摊位。摆摊地点会在今天晚上以抽签方式决定，这部分目前可说是不确定要素，所以现在这个作战会议中可以先不去管它。」

    「蕾、蕾斯……阿凯感觉好可怕喔……」

    「就、就是说啊……和平常差很多呢。」

    「那边两位别聊天，我说过要参赛就要获胜，大家提起干劲。」

    在化身为作战会议室的套房里面，我先把即将成为战场的会场地形塞进脑袋。

    圆形广场的外圈和内圈都会摆摊，穿过圆形中央的十字通道两旁也会设摊。

    会场出入口只有一个，所以大量涌进会场的客人，会被关在这个圆形广场里。必须要针对这个情况，构思该如何更有效率地吸引客人，以及哪种菜单更好卖。

    老实说因为我们没有过去比赛的资料，也不知道当地居民的口味，相当难获胜。但蕾斯难得主动说出了「想要参加」这个心中的希望，我自然想为她留下回忆，并且送给她最好的结果啊。

    「首先要先决定菜单，蕾斯出身这块大陆，觉得卖什么比较好？」

    「这个嘛……最正统的摊贩菜色还是串烤类吧？」

    「串烤类……但当天人潮汹涌，这样客人也很容易下意识避开可能造成事故让人受伤的串烤类商品，还是得改良成更容易吃下肚的形式。」

    如果留有多余空间倒另当别论，但是在会有大量人群挤在同一个地方的情况下，卖串烤的风险太高了。大家一定都会想到很有可能在吃串烤时发生冲撞或跌倒。

    「串烤不行的话，那卖三明治怎么样呢？」

    「三明治是很常见的选择，但如果不像蕾斯早上吃的那份牛排三明治，拥有知名度、称号，或者是让人吃惊的内馅，很难让人特地前来摊贩购买……」

    「唔唔唔……这样一想还真难。」

    而且当然也得考虑收益，使用露耶背包里那些珍贵食材的应该是有办法。但是……这样就一点也不好玩了啊。

    难道就没有这个国家的居民容易接受、方便食用，而且又不会和别家摊位冲突的菜单了吗？

    「当天的气温应该会很高，去年和前年都是松饼获胜，应该是因为甜食比较受欢迎的关系吧？」

    「这的确是很有可能，那个松饼里面夹的奶油都有冰过呢。」

    「甜、甜食吗？我很喜欢喔，特别是冰品就更喜欢了！」

    露耶一听，就变身成好久不见的「我要吃冰妖怪」。

    真令人怀念，还住在森林里的时候，她三不五时就会问「能不能做新的冰品给我？」。不过……冰品、冰品啊。

    「好久没吃了，真的好想吃喔……我最喜欢吃冰面包了。」

    听到露耶怀念过去时陶醉的语气，让我感觉胸口有一阵暖意。

    那是我第一次做给她吃的甜食，没想到她到现在还会说那是她最喜欢吃的。

    「你是说……冰面包吗？露耶，那是什么样的食物呢？」

    「这个嘛……我也没办法说明，但那是阿凯第一次做给我吃的甜点喔。」

    「原来如此，是有纪念性的味道啊。呵呵，我也想吃看看呢。」

    「那我今天来做吧，放进菜单里搞不好也不错呢。」

    不仅可以拿著吃，面包更是和这一带有密切关系的食材。

    以大家都熟悉的食材，使用前所未见的料理法卖给客人，光是这样就很能吸引大家的注意。

    嗯，的确是个不错的选择吧？

    「蕾斯，照规定一间店可以提供最多三种商品对吧？」

    「是啊。但不只是不同种类的商品，同一类型的商品推出三种口味也会计算为三种。」

    「原来如此……这样的话推出会让人想要搭配购买，或者是完全不同种的餐点会比较好吧。让自己卖的商品互相竞争就太蠢了，等于是把客人拱手让给其他店。」

    「阿凯的表情真邪恶，一定是在想什么坏事吧。」

    这是当然的啊，为了获胜不管用多卑鄙的方法也在所不惜。

    既然如此……那当然要好好利用「这条特殊规则」。

    所谓的特殊规则，就是只要有采用「某种食材」作为材料，就可以在当天会分发的传单上头，大篇幅地标示店家名称和所在地点，而且还可以在店面贴上该证明贴纸。附带一提这张贴纸的造型，是一颗大大的橡实。

    要使用的食材当然就是橡实啦，就是某人特别喜欢的食材。

    欧因克今天早上会问那句「有办法赢过这个松饼吗？」，也不用再多做猜测，一定是她早就预料事情会变成这样了吧。

    「蕾斯，橡实在这块大陆上是常见的食材吗？」

    「不是，顶多在做点心时偶尔会用上。但是在这个比赛中是每年都会用上的传统食材，似乎还有许多来客就是看上这点呢。」

    「橡实……我不是很喜欢吃耶……苦苦的不好吃嘛。」

    「露耶有生吃过喔……」

    「是啊。因为以前有过族人不分食物给我，只好在森林里采集树果来吃的时代。」

    唔哇。好久没有出现的悲惨过去深深刺进我的心头。

    不过说到橡实……橡实其实是个统称，底下有很多不同种类。

    我之前给欧因克的「七叶树果」，是日本自古以来就有食用习惯的一种，但事前处理至少要花上两个星期。

    这样看来，这次能用的橡实可以先缩小到两种。

    「露耶，你的背包里面是不是还有橡实？」

    「有啊。自从有供品会送到之后，我就全部都收在仓库里面，所以现在还有喔。」

    「那这次就用那些吧。」

    我接过背包把手伸进去，在脑中想像目标的模样，同时在背包里摸索，然后就摸到一个布袋。

    捉住布袋想要拿出背包，却发现比想像中还要重很多，让我差点肩膀脱臼。

    喂喂，露耶，你到底是存了多少颗啊……连森林里的动物们都会大吃一惊吧。

    拿出麻布袋时发出了喀啦声响，里面塞满了绽放优美光泽的细长橡实。这些……到底有几桶份啊。

    「总之到要用之前先把这些橡实放著，得快点决定其他菜单才行。」

    既然确定要做冰面包了，那就马上开始试做。

    以前我会做这个，记得是因为要顺便练习冰魔术，在准备蛋汁时回忆起当时的情况。

    在蛋黄里加入砂糖时尽可能搅拌使其混合，然后分多次加入少量常温牛奶逐渐打发。混合到一定程度后，加入剩下的牛奶再倒入锅子。

    「看你做得很顺手，很擅长做冰品吗？」

    「是啊，在来到这个世界之前常做。」

    「是喔！原来阿凯也喜欢吃冰啊。」

    「主要是身边有很多爱吃甜食的人。啊，露耶帮我拿那个黑色的。」

    「唔，这是什么啊？又是像昆布的？可是很细耶。」

    「你闻看看。」

    我请她帮忙拿的东西是香草豆荚，就是香草冰淇淋的香气来源。

    在地球通常是以萃取物或做成香草油贩卖，但这个世界则是萃取前的原样比较常见。

    听说香草、辛香料和各式香料，几乎都是从萨迪斯大陆将原料输出到世界各地，这是不是代表隔壁是亚热带气候啊？

    「唔哇！好浓的冰淇淋味喔！」

    「这就是香草冰淇淋的香气来源啊。」

    我接过香草豆荚，切开豆荚部分把塞在里面的无数种子用刀刮下，加入冰淇淋液里开小火加热。

    在液体沸腾前，逼出香气时关火，放凉之后原液就完成了。

    「阿凯，我能不能直接喝这个啊？」

    「嗯……只能喝一点点喔。」

    现在的状态比较像是很浓厚的法式奶昔，直接喝也是可以啦。我其实比较希望等完成后再吃，但也不是不能理解她的心情，所以就同意她先喝一点。

    「哇～！好甜好好喝喔……用喝的冰淇淋！原来还有这种！」

    「呵呵，我也来一口……啊，这香味真棒，秘诀是在温度调控吗？」

    「正确解答。如果温度太高，或是太早放进去，香气就会散掉。」

    接著把切薄的长棍面包片浸泡在液体里。

    等待液体渗透进去的时间，得想想其他菜单要推出什么才行。

    饮料我已经决定好要做什么了，这是我的秘密武器。

    问题是当作主打的招牌菜，只有冰淇淋不够冲击，需要一道可以刺激人类五感的料理。

    「嗯……如果说欧因克的影响力发挥在橡实上，那几三呢？」

    这个国家的英雄不是只有欧因克，几三也被神化到和她同等的地位。

    如果想要借用他的名望……那果然还是要做米食吧？

    「蕾斯，这国家的人平常有多常吃白米饭？」

    「我想想喔，三不五时会吃炖饭、海鲜炖饭，还有白米沙拉，不过除了亚基达尔人之外很少会每天都吃。的确是很常见的食材，但是并不能说很常食用。」

    「唔，是这样啊。在恩德雷希亚大部分的餐厅都会卖耶。」

    「这样一说是很常见，酒的种类也很多，输出量搞不好意外地高呢。」

    我打算在主菜单使用白米，既然是大家都知道，但又不是那么常被端上桌的食材，只要和冰面包一样，做成一道少见的料理，应该就能够发挥充分的吸引力才对。

    「还好这世界并不太流行和食，或是以和食为基础的料理。」

    要推出的菜单已经大致决定好方向了，接下来要讨论菜单以外的作战。

    §§§

    「啊，应该要去交报名表才对吧？」

    「啊！对喔，报名时间只到今天白天呢！」

    「没问题！就让我三两下来搞定报名吧。」

    太过投入在商量摆摊相关事宜，完全没注意到报名期限已经步步逼近，发现这件事的露耶三步并成两步地冲出去缴交报名表。

    我说你没问题吧？应该不会迷路吧？

    「我想不至于连一楼大厅都走不到才对啦。」

    「也是。那当天的销售方法，就使用能激发出香气的调理方法来顺便吸引客人，这样可以吧？」

    「是啊，请一定要这样做。我和露耶就专职顾店会比较好吧。」

    「是啊。看到两位美女，男人是绝对不会错过的。」

    「呵呵，因为知道你不是在乱说，就让人更害羞了。」

    如果我是客人，一定会排好几次。这么漂亮的大姊，平常可是很难看到的啊，这可是连当时的权力人物都来求婚的女性呢。

    一想到这点，就连只是在同一间房间共处一室都让人紧张。

    再加上现在不是平常看惯的模样，而是黑发版本的蕾斯。

    「那服装要怎么办呢？大部分的店应该都会穿制服才对，我们要不要也准备一套有统一主题的服装呢？」

    「我赞成。这样说来，露耶在亚尔维斯时有穿过女仆装对吧？」

    那时要不是正在战斗，不然就是处理善后，一直都忙不过来，所以没办法好好欣赏露耶穿女仆装的模样。

    如果她还带著那套衣服，那就和蕾斯两人一起扮成女仆──

    我瞄了眼前的蕾斯一眼，想像这位好身材的大姊扮成女仆……

    ……光是想像就让我心跳加速，感觉有很多方面都快要无法忍耐，真想现在就扑上去用力抱紧她。

    「阿凯现在也把头发绑起来了，不如戴个单边眼镜扮成执事如何？我很想看你扮成执事然后叫我『夫人』或是『大小姐』呢。」

    我想也是。她们两个人都有扮装，那我当然也得穿上同一主题的服装才行。唔唔唔……好像在玩角色扮演一样，让人有点不好意思。

    ……都已经扮成魔王激情演出过那么多次了，现在还在说这什么话呢？

    「好，那我就扮成执事吧。等露耶回来就先去逛服饰店喽？」

    「我赞成。呵呵，可以顺便挑自己要穿的衣服吗？」

    回答蕾斯当然没问题后，她就露出平常少见的天真笑容。

    总是随时保持淑女风度的蕾斯，原来也有这么少女的一面，连我看了都觉得开心，自然就被她传染到笑容。

    在这之后，话题转移到我平常穿的便服上，蕾斯十分开心甚至有点兴奋地，谈著「能不能让我来帮你搭配呢」，或是「你喜欢什么风格的衣服呢」等话题。

    从才刚和她相遇时，那个感觉整个人都很紧绷的气氛，根本无法想像她现在这副模样。

    也许这是她终于摆脱了过去施加在自己身上的责任与罪恶感，以及那捉摸不定的恐惧之后，才能够展现出来的原始姿态吧。

    我看著眼前开心地在谈论我服装打扮的蕾斯，想著希望能透过这次祭典，看到更多她还没表现给我看的另外一面。

    「只不过……露耶怎么还没有回来啊。」

    「就是说啊……都已经过中午了，不知道她报名成功了没。」

    因为实在是太慢了，我们甚至连摊贩该怎么摆设都完成规划，但是她依然没有回来。

    就算现在公会里面的确会大排长龙，但只是去柜台报名应该也不会花这么久时间吧。除了报名之外，还开始让人担心她会不会碰上什么麻烦事。

    虽然她自己没什么自觉，但她可是个天生的麻烦制造者……不对，应该说是麻烦找上门才对。

    当我为了以防万一打算出门找人，而将手放上门把时，房门先径自打开了。

    「露、露耶，欢迎回来啊。因为你太慢了，我正想要出去找你耶。」

    会这样出声打招呼，是因为露耶的样子有点不对劲。不知为何不正眼看我，嘴上还挂著不自然的微笑，脸蛋看起来还有些微红。

    到、到底是发生了什么？你让大哥哥我好担心啊！

    「因为回来时想顺便上厕所，结果挤了一堆人，所以才会这么慢啦。」

    「眼睛不要移开，好好看著我。」

    「唔唔唔……时、时候到了你就会知道啦！」

    她硬是打断这个话题，我也没有办法继续追问下去。

    唔唔嗯……我不觉得她是因为想偷鸡摸狗或出于恶意才会隐瞒我，但因为她是会无意间惹上麻烦的孩子，所以大哥哥我还是很担心啊。

    她这种不自然的态度让我很在意，但我还是先把刚才已经和蕾斯讨论好的计画和她说。

    「女仆装？呵呵，我早就把我和蕾斯的份都买下来了喔。」

    「露耶小姐真是杰出，杰出的露耶，简称杰耶。」

    「呼呼呼，再多夸几句！」

    「露耶小姐真机灵，是个能干的女性，实在太可靠了，让我重新爱上你。」

    「……对、对不起，还是会害羞，别说了。」

    你看，真是可爱。

    于是我马上就和可爱的露耶与美丽的蕾斯大姊姊一起前往服饰店。

    来到这座城市后，我马上就注意到行人行人道上画了很多色彩缤纷的指引线。这次我们沿著线条前往目的地，却不知道对应的颜色是哪一种。

    「黄色线条就是通往服饰店聚集地的路线。」

    「了解。那就快点出发吧。」

    我们三人沿著上色的地砖在一路移动过去。

    像这样顺著地砖指示的路线走，回过神来就发现我们不知不觉间，已经排成了一列。走路时还很注意不要踏出线外，忍不住大笑出声。

    根本就是小学生在放学回家时，会沿著路缘或是白线步行，或者是在过马路时只踩斑马线的白色部分，像个小孩一样遵守自己为自己定下的规则来行动。

    当我发现这个事实突然感觉很丢脸，所以离开指引线，走在她们旁边。

    结果不出所料，露耶果真对著我喊出──

    「啊啊！阿凯犯规了，快点回来！三秒之内都还不算出局！」

    「哈哈哈……你果然给自己定下规则。」

    「呵呵，的确会忍不住就走在线上面呢。」

    这也没办法，不能违背裁判说的话啊。

    于是我们就像是在玩古老的RPG一样，三人排成一列走向目的地。

    §§§

    「差、差不多该去完成原本的目的了吧。回到房间后要穿几件都可以啦。」

    「啊……对不起，因为太有趣了嘛。」

    「阿凯也很适合穿这种衣服呢。平常总是穿得黑漆漆，偶尔换穿这种鲜艳的衬衫感觉很新鲜啊。」

    「对啊，就是说啊！为了强调银发，所以穿上灰色或有金边的──」

    「好了，不要再拿新衣服过来了，那些都买下来，快点去下一间。」

    一比一等身大冯冯人偶好评发售中……害我脑海里浮现出这种广告词。

    大家好，我是化身成换装人偶的凯冯。真是怪了，蕾斯不是打算来买自己的衣服吗？还有为什么露耶拿了一堆怪衣服过来？再怎么样我也不会想穿全身紧身衣啦，你从哪拿来的？

    终于从试穿地狱中解放，这次总算是来到贩卖各式礼服的店面。

    这世界的服饰店基本上都只有放给人试穿的大件无尺码服装，然后再由店员当场为顾客裁切、调整尺寸。

    所以光是买一件衣服都需要花上不少时间。

    如果是礼服这类在公众场合上穿的衣服，需要的手续还会更多。

    也就是说──我们原本预计的时间已经过了许久。

    「我本来打算试穿完还要去参观比赛会场耶。」

    「唔……真的很不好意思，在你调整尺寸时，我先去会场看看吧？」

    「这个嘛。那就先决定要穿哪一件，之后就交给蕾斯好了。」

    「啊，那我也和蕾斯一起去吧？」

    啊，真过分。你打算丢下我一个人在这吗？

    「唉～我本来还想要拜托时尚女王的露耶帮忙检查的说～」

    「咦？是、是吗？真拿你没办法……」

    蕾斯一个人去观察比赛会场应该是不用花多少时间，但是如果再加上露耶也跟去……一定会在半路上绕去别的地方，或买东西来吃。

    报名是已经结束，但之后晚上还要抽签决定摆摊位置，而且菜单也需要做最后的微调。必须尽可能避免浪费时间。

    所以我得把化身为好骗女主角的露耶留在服饰店里。

    蕾斯看到后露出苦笑并以眼神对我示意，看来有发现我的用意。

    「好，那就先从这件开始试穿吧！」

    露耶一说完，就开心地拿著一顶动物造型帽过来，令我马上就开始怀疑自己的决定到底是不是对的，这不是执事而是山羊啦。

    「阿凯长得很高，穿强调手脚线条的衣服应该很不错。我看看……这件再调整一下大概就可以了吧。」

    看不下去的蕾斯，和店员一起拿了一件燕尾服过来。

    还有搭配的西装背心，整体造型的确很适合我。

    嗯，西装背心是酒红色，看起来好像有点显眼，不过要当作制服的话，显眼一点可能会比较好吧。

    「那就决定选这件了，麻烦店员帮我调整一下。」

    店员在量尺寸时不知为何有些兴奋，眼神看起来很色耶。

    「啊，那我去找一些装饰品来，像是单片眼镜之类的。」

    「那就拜托你了，露耶。我现在就去看比赛会场。」

    「蕾斯，路上小心喔。祭典期间不知道会有什么人混进城。」

    「蕾斯，路上小心。带点吃的……只要是甜的都可以！」

    ……你果然打算买东西吃对吧？

    §§§

    「小姐一个人吗？要不要我帮你带路？」

    「不用了，我正在等人。」

    「你该不会迷路了吧？我对这里很熟，要不要一起走？」

    「不用了，我老公正在目的地等我。」

    「那位女孩，不嫌弃的话要不要搭我的魔车一起观光呢？」

    「很不好意思，我正在执行公会交付的工作。」

    回绝已经是不知道第几次的邀约后，我再次往位于中央的公园移动。

    一个人来也许有些失算吧，居然会有这么多人来搭讪。

    我自认已经相当理解会有许多人想在祭典期间寻找另一半，但现在我似乎得承认自己的预测还是太轻率了。

    花费了比预想中还要多的时间，总算踏上能够通往目的地的大道。

    好宽广，看到比想像中还宽广的道路，以及路上往来的众多行人，让我不禁叹息。

    这是感叹。是对居然能成长到这种地步的大陆心脏地带表示敬畏之意。

    一路走来被搭讪的次数，其实也代表这里的居民可以自由接触并邀约他人，证明这里是一个开放、人民可以享受自由的国家。

    我过去曾经在此地碰上类似情况，而那时我还不能理解──「如果回绝邀约，会导致什么样的结果」。

    但现在的确有了自由，让我可以拒绝不论来自谁的邀请。

    这是为了改变这个国家挺身而出的众人们，在一番努力奋斗后获得的成果。

    而且更是证明了「她」完成了一项多么伟大的功绩。

    「欧因克……真的、真的是个很厉害的人物……我完全比不上她。」

    过去我曾经和许多居民携手合作，与城市一起成长，站在众人之上的地位。

    被人尊称为伟大母亲，经历许多相遇和离别，并且克服了许多难关，这些都是我无可取代的财产，也是我引以为傲的历史，更是我最重要的回忆。

    我很清楚这些回忆、这些牵绊，绝对不可能用其大小规模来决定优劣，但还是忍不住会拿来比较，因为她本来应该是远在天边的人物，而现在就在自己身边。

    「……我这是在嫉妒吧。」

    嫉妒她知道那个人不为我知的一面，而且能让他露出不为外人展露的自然微笑。

    他说两人只是老朋友，是以前的伙伴。但是我知道……不，应该说我看得出来。

    因为爱著同一个人，所以我才能看得出来，欧因克心里的情感。

    所以我才会如此焦躁不安，到现在才开始有这种自觉。

    突然说出想要参加这种比赛，如此任性的要求。

    对于为了我已经尽心尽力的他，而我居然还想要他做到更多。

    ……我是什么时候变得这么贪心了呢？

    当我内心差点自我厌恶时，又有人出声叫住了我。

    就算是面对不认识的人，也不能够把自己郁闷的心情表现出来，我调整表情回头一看。但是站在背后的人并不是一位成年男性──

    「不好意思突然打扰，不过我有些事情想问一下。」

    「其实是我们听说这附近有一处有很多家摊贩，但是我们好像迷路了。」

    我回头后看到一对身高不高，应该还是孩子的双人组。

    现在明明是夏天，但两人却把兜帽压低盖住双眼，这让我产生一些戒心。

    就算是小孩，也不能掉以轻心……因为没办法知道是什么样的对手。

    「……这样啊，那可以麻烦你们先露脸让我看看吗？不好意思，像是在怀疑你们。」

    「啊……你看吧，人家觉得可疑了，就跟你说没必要嘛。」

    「对不起，是我不好。很不好意思，我马上脱掉。」

    说完两人就将兜帽脱下，让我看到原本被盖住的五官。

    看到这对将来应该大有可为的男女双人组，让我有点好奇。

    他们是一头闪亮金色短发的精灵族女孩，与竖起的短发是和露耶一样的白发，额头上还绑著头巾的人族少年。

    两人的言行举止都莫名成熟，但也受到丰收节欢愉的气氛影响，克制不住自己的兴奋，脸上露出高兴的表情。

    「你们是说摊贩美食大赛吗？比赛其实是明天才开始，不过可能会有些店为了打广告提前营业，不然我带你们去好了。」

    「恚居然搞错了日期。呃，为我们带路，这样方便吗？」

    「没关系，我正好有事要去会场，所以就一起去吧。」

    「那至少让我们负责在路上当你的保镖吧，你看起来很受欢迎。」

    少年在对我提案时，把手放在腰间的佩剑上。

    呵呵，感觉好可爱啊。就像是个要保护公主的小骑士。

    「那就麻烦你保护我喽，小小的骑士先生。」

    「咯咯咯，谁叫你这么矮。」

    「唔……这身体真是讨厌。」

    好像让他受到一点打击，真是不好意思。

    像这样三个人走在一起，虽然还是会有人开口向我搭讪，但这次只要我一面看著身后的两人，同时讲出「某句话」，就会让人马上打退堂鼓。

    「不好意思，我正要带著他们去找爸爸呢。」

    「唔……啊，真、真不好意思。」

    呵呵，看到带著小孩的太太应该也不会有人想自讨没趣吧？

    该怎么说呢，就这样擅自把他们当作是我和阿凯生的小孩，让我开始误以为自己真的是阿凯的太太，真是害羞。

    跟在我后面的两人应该也觉得我和搭讪者的互动很有趣，从刚才开始就不断传出尽力克制的笑声，脸上的表情也显得很开心。

    「你的语气真是熟练，根本不需要保镖啊。」

    「不过大姊姊这么漂亮，应该很习惯应付这种场面了吧？」

    「呵呵，谢谢你们，差不多快要到广场了，就麻烦你们再当一下我的小孩喔。」

    我以开玩笑的语气这样一说，少女就很配合的回了我一声「是的，妈妈」，令我不禁伸手在她头上摸了几下。

    「……哈哈哈，有多久没人这样摸我的头啦。」

    「呵呵，对不起。我一时情不自禁。」

    我们抵达广场，发现果然已经有摊贩开始营业，应该都是为了大赛在做宣传，让我感到有些焦急。

    在大赛前可以自由摆摊，以这种方式来突显自己的店面的确是有效战术，在比赛时大概会推出不一样的菜单吧。

    但要采取这种战术，业余厨师就比不上每天都要提供多变商品的职业厨师。

    「喔喔……好香的味道喔！这是烤海鲜的香气吧！真让人受不了！」

    「唔……这是花枝的香气，我也忍不住啦。」

    站在我后面的两人，以马上要冲进广场的气势冲了出去。

    呵呵，那也差不多是时候了，我和两人说自己还有事在身，和他们道别。

    「好啊，真的谢谢你啦。希望有机会再见。」

    「谢谢你，大姊姊！哎呀～那我们就要踏上环游摊贩之旅啦！」

    在目送两人向前快步离开后，我终于忍不住发出笑声。

    总觉得那个女孩子的言行举止有点像阿凯，但是外表又差了那么多……呵呵，就像是阿凯变成一个女孩子似的。

    「好啦……那我也在这广场上四处看看吧。」

    §§§

    「欢迎回来，蕾斯。不好意思，让你一个人去场勘。」

    在我们回到房间里开始试穿衣服时，去场勘的蕾斯也正好回来。

    然后她就露出陶醉的表情走到我身边，开始由后向下、向斜，从各种不同角度观赏我。真的是「有如舔拭般」。

    「哈～……很适合你喔，阿凯。单片眼镜也很不错呢。」

    「那就好。对了，露耶有留下要给你穿的女仆装。」

    刚才说有事要办就先离开的露耶，留下一件很能够刺激男性欲望的服装，于是我就为她指出那件只有单纯黑白配色的衣服。

    啊啊啊……真的没问题吗？万一她现在开始换衣服，我会不会直接就把她扑上床……

    我状态栏上的精神力数值啊，现在正是你发挥功用的时刻，让我成为配得上身上这套服装的绅士吧。

    「那我试穿看看喔。」

    她说完就走进寝室里，深呼吸，网游废人不会惊慌。

    我并没有特别喜欢女仆，但还是有受到「可爱」、「惹人怜爱」、「清纯」这些印象的影响，想到是自己喜欢的人要穿上女仆装，我就……在很多方面上无法自制。

    不过，虽然我这么说，但我还是自认内心保有足以自制的余裕。

    当寝室大门再次打开时，我才知道自己有多天真，根本过度相信自己的精神力和理性。

    「让你久等了，好看吗？我以前是有穿过女服务生的制服，但这种女佣服装还是第一次穿上──」

    「蕾斯，谢谢你……真的很感谢你……我讲不出其他字眼了。」

    等我回过神来已经握住她的手，并不断表示自己有多感谢她。

    因为她现在是黑发模式，清纯的感觉和身上的女仆装更是搭配。

    然而围裙底下的高耸双峰却把她的清纯覆盖过去，吸引住我的目光与注意力。不过从整体来看，黑色长裙却又淡化了白色膨胀的刺激，营造出一个保持绝佳平衡的美丽与清纯，却又让人觉得性感的身形，作为美丽的一种究极型态君临于此。

    啊啊，黑发配上白色头巾也太犯规了吧……得好好记下这幅景色才行。

    「那、那个，请问适合我吗？」

    「如果有单纯评论女仆美丽程度的评分，那你一定可以获得最高级的评价。」

    我记得这世界也有照片吧。要不要买一台照相机呢？

    在享受蕾斯穿上女仆装的模样一小段时间后，她说因为很害羞，再加上害怕在出赛前弄皱，所以想要把衣服换下来。

    这让我感到很遗憾，甚至寂寞到感觉胸口快要被撕碎，但还是痛下决心接受她的提议。而且我也想顺便把这身衣服换掉，这种太过正式的打扮，就算是在自己房间里还是让我感觉太死板了。

    「对了，怎么没有看到露耶呢……她出门了吗？」

    「她刚才说有事要办，所以去公会了。报名比赛回来时好像也在隐瞒一些事，蕾斯心里有没有底？」

    「我也没听说耶……应该不会是什么坏事，但还是令人在意。」

    「哎，本人都说时候到了就会知道，那也只能乖乖等了吧。」

    结果这一天，露耶一直到晚餐时才回来。

    而且还穿著能把全身上下都盖住的长袍，到底是在隐瞒什么？

    一回来就赶忙走进寝室，换上便服之后才又出现。总感觉她脸上带著一丝贼笑，这一定是我的错觉吧。唔唔嗯，真是令人在意。

    但我的疑问只能暂时保留，因为马上就要抽选摆摊地点了。

    会场已经挤满大量的参赛者。

    有人露出无惧的笑容，有人双手合掌正在祈祷，还有人似乎对此不感兴趣。

    在这些参赛者面前，也就是会场前方设置了一个舞台，在我把视线移到舞台上时，刚好有人搬来一块巨大的留言板。

    上面好像画著比赛会场的平面图，会场被区分为一各个小区块，上面还标著一到五十的数字，应该就是抽签时使用的签号吧。

    「我刚才去广场发现已经用绳索分好开店的地点了。就我看到的来说，每个摊位的大小都一样，应该只有地点位置的优劣之分。」

    「要抽到哪边比较好啊？场地是圆的根本不知道客人会走哪个方向耶。」

    「至少能确定出入口的反方向应该算是特别不利。还有──其中有个地方没有分配到号码，那里好像是去年优胜者的摊位。」

    没错，在这次抽签之前，去年度的优胜者就已经决定好要在哪里摆摊了。

    就在以十字划过圆形广场中央通道的正中间，也就是说不管从哪个位置都很方便前往，而且又是处在容易被客人看见的地点。这也是带有把该店视为活动招牌的因素存在，大家虽然多少认为不太公平，但并没有人表示不满。

    「正中间耶，真好～那抽到他旁边会比较好吗？」

    「不太好，我想避免正面较劲。不过──的确有能占到优势的位置。」

    我拟定的作战要成功，就必须要尽可能开在靠近出入口的地点。

    甚至还想过要不要装上［幸运］技能去抽签，不过这次还是别这样破坏规则，要和其他人处在同样条件下，以任何人都能使用的手段来挑战。

    既然是一场比赛，就有不该跨越的界线。

    接著在公会执行委员的监督之下，各个店面的代表一一被叫到台上。

    「甜品之羽瑟弥法那尔分店……二十二号！」

    「喔，是在十字路口上耶，真幸运～」

    台上的精灵族男性轻轻摆出胜利姿势，看来是把十字路口地段视为好地点。不过也是没错啦，毕竟从四面八方都有客人会来。

    但是……只有在今年是完全例外，是张连大凶都要脸色发青的不祥之兆。

    忍不住开始想像当天有可能会出现的情况，我知道自己正露出邪恶的笑容。

    「接著是首次参加的──绝对赢家Absolute Victory，请上台。」

    这时台上的司仪念出一个相当丢脸的名字。

    这名字实在太没创意，根本就是在和其他人下战帖啊。

    到底是什么人会取这种名字，让我有些期待地注视著舞台。

    「绝对赢家Absolute Victory，在吗？请代表上台。」

    一直没有出现，该不会是到现在才对自己取的名字感到丢脸吧。

    此时一旁的露耶用戳了戳我的侧腹。

    「代表就让阿凯你来当喽。好了，快上去吧。」

    「………………咦？」

    「哼哼，怎么样？这名字很棒对吧。」

    啥啊啊啊？露耶是在搞什么啦啊啊啊啊啊！

    我才不要咧，我真的没办法顶著这个名字上台，这难度比用魔王装扮演讲还要高！直到刚才我都在心底嘲笑这个名字啊！

    「那不然就由我来当代表好了。」

    「啊，好……拜托你了，蕾斯。」

    她平静地走上台，让我怀疑抗拒这名字的人是不是只有我。

    这个世界可能没有中二病这个概念？还是大家都对这很高傲的名字别有感触呢，回过神来我发现其他参赛者，对走上台的蕾斯投以包含冷笑、敌意、警戒等各种不同眼神。

    「喔喔，真是一位美丽的女性。那么，请你抽签吧。」

    蕾斯的手臂被巨大签箱上面开的洞吞了进去，签箱里有著上面写著号码的小球，但数量已经只剩下五颗。

    而在这五颗之中，对我来说是理想位置的只有一颗。

    就算没抽到我当然也还是有其他办法可想──

    「阿凯，在那个箱子里面放进某些生物，用来吓把手伸进去的人如何？应该很好玩吧？突然摸到一个会动的东西。」

    「……我所在的世界里的确有这种玩法。」

    她的创意完全就是综艺节目的整人游戏。下次拿欧因克来实验好了，里面就放只小猪。

    在我想像欧因克摸到的反应时，蕾斯已经完成抽签手续。

    而司仪口中念出的数字是──

    「绝对赢家Absolute Victory……二十一号！」

    「太、太好了！」

    我和面露喜色，几乎是用小跳步回来的蕾斯互相击掌。

    她看起来相当高兴，面对她比平常还要可爱的言行举止，不仅是我，连附近的男性都看得呆若木鸡啦。

    「蕾斯签运真好呢，这样我们就又朝胜利迈进一步了。」

    「多亏我取的名字好！呵呵呵，连我都佩服自己啊。」

    「太好了，是在十字通路上离出入口最近的地方呢！」

    是啊，这的确可以说是最棒的位置，就位在客人走进会场的正前方，光是让蕾斯和露耶站在那里，一定能让人留下深刻印象，而且──我所拟定的近乎干扰作战，在这里使用一定能发挥最大的效果。

    啊啊，把一个幼稚又不为他人著想，完全只顾自己好的自我中心战术，用没有人能够责备的方式盛大演出，其实挺爽快的。

    我一开始还不是很起劲……但这能满足内心阴暗面和施虐心的快感好像会让人上瘾。啊啊，真希望明天快点来。

    在离开会场前，要先缴交上面登记有比赛期间会使用之所有食材的表格给公会职员。这是规则上有写明的必须事项，好像是以前曾经有店家使用了被禁止使用的成瘾性植物，不管是故意还是无意，为避免再有此类食材混入，所以就加入必须要申请的义务。

    附带一提，如果犯规就是直接出局，视情况还有可能会被处以国内无限期停业的重罚。

    但是要在事后偷偷更换食材感觉也不难，这部分不知道他们是怎么处理的？

    「食材清单也交出去了，那就回去开始做最后的调整吧。」

    「是啊，还没有试做主菜呢。」

    「已经决定好要做什么料理了吗？」

    「第一天是冰面包和使用米跟肉的料理，然后第二天会再追加温热的饮料。」

    接下来，就看我这个构思能够发挥多大效用，以及能扰乱这场大赛到什么地步了。新人想要一开始就下克上，总是必须要有超乎想像的混乱场面，经历波涛汹涌的过程才行啊。

    来吧，让我见识一下面对我这些近乎干扰的作战，这个世界的居民到底要怎么对抗吧。

    §§§

    隔天早上，大家都还睡得很熟的比赛首日，我一醒来就马上为了领取必要器材与道具而前往公会。这时间当然是还不至于会人挤人，平常就连走路都很困难的大厅，现在化身为一个十足宽广的空间。

    让人感觉好像所有人都从城市里面消失了，我就保持这种奇妙的心情，前往被当作器材存放地点的公会训练场。

    据说比赛主办单位会提供用来制作临时摊位「外观」的木板、布料和招牌，给平常并不是在经营摊贩的参赛者。

    这世界原本就不像上个世界一样，很难只身运送大件行李到远方，所以由主办单位提供最低底限的必要道具，是一件理所当然的事情。

    其他还有炉灶、铁板、烤网，以及商品卖完时标示用的旗帜……等等，有需要的道具全都可以借用，有意愿的话就算两手空空，甚至连个外行人都有办法参赛。当然不是完全免费啦。

    我们原本就有在露营时使用的流理台和炉灶，所以要借用作为摊贩应有的布料、招牌以及用来区隔四周的材料，要用这些材料把流理台包装起来。

    手工制的摊贩……让人想到学园祭和文化祭，真是令人怀念。

    我就这样一面回首自己过去的年轻岁月，并准备和已经先前往比赛会场设置各种器材的两人会合。

    来到四处都有大锤敲钟声响的会场。

    现在还不到六点，每位参赛者都为了在比赛开始前设置完摊贩，努力投入制作自己的据点，相当于这场战斗中要使用的要塞。

    好啦，我们的摆摊位置记得是──找到了，就在走进入口时位在正面的十字路口起始地点，露耶和蕾斯两人正在设置临时厨房的位置。

    我赶紧走向她们两人，但却发现她们看起来不太对劲。

    「你们两个是怎么啦？表情这么难看。」

    「还能怎么样，隔壁摊都超线了啦。」

    「提醒他们也不打算改正，反而向公会报告我们故意妨碍他们，刚才职员来警告了。」

    「原来如此，那就交给我解决吧。」

    都还没开赛，邻居还真是大胆呢。他们的材料的确是放在我们的位子上，而且还有大箱子和流理台。唔嗯──不能浪费食物，所以食材就统统推回去，剩下的道具嘛──就用力砸烂吧。

    流理台被砸扁时发出巨大声响，变成破铜烂铁后我就丢在原地不管。

    接著开始装饰自己的摊位。

    「这……这样好吗？把别人的东西砸坏。」

    「在规则上没问题，既然他们先出手干扰，那我们也只好以同样手段回敬。」

    「这个……是不是太过头了啊……？」

    「以牙还牙以眼还眼，就算要发动特权也在所不惜。」

    这里已经化为我的战场，我抱持著要是有人胆敢妨碍我们，最严重就直接把他解决掉的心态，开始行动吧。

    把精神重新集中在装饰上面，就算只是露营道具，只要披上色彩鲜艳的布料，再把四周区隔起来并挂上招牌，转眼就变成一间漂亮的摊贩。

    不过招牌上还是空无一物，必须要写上店名，或者是主打料理的名字才行，但遗憾的是我画技很差，所以还是交给蕾斯吧。

    「我知道了，那店名就用我们登录的名字──」

    「不好意思等一下，拜托你不要。」

    「咦～？为什么，不是很帅气吗？」

    「乖乖写上料理的名字吧！总之先写主打的──」

    主打料理是对几三表示敬意的米食料理，再加上对欧因克表示敬意的猪肉。

    我把两者合一做成肉卷饭团，知道猪肉和欧因克有关的人只有我们自己就是了，她本人应该也能了解啦。

    但是直接在招牌上写「肉卷饭团」好像没什么吸引力，无法刺激到好奇心，是不是应该帮商品取个新名字呢──

    我还在这埋头苦思，隔壁就传来剧烈的怒吼声。

    「喂！这是怎么回事！是谁弄坏我们的流理台！」

    原来是昨天抽签在台上摆出胜利姿势的精灵男性正对著我们放声大吼。哎呀呀，我说你脸红得真彻底耶。好啦……处理顾客抱怨、找碴及其他麻烦事，就是我发挥本领的时候了。

    「欢迎光临，不过很抱歉，如您所见我们还没开张。」

    「开什么玩笑！弄坏我们流理台的人就是你们对吧！」

    「不是吧。不过我是有处理一个占用我们空间，不知道是哪来的破铜烂铁啦。你看，就在那边。它就在我们的空间里对吧？」

    「我们只是『暂时借放』而已！你这是在妨碍我们喔！」

    「有谁同意他们借放吗？」

    露耶和蕾斯两人都沉默地摇头，这也是当然的啦。

    而男子也不出我所料地一语不发，谁教你没想过后果就用如此幼稚的妨碍手段。

    不如，我把这剩下的流理台，弄得更轻巧一点吧。

    于是我在他面前，把已经被打成破铜烂铁的流理台揉成一颗圆球。

    把金属制的物体像是在摺纸一样压溃，最后压成一个立方体。

    暗示著「你也想要变成这样吗？」，简单说就在威胁他啦。

    大赛原本有要遵守的规则，但是委员会也是本地人组成，无论如何都很难避免会多加关照本地的参赛者。利用这种局面，本来只要抗议就可以解决的妨碍手段，却因为「不能够反抗本地人」的这种意识，抑止了举发行为。

    这种妨碍手段我早就习惯了，你以为我会摸摸鼻子算了吗？

    既然想在精神层面上压迫人，那我就用一样的手段压迫回去。

    男子看到后面色铁青，他大概很明白我的意思。

    现在他心里大概是想著「惹上不该惹的人物了」，或是「选错下手对象了」吧。八成是看到我们的登录名称，加上又是第一次参加，才会挑我们下手。

    「那么……我们还要准备开店，可以麻烦你请回吗？」

    「不、不好意思……好像是我们搞错了……」

    男子垂头丧气转身离开，但实在是很遗憾，真正的地狱现在才要开始。

    让我们继续准备开店吧，这样应该就不会有人来找碴了吧。

    「今天的阿凯好可怕喔……还是别恶作剧好了。」

    露耶不要这样！像平常一样笑一下啊！

    §§§

    「阿凯，铁板预热好了。」

    「长棍面包也切好了，冰淇淋液还没好吗？」

    「我也快好了，你们来帮我试吃吧。」

    时间是上午九点，距离比赛开始还有一个小时。

    在那之后果然就没有其他人敢过来找我们的碴，这间店面完全变成不可接触的存在。没控制好的话搞不好会影响到营业额，但在旁人眼中看来，就只是一间有两个可爱女仆的店而已。

    没错！两个人都已经换好衣服。露耶可爱漂亮的程度也不输给蕾斯，超可爱的。她开心地在摊位上不停走动，带有蕾丝花边的裙o随著她一起摆动的样子真是太动人啦。

    让我差点就要大声喊出「大家看！我家的露耶就是这么可爱！」。

    「啊～真好吃！口感比以前做的更深层了？还是该说浓厚？是因为加了米吗？」

    「没错，不单单有甜味，而且还很浓郁，口味像是米布丁……」

    经过改良，我把白米也加进冰淇淋液里面煮到溶化，这样应该更能吸引本地人。

    而且在原本世界里，冰淇淋的来源之一就是「以牛奶和米一起炖煮，然后淋在山顶上的积雪来吃」。

    意思是历史已经为我证明，冰淇淋和白米很搭。

    话虽然是这样说，其实我也只是照抄自己故乡推出的「白米冰淇淋」而已。

    接下来只要把长棍面包片浸泡在里面，再请露耶冰一下就完成了。

    而我是负责烤肉卷饭团「兰兰卷」，蕾斯则是帮我把肉卷到事先做好的饭团上面。

    「时间差不多了吧。好，那我也该认真起来啦。」

    「阿凯，一起加油吧！」

    「一定要拿下优胜喔～！」

    会场内响起我们很熟悉的声音，作为比赛开始的号令。

    『那么，第七届摊贩美食大赛就此开始。』

    「啊，是欧因克的声音！是从那个魔导具传来的吗？」

    「那也是一种通讯魔导具吗？看起来好像只能单方面传送声音。」

    「喔～果然这座城市的文明比其他地方还要进步一点啊。」

    『如往年一样，优胜者可获得公会美食广场营业一年的权利，以及奖金五十万卢库斯。那么就请大家堂堂正正地以平常磨练出来的技术来一决胜负吧！』

    那么，我们就照主办者的希望──堂堂正正地用尽一切手段来比赛吧。

    通知开始入场的铃声响遍广场，与此同时我将兰兰卷──肉卷饭团用的酱料，洒在专用的超高温铁板上面。

    在酱料洒下去的那一瞬间，极致的香气随著大量的水蒸气涌上。

    这次因为得到几三留下的调味料并不是很普及这个情报，所以把酱料调制成比较偏向在西方美食文化下长大的人，也能够习惯的「橘子酱」。

    除了酱油和砂糖外，酱料里还加入红酒醋跟橘子果汁，红酒醋能够突显酱料的香气，再加上酱油烤焦后产生的独特气味，以及混在里面教人熟悉的橘子酱香气，可以说是对到场来宾抢先挥出一记重击。

    现在时间是上午十点，应该有很多人没吃早餐就到会场报到。

    而且我们摆摊位置是在入口正对面，也就是说──从我们店里传出的香气，会压过其他店里的香气，直接扑进客人鼻子。

    这个比赛虽然有摊贩贩卖轻食，但是提供甜点的店面数量占压倒性多数。

    并没有像兰兰卷一样可以逼出强烈香气的料理存在。

    把水倒在超高温铁板上，洗去因为烤焦而黏在上面的酱料，准备下一波。来吧，我已经准备好每次有客人进场，就要使用这香气炸弹攻势，你们要如何对抗呢？

    「阿凯，客人都朝我们这边看耶，快开始拉客吧。」

    最先到场的是三人一组的女孩，她们马上就朝向我们这摊香气来源开始移动。

    那么，我也该开始角色扮演了。今天的我可是一位真正的绅士。

    「午安，各位大小姐。请问有幸让你们成为我们今天第一组客人吗？」

    我以最温柔的语调，朝这三位女孩开口。

    把她们当作名门世家的千金小姐，摆出柔和的表情并且怀抱敬意。

    「他叫我们大小姐耶，怎么办？」

    「本来是想去吃松饼的……但店员好帅喔，就去看看吧？」

    「好香喔。我还比较想吃这家呢。」

    帮三位客人带位啦。有个好的开始，那就得乘胜追击才行。

    马上把保温中的兰兰卷移动到大火区块，并且淋上特制酱料。

    在近距离受到这香气刺激，应该没多少人可以忍住不买一个回去。

    更何况我们还没打算靠贩卖来赚钱，是以最低底限的价格提供。

    「兰兰卷？这是怎样的食物？」

    那么，现在开始就是演讲时间了。为了让客人能维持对商品的兴趣，必须要以诚恳的语气仔细讲解我们摊贩的商品概念。

    「这是一个好问题，我们的店以『地产地销』为理念来制作料理。在该地收成的食材，就要在同一块地销出。也就是要让大家好好享受瑟弥法那尔大陆上收获的美味食材。」

    「喔～！但是这道料理我没看过耶。」

    「这是重现过往英雄几三祖国的料理，使用他在这块大陆上改良的白米，以及留下制作方法的调味料。」

    虽然我也不知道几三到底有没有吃过就是了，但至少是源自日本的料理没错，所以我并没有说谎！

    接下来要顺便解说一下在旁边看起来闲闲没事做的露耶，由她所负责的冰面包。

    她不知为何一直用很羡慕的眼神盯著我看。

    「附带一提，旁边卖的冰面包是使用这块大陆种植的小麦，以及几三传下来的白米这两种食材制成的甜点。相信一定会是你们从来没有吃过的口味及口感喔，大小姐。」

    不是我想自夸，但这一段行销话术还真是不错，露耶你也快点跟上啊。

    「这、这个！很好吃喔！是我人生中第一次吃到的冰品呢！」

    「啊，这个女仆也好可爱！喔～是你回忆中的味道啊，有点好奇呢。」

    「很便宜很便宜喔！这么便宜就可以吃到的话，我都想要现在马上买下来吃了呢。」

    ……感觉好像有什么地方不太对，但看起来大受好评所以就不追究了。

    眼前这三人分别都买了兰兰卷和冰面包。

    好啦，是时候要发射第二发香气炸弹了。

    顺便解释一下，为了不让香气影响冰面包，所以露耶在中间靠温差做出一道空气墙……还顺便推动气流，把香气传到入口。

    「哇！这肉好好吃喔！第一次吃到这种味道！」

    「我知道喔，这个是酱油对吧？居然能搭配出这种味道。」

    「这个冰面包也很棒呢，拿在手上就可以吃，口感又很好。」

    被香气钓过来的人，你们看到这几位女孩吃得这么开心，感觉如何呢？

    要成为第一个尝试的人需要不小的勇气，但这次因为碰上三人组，拉客难度相对不高，而且在她们三个人吃过之后，就更容易吸引到其他客人。

    开店第一波可说有个完美的开始，接著只要保持人流不要中断，维持供餐速度和拉客，并且继续释出香气就好。

    只要能维持下去──不用特别做什么，我的第二个妙计也会自动开始执行。

    我们摊位距离入口很近，而且又是在道路宽度不是很宽的十字通路入口。

    只要聚集一定人数，就一定会阻碍到通行，让更人多被挡在这里。

    变成这样的话会发生什么事呢？大部分人就会放弃直接走进十字路内侧，转而绕道由外侧从其他三个十字路口进入，而一路上当然也会顺便看看其他摊位。换句话说──位在十字通路内侧的绝对王者，橡实松饼店的客人就会大幅减少，还能顺便让一开始来找我们碴的隔壁摊位也遭受莫大打击。

    「啊，有其他客人来了，那我们先走喽，有缘再会啦，小哥。」

    「呵呵，还想多见几次，所以会还再来喔。」

    「帮我留冰面包，我之后再来吃。」

    「铭谢惠顾。接下来请继续享受这次祭典吧。」

    我行完礼，目送三人离开之后，马上又来了四个客人。

    那就再次上前开始推销演讲吧。

    §§§

    情况几乎是完全按照我的预想在发展。

    随著时间经过而陆续造访的客人，对于聚集在入口附近的大量人潮感到好奇，于是一起前来排队。因此诞生的大排人龙，阻碍到入口附近的行人走动，所以让许多人不得不绕路。

    不过执行委员会派人过来整队，倒是有些出乎我意料。

    「蕾斯，饭团还剩下几颗？」

    「这个嘛，应该不够应付正在排队中的客人。没想到会在这么短的时间内，排起如此长的队伍……」

    「这的确是超乎我的想像……蕾斯，把明天的份也拿出来用，换我负责料理吧。我来准备追加的饭团。」

    「我知道了，那就拜托你喽。」

    最超乎我意料的事情，就是来店顾客有七成左右是女性。

    不过仔细一想大部分摊位的都是卖甜点，到场群众自然会是女性占大多数。

    结果就是我的执事打扮，反而成为吸引女性客群的重点。

    等等，那我现在换去内场料理，会不会造成反效果？

    但这个问题也在蕾斯的机智反应下，反而化险为夷。

    「因为说想要亲手为大家制作，所以我们家的执事正在紧急制作追加的兰兰卷。」

    蕾斯一边说，还一面举手为众人指引正在内场持续捏饭团的我。

    住、住手啊！在内场的人，都是挂著一双死鱼眼工作的啊！

    唔，这世上真的有一边捏饭团同时挂著爽朗笑容的执事存在吗？

    但不知为何却传来一阵阵欢呼，你们是不是只要长得帅什么都好啊？

    「小哥，我的份要捏成心型的！」

    「我的也是！一颗大爱心！」

    「小哥～看我这边！」

    脸上一阵火热，拜托你们别说了，我真的不习惯这样。

    还有蕾斯，明明是你自己指引的，为什么现在却瞪著我。

    露耶也别跟著他们起哄啦。

    但无论如何，我们都成功吸引到众多客人停留在此。让更多人吃到本店所制作的料理，以第一天的情况来说获得满分一百分。

    我现在捏的追加饭团，把目前吸引到的客人消化完之后应该也是所剩无几。

    届时──就是我拟定的第三妙计要派上用场的时候啦。

    小而容易入口的冰面包，再加上同样小而容易入口的兰兰卷。

    两种商品价格都很超值，有不少人都买了超过一份。就算是只买一份，大部分的客人也都是同时点了冰面包和饭团，而且大家都忘了一件事。

    那就是「虽然说是冰品，但本质上依然是面包」。

    也就是说两个商品都是碳水化合物，吃下去很容易填饱肚子。

    ……应该有很多客人吃完之后，就吃不下其他摊饭的商品了吧？

    只要我们卖越多，其他店的商品就越难卖，我们贩卖的料理就是恶魔的食物啦。

    减肥？女性公敌？谁管他呢，只要能赢就好！

    我们现在的气势确实是势如破竹，但是巧妇难为无米之炊，为了不影响明天的营业，还是只能在中午过后扬起营业结束的旗帜，即使对排队的客人很不好意思，但这也没办法。

    明天要准备比今天多一倍的材料吧，依照今天这个人潮来看可能还不太够。

    「离规定时间还有五个小时，真是浪费耶……现在怎么办？我们也去吃点什么吗？」

    「这个嘛，我实在是不想在这种尴尬的气氛之下去逛摊贩耶。」

    因为我们结束营业，附近人潮自然也回归正常，但为时已晚。

    四处都可以看到已经填饱肚子所以失去食欲的客人，我的作战十分成功。

    当然，我们也因此被周围其他摊位的参赛者狠狠瞪视。不过……这可是比赛耶。每年都得过且过地不下功夫就拿一样的食物出来卖，会变成这样也是活该啊。

    我听说这场比赛的参赛者阵容每年都差不多，也因为这样才有很多人选择先到我们的摊位，意思是比赛已经缺乏变化到让人厌烦了。

    对专业的餐饮业者这样说可能太过傲慢，但停滞不前终究不是件好事。

    因为可能从外地前来的参赛者，在比赛里大闹一场也说不定。

    「……只会礼尚往来没办法进步，这点我在原本的世界有过惨痛的教训。」

    「……我今天也想起和对手店竞争是多残酷的事情。我当然没有做到这种地步，但毕竟这是一场比赛嘛。」

    「蕾斯应该会认为要更重视彼此之间的合作关系才对吧？如果我以后打算继续在这座城市里开店的话，我的想法也和你一样。但现在我们只是一群来捣乱的人。」

    「这点我能够了解，正是因为没有后顾之忧才能如此强势，所谓无需顾及退路之人的优势对吧？」

    「就是如此，而且我今天用的战术都还是很简单就能想出对策的初级战术，明天以后就不会这么顺利了，应该要说好戏是明天才开始。」

    蕾斯可能是希望大家可以和气地一起打造出一段美好的回忆吧。

    结果却变得这么剑拔弩张，实在是很不好意思。

    可是她现在却意外地充满干劲，该说她不愧是原开业老板吗？

    「那今天就早点回去，尽快开始准备明天的材料吧。呵呵，照今天的情况看来，搞不好准备多少就能卖多少呢。」

    看吧，果然如此。她那暗地里燃起斗志的模样，看起来真是无比美丽。

    整理完摊位后，要把代表今天销售额数字的「票券」送到比赛办事处。

    这个票券是在比赛会场入口处贩卖，在摊贩购物结帐时要一起付给店家才能买到东西。附带一提，没有用到的份可以等明天再用，或是在活动结束后向比赛办事处申请退费。

    也就是说，在这为期三天的比赛期间内，大家就是在比谁能够收到最多张票券。

    从交回比赛办事处的反应来看，我们的销售额应该是相当惊人。

    在回程路上，我顺便绕去看看要挑战三连霸的松饼店摊位。

    ……无意间和其中一名店员视线交错，明明是一位漂亮的女性，但眼神却很可怕。

    「从明天开始搞不好得要认真起来才行呢。」

    在回到公会时，从建筑物后方传来巨大声响。

    还想说不知道是不是谁在训练场放大招，于是过去看看，却看到让我很意外的一幕。前几天应该还不存在的巨大木造鹰架，正在以十万火急的速度组合起来。

    刚才我听到的声响，就是在组合木材时的木锤敲击声吧。

    这看起来是在组合一个简单的观众席，虽然说是简单，不过层层相叠的座位，应该可以容纳庞大的观众……是有马戏团还是剧团要来表演吗？

    「蕾斯，小册子现在有没有在手边？我想知道这里是在干什么。」

    「我想应该是『瑟弥法那尔先生＆小姐选美大赛』喔。募集外貌美形的男男女女，最后选出谁是最受大家欢迎的冠军。」

    「是、是喔！不过，蕾斯对这种比赛一定没兴趣吧？」

    「咦？是、是啊。毕竟我现在不能太引人注目。」

    露耶不知为何有点焦急地询问蕾斯。

    毕竟都已经特别变装了，的确是不该参加这类比赛啊。

    「好了好了，我们快点回房间吧。不要在这打扰人家工作，还得准备明天的材料。」

    「是、是啊。露耶好像很起劲呢。」

    「呵呵，就是说啊，我也不能输给露耶。」

    一回到房间，我马上开始煮追加的冰淇淋液，并同时煮白饭。

    这时房间里响起敲门声，露耶就像是等待什么般的立刻跑去开门，并从门外的公会职员手上接过一封应该是信件的物品。

    「露耶，那是什么？」

    「啊，嗯。呃……该说是和委托有关，就是寄给我的啦。」

    「嗯……你接了委托？」

    这东西搞不好和她从前两天开始就一直鬼鬼祟祟的有关。

    从她不想要我多作追问的样子看来，似乎还要继续保密吧。

    然后她很认真地拿起信仔细阅读。

    上面不知道是写著什么好消息，让她一看露出开心的表情。

    「阿凯阿凯，明天摆摊啊，下午两点左右我能不能离开一下？照今天的情况看来，那时应该已经过了尖峰时段吧。」

    「咦～？我们两人应该也是忙得过来啦……不过你有什么事吗？」

    「嗯，要去公会报到啦。是我一定要亲自出面的事情。」

    她说话时脸上的表情看起来不像是在说谎，讲话的语调也很自然，看来是真的要去公会报到没错。

    「啊，对了蕾斯，我等一下有些事情想要问，可以陪我一下吗？」

    「找我吗？还真是稀奇，我知道了。」

    「呼呼呼，我要好好加油喽～」

    到底是要加油什么啊……你真的没问题吧……？

    §§§

    比赛第二天终于来临，对于我在第一天里施展的那些近乎偷袭的妨碍战略，其他参赛者大概也都准备好对策了，但是我还有第四个妙计。

    就是街头巷尾的传闻、一天的回忆，以及闲聊等等，都是在晚上休息时间最常进行。

    我们在昨天白天吸引到那么多客人，再加上又是首次参赛，自然会成为焦点话题之一。这也就是说，在经过一晚后的今天，很有可能会出现和第一天不同，是一开始就以我们店为目标的客人。

    但同时──也出现明确视我们为敌人的人物。

    在我们正在准备开店时，一位女性大摇大摆地朝我们走了过来。

    她眼神很锐利，这是她天生的特徵没错，但一部分也是因为她狠狠瞪著我们。

    在白色厨师服外，还套著一件上面画有大颗橡实的围裙，确实就是昨天回家路上，和我视线交错的那位橡实松饼店店员。

    蕾斯看到她明显来意不善显得有些惊慌，于是我让她退到后面由我上前应对。

    「早安，我有事要找这间店的负责人，可以帮我传话吗？」

    「小姐您早，负责决定本店方针的实质负责人就是我，请问有什么事吗？」

    我特别注意不要太过激动，要保持冷静，彻底扮演好这个角色。

    不知道是为什么，自从来到这座城市后，就持续碰上会让人感情产生动摇的事件。

    到底是偶然呢，还是我自己的内心也在不知不觉间起了变化？

    「还问我有什么事，你昨天干得可真漂亮啊。」

    原本就很锐利的眼神，现在更是充满无法隐藏的怒气而变得更加犀利。

    看到她眯起来的双眼就像巴不得把我刺穿一样，让我忍不住耸了耸肩。

    只不过……我可不想让人觉得我们很好欺负。

    「难道，您是指开场就先操纵人潮阻止客人流动，再以强烈香气妨碍其他店家的拉客手法，最后还提供吃完后会填饱肚子的甜品吗？」

    「没错，原本我还不敢确定，但你果然是故意的，真是下流。」

    「很感谢您的夸奖，小姐。」

    我把单手放到胸前，恭敬地行了个礼，完全就是在挑衅。

    「唔！你！你难道不打算堂堂正正地比赛吗？」

    「拟定战略，有效利用自己的武器，努力在规则范围内获取最大利益。如果这样有什么问题，还真希望有人能教导初次参赛的我们呢。」

    「唔，这样怎么谈得下去！你真以为靠这种方法获胜，还能在这座城市里作生意吗！」

    她话一说完，就踏著比来时更用力的步伐离开。

    我早就知道会有这种人出现，过去这场比赛，想必都是大家报名摆摊，提供全新菜单或推荐商品，不过是一款发表会罢了。

    这是一场比赛，是要较量销售额的竞争，为了获胜拟定战略有什么不对？

    他们大概是都会错意了吧。因为每年都事先决定好优胜候补，最后也按照安排来进行，才会让所有人都失去斗争心，抱著半放弃的心态来参赛吧？

    「只要让他们知道就算是新人，也能够抢下优胜，这场大赛一定也会有所改变。」

    当我脑中正想著这种未来展望时，看到笑容满面的露耶从前方走来。等等？你刚才人不是还在后面吗？

    「没有啦，我想说不知道刚才那个人从哪来的，就去找穿著一样制服的人，原来是那间松饼店啊。」

    她话是这样说，但手上却紧紧抱著三份松饼。原来是想要去问开店前能不能买，但因为一开口就说「今天看起来也很好吃呢」，于是店员就送了三份给她。

    ……人长得可爱就是有很多好处，给我一份吧。

    「还是一样好吃呢，我听说这个松饼原本是以扁桃果仁作为主料，只不过如果不加入这场大赛的主题橡实，还是很难在比赛中获胜的样子。」

    「因为大家都已经广泛认知这是欧因克爱吃的东西了啊……这也没办法。」

    「以前好像是加入橡实的义大利面独占鳌头，不过从松饼店开始使用橡实后，就成为众所皆知的二连霸了。」

    扁桃果仁应该比较适合用在制作甜点上才对，但比起单纯讲究味道，配合当地居民嗜好才是最能够吸引到顾客的方法吧。

    那从今天开始要拿出来的秘密武器，就很有可能足以左右比赛胜负了。

    我一边想像今天可能的发展，同时咬了一口露耶给的松饼。

    ……嗯，感觉比在美食广场吃的时候还要好吃。

    是为了比赛又加以改良了吗，还是说──

    「啊，据说好像还有人原本不吃松饼，但是在开始贩卖橡实松饼之后就买来吃了呢。」

    ……这是靠对欧因克的信仰，战胜了先入为主的偏见吗……？

    于是，第二天开始营业的号令响遍会场。

    我和昨天一样打算先释放香气炸弹，但从隔壁传来比昨天还要甜香的芳香。这应该是焦糖的香气吧？真是能干，马上就学起来了。

    诉说我还没看过隔壁是在卖什么的，看起来应该是烧烤点心类吧。

    「阿凯，虽然很不甘心，不过隔壁的点心好像也很好吃耶，我等一下可以买一份吗？」

    「比赛规则不是没票券的话，就不能买了吗？」

    「我已经先买了很多票券耶。」

    她说完拿出一长串票券秀给我看……你什么时候买的？

    不过我和她的闲聊被来势汹汹的进场群众打断。

    这气势是怎么回事啊……而且全部人都朝我们这边跑来耶。

    在这群人最前端的位置，正是昨天最早来的三名女孩其中之一。

    「小哥，我今天也来了喔。告诉朋友之后大家都说想要来看看呢。」

    「唔哇，真是美男子！还真的在做菜耶，真好笑～！」

    「啊，这是几三大人传下来的调味料对吧，这个我很清楚喔～」

    oh……一来就是这么一大群人，完全出乎我意料。

    我以迅雷不及掩耳之势完成兰兰卷，一一亲手交到客人手上，同时还不忘和她们轻轻握手，并且直视她们双眼，说一声「非常感谢大小姐光顾敝店」。

    我这是在闹著玩，真的只是在闹著玩，但是──效果却相当出色！

    「来，请收下，大小姐──」

    「喔，谢啦小哥。」

    ……现在和我握手的是一位男性，而且还非常眼熟。

    是哥特！又、是、哥、特！是在亚尔维斯就已经道别的哥特！

    不过他看起来并没有认出我，真是奇怪，我在那座城市时还算是满常和他见面的啊，他该不会是靠头上的角辨识我吧？

    虽然有点让人难过，但也代表这身变装的确有效。

    「小哥这真好吃耶，祭典结束之后要去哪买啊？」

    「我应该会把食谱卖给公会吧，因为我们会获胜啊。」

    「总部啊……真没办法……也该去露个面了吧……打扰啦小哥。」

    哥特说著转身离开，他依然是个怪有气势的中年帅大叔，聚集在摊位前的女孩们还有不少人的目光被他吸走。嗯，真是不可取的男人。

    后来我继续消化客人，却碰上下一位女性迟迟不走过来，中间空著一人份的空间盯著我看。我搞不清楚是怎么回事，打算要开口请她过来时──

    「啊，她排在我前面……」

    「她……？」

    女性的视线看著自己脚边，原来在她前面，那名太阳少女正蹲在地上，把一百卢库斯硬币一字排开数来数去。

    「欢迎光临，这位小小的大小姐。」

    「啊！轮到哈姆了哈姆！哈姆今天要来吃好吃的东西哈姆。」

    「呵呵，你有赚到钱了吗？」

    「啊！是黑色的哥哥哈姆，哈姆有拿钱来哈姆，是最强状态了哈姆。」

    她说话的同时，把刚才排在地上的硬币叠在手上给我看。

    看来的确有透过公会赚到钱的样子，让我放心不少。

    「那你手上有票券吗？这边不光是用钱，还得要有票券才能买东西喔。」

    于是她转头四处张望，发现大家手上都拿著蓝色票券。

    ……然后少女的眼眶中就开始溢出泪水。谁管他什么规则，老子就是要卖给她啦，就当我这么想时，正在接待客人的露耶也注意到少女的存在。

    「啊！小哈姆欢迎光临！你没票券吗？那我的票券送给你！你看，我有这么多张喔！」

    露耶把刚才给我看的大量票券交给少女。于是快要哭出来的少女冲向前抱住了露耶。

    「这、这份恩情哈姆一辈子都不会忘记哈姆！太感谢你了，太感谢你了～！」

    「哇哇哇……阿凯怎么办，这孩子太可爱了，我想带回家！」

    不行。于是她再次把钱和票券一起交给我，我也把刚做好的兰兰卷拿给她。就看她尽力张大她的小嘴，用力咬下。

    本来我还有点担心这口味小朋友能不能接受，但看到她的反应就知道不用担心了。「太阳少女」虽然是我单方面为她取的外号，但她真的露出像太阳般的笑容，喊著「真好吃真好吃」，三两下就吃完一个兰兰卷。

    「真是好吃哈姆，好久没有吃到像样的食物了哈姆～」

    「话说回来，你的爸爸和妈妈呢？」

    「哈姆是孤傲的人哈姆。一直都是自己一个人在旅行哈姆。」

    「什么！那你一直以来都是怎么样旅行的？」

    突然听闻令人惊讶的事实，连怎么赚钱都不知道的小孩，真的有办法独自旅行吗？

    「到之前还是住在朋友工作的地方哈姆，但某天突然传出巨大声响，工作地点就被弄坏了。后来还来了很多人，于是哈姆就踏上旅程哈姆。」

    听到和少女可爱外貌相反的壮烈人生，让在后面做饭团的蕾斯也忍不住走了过来。

    「你也很辛苦呢……你的朋友没事吗？」

    「没事哈姆。大家都获得新的工作，很有精神地在工作哈姆～」

    「是这样啊……如果你烦恼没地方可去的话，就到公会问问要怎么去『温格瑞斯特』这座城市。到达城市以后，随便找个人和他说『是蕾斯叫我到这座城市来的』。」

    她在听闻少女的身世后，果然没办法置身事外。

    应该是打算让她住进有史佩尔们在的约定少女里吧。

    但是……我不知为何感觉到这名少女拥有无比活力。

    是一种不管是碰上什么的难关，都有办法克服的气质。

    「哈姆是命中注定要旅行的旅人哈姆。但是你说的话哈姆会好好记下来，就写在哈姆的笔记本里哈姆。」

    她边说边从怀里拿出一本上面画有向日葵种子的笔记本，在上面开始书写。

    ……总觉得就连她戴的草帽看起来都像是一朵向日葵。

    §§§

    开始营业后两个小时，因为正值正午时分，打算在这里买点轻食当午餐的人，会大量挤过来的时间，也就是「名为午餐时段的激烈战场」。

    昨天我们在午餐时间才到一半时就已经卖完，但今天准备了比昨天多一倍的材料。

    到现在这个时间，才终于看到比较多的男性客人，果然都被这个酱油酱料的焦香味炸弹所吸引，马上就朝我们这边快步走来。

    那么──该交换选手啦，蕾斯！各位男士，请准备好被这位秘密武器给击沉吧。

    走到店前的男性客人，看到眼前这连肉卷饭团都会被比下去的高耸肉峰，整个人僵在原地无法动弹。喂，不要盯得这么明显啦。

    「欢迎光临，请问要几份？」

    「咦……啊……我要这两个……」

    「两份是吗？我知道了。」

    你刚才很明显是差点要说「这两个山峰」对吧，不可原谅。

    总之因为尖峰时段和客群，加上蕾斯负责接待客人，事先准备那么多的饭团，也已经所剩无几。

    饭团因为还要卷上一层肉片，本来就做得比较小一点，对于男性来说果然是分量不足。有很多人一次点了三颗以上，销售速度真的是相当惊人。

    另外，男性客群就不太捧冰面包的场，使自己面前没人排队的露耶鼓起了脸颊。不要在意啦，在你要离开的两点之前，就会使用秘密武器啦！

    「蕾斯，现在排队的人消化完后就卖光了，我先去摆出旗子吧。」

    过没多久，多准备一倍的兰兰卷已经看起来快卖完了。

    我在队伍最后面放上「已售完」的旗子，并且以周围都能听到的音量大声宣言。

    「肉卷……不是，兰兰卷卖完了，兰兰卷卖完了！」

    听到我们的报告，周围许多摊贩的店员都松了口气。因为这意味著和昨天一样，最有吸客能力的香气炸弹已经用完了。总不能已经没东西可卖了，还靠香气来吸引客人。就算可以用强硬手法吸客，也不能欺骗客人嘛。

    但是──各位是不是忘记了呢？一个摊位最多可以推出三种商品喔。

    而且──我们也还没有拿出橡实类料理的事实。

    「露耶，我要用隔壁的空间喽，你准备好了吗？」

    「终于要把那个拿出来了吧！哼哼哼，看我把客人全部都抢过来。」

    我也马上把制作兰兰卷用的用具收好，收起铁板后拿出一个较大的平底锅，这样就准备完毕啦。

    我们最后一道料理就是咖啡。烘焙咖啡时产生的香气，不会输给酱油的焦香味，十分浓厚而且又能传播到很远的地方。此非香气炸弹，而是香气霰弹的副武器啦。

    只不过咖啡豆刚烘焙好时虽然能产生浓厚香气，但冲泡后却不是最美味的。换句话说，就算现在烘焙也无法创造最佳美味，会变成只有香气的存在。

    没错，前提是我用的是「咖啡豆」的情况。但我们现在要烘焙、冲泡的是橡实碎片。

    我从露耶持有的大量橡实中选出苦涩味较淡的种类，取出果核后切片并使其乾燥，制成碎片后加以烘焙。

    这原本是日本在大战期间常饮用的一种「代用咖啡」，问到拿橡实来吃的话应该要怎么料理，我首先想到的就是这种做法。

    现在我们就是要用这东西冲泡出温热的昂列咖啡。

    「阿凯，东西都放好了，要在这里加水对吧？」

    「没错没错，在底下玻璃壶部分加水，然后就可以开始加热。」

    露耶正玩得很开心的那个道具，就是她放在仓库里的众多魔导具之一，一个巨大的虹吸式咖啡壶。

    虹吸式和过滤式最大的不同之处，就是一次可以冲泡分量更多的咖啡，客流量高的店通常会用虹吸式，这次因为是摆摊，所以我也决定用虹吸式咖啡壶。

    芬芳的香气已经开始向四周扩散，虽说是下午，气温正要下降的时间，但还是有很多人只穿单薄的服装出门，为什么我会选择要卖温热的饮料呢？

    这个问题的答案很简单，因为在这场大赛里，和我们一样提供冰冷甜点的店家占压倒性多数。在这个气温下，大多数人都认为冰品比较好卖，实际上也的确是这样。

    现在大家都吃完轻食，就会有人想要吃点甜点。

    但是──冰品吃过头后，身体自然而然开始追求一杯温暖，可以让人安心的餐后饮料，这就和为什么有人爱喝下午茶是一样的道理。

    「露耶，水煮滚了喔。在上面的部分放进橡实片粉末并把它装好吧。」

    「了解。真的很厉害耶，热水居然会独力爬上这么大的玻璃壶。」

    「我自己也有一个小的虹吸壶，但还是第一次看到这么大的。视觉果也很好，应该能吸引到客人吧。」

    「就是这样，差不多要开始卖『昂列橡实』了。」

    我的战术很成功，这独特的芳香，而且还带著香甜味的香气吸引到许多客人，而这个大形虹吸壶也使周围的客人认知「是咖啡耶」。然后想要来一杯温热饮料的人接二连三拥上，简直像是聚集在灯光底下的飞蛾一样……这形容好像有点过分。

    稀奇显眼的巨大虹吸壶，和里面自动往上涌的咖啡让小朋友们也都很感兴趣，亲子客人一样是源源不绝。

    「喔～！这是橡实啊！欧因克大人应该也会很喜欢吧。」

    「真是怀念……老夫年轻时常去的咖啡厅也是用虹吸式的。」

    「很令人怀念对吧，老爷爷。」

    「大姊姊，为什么水会自己跑上去啊？」

    不分男女老幼的客人聚到露耶身边，喜欢小孩同时也很受老年人欢迎的露耶，就带著笑容为大家解说道具，让周围众人也都露出微笑。

    我来应对女性客人，蕾斯应对男性客人，最后是受到老人和小孩欢迎的露耶。

    冰冷的甜点，让人食指大动的轻食，再加上能温暖身子的饮料。

    真是一个堪称完美的布局。

    不知不觉间，已经热卖到来不及烘焙橡实碎片的程度。

    而刻意选在午后短暂时间推出的昂列橡实，也成功成为一个热卖商品。

    原本就只是因为有不少客人会在我们店里吃完轻食后离开去逛别的摊位，所以才祭出以昂列橡实让他们停下脚步的战略，过没多久后客人自然就散去。

    但在这之后就是所谓的「三点点心时间」，在其他店里用完餐的客人，会为了寻求甜点而移动的时段。由于人群并不会像尖峰时段一样集中，并没有能够一网打尽的战略。但这本来就是烧烤点心之类的香甜食品，比较容易吸引到客人的时段。

    我们扬起暂时休息的旗帜，坐在附近的草地上，揉捏著持续站著而感到疲劳的双腿。用力伸一个懒腰，就听到关节喀喀作响。

    「请、请问～……店员小哥，可以打扰一下吗？」

    当我独自一人摆出老头动作时，就传来年轻女性的声音。

    转头一看，发现聚集了一群应该是刚才有来光顾的女孩子们。

    ……该、该不会是来客诉的吧！料理有什么问题吗？

    但看起来好像不是这么一回事，她们各自把手上拿的东西递给我。

    「辛、辛苦了！呃，这是一点心意！」

    「我想说小哥应该没有空去其他摊位逛逛，想让你尝尝其他摊位的人气商品……所以我们就擅自买了……」

    ……达利亚、修因，你们看到了吗？我现在恐怕碰上人生第一次的桃花期。

    她们送来我独自一人吃不完的大量料理，我尽力克制不要露出傻笑，并对她们表达感谢之意：「真是非常感谢，各位大小姐们。」

    在目送这些离开时还不断欢呼的女孩们走后，我手上的一份料理就被人抢走。使我抬头看看到底是哪个贪吃鬼──

    「蕾……蕾斯……你也辛苦了……？」

    好奇怪啊……她脸上明明挂著灿烂笑容，但我怎么不停发抖呢……？

    §§§

    「阿凯，我差不多该去公会报到了，你们没问题吧？」

    休息时间结束后，刚刚和我一起摆平探班礼物的露耶站起来并和我确认。

    「已经这个时候啦。路上小心喔，我们这边两个人就行了。」

    「这样啊。真是不好意思，那我先走喽～！」

    露耶穿著女仆装快步跑出去，惹得周围行人不禁转头看著她。

    嗯，果然很可爱。但她到底是要去做什么呢？

    「对了蕾斯，昨天露耶是不是有拜托你帮忙？」

    「是啊。她希望我能教她怎么化妆。」

    「应该不会是突然对打扮产生兴趣吧。难不成是要去见公会高层吗？」

    脑中浮现出让人不太愉快的想像，一个看上去就是腐败贵族的肥胖干部，正一步步逼近打扮亮丽的露耶。这几天她那不自然的态度和外出，也都是被这名男子叫过去──

    ……不可能啦。就连阿卡姆碰到她都要失去男人的尊严了。

    我们家的女仆一号还真是教人操心。

    在太阳已经开始西下的下午三点，和我预料的一样，是各处都有客人的时段，有位一头红发颇为眼熟的男子，以有些不合时宜的打扮出现在会场上。

    那位腰上佩带两把长剑，身穿铠甲好像随时要出任务一样的人物，就是先前到城墙外头迎接欧因克，近乎狂热信徒的冒险者阿鲁帕

    「呜哇～来了个麻烦人物，拜托你别靠过来～」

    「那个……他好像正盯著我们耶……」

    阿鲁帕一步步朝我们走来，毕竟也可能是来买东西，我还是先摆出待客模式。

    「欢迎光临。」

    「听说这里有店使用橡实来冲泡咖啡──你是……！」

    「好久不见了，您要来一杯昂列橡实吗？」

    「哼，不当冒险者啦？算了也罢，欧因克大人听说了你们卖的商品，派我来问你们能不能直接去帮她冲一杯，跟我来吧。」

    听到他这样问，我转头看了看蕾斯，想看她的想法。

    「现在客人不多，也只需要把冰面包从冷冻库拿出来，或者是冲泡咖啡而已，我一个人顾店就好喽。请你跑一趟吧。」

    「的确没错，只不过居然叫店员去帮她泡咖啡，欧因克还真是伟大──」

    我话都还没说完，两把交差成像把剪刀的长剑就挟住我脖子。

    哼，还真是个狂热信徒，或许该说是疯狗更贴切吧？总之阿鲁帕老弟，你先冷静点。

    「我不知道你是直属部下还是哪来的人，但你可别太得意了。不然我就在这解决你。」

    「喔～看来欧因克不懂怎么教育部下啊。」

    两人彼此互瞪了一会儿，他对我的敌意还真是深。应该是因为我和欧因克表现得很亲密，所以才引起他内心里的嫉妒感情吧。

    想尽可能在此地避免造成骚动，所以还是乖乖跟著他走吧。

    「那你倒是告诉我，你打算怎么让一颗头冲泡咖啡呢？我的技术可不是盖的喔。」

    「……魔车停在外面，快坐上去。」

    想要靠恐吓多少出点气是吗？真是遗憾，凭你就连划出伤痕都不可能。

    总不可能把这台虹吸壶整座带过去，所以我拿著试喝时用过的小型过滤式咖啡壶和一袋橡实咖啡碎片，准备跟著阿鲁帕一起离开。

    「阿凯，请你千万不要乱来喔……」

    「没事，我也不打算在街上搞出血光之灾啦。」

    好啦，那就为我们的总帅大人，冲泡一杯顶级的橡实咖啡去吧。

    §§§

    「真的没事吗……」

    我一个人留在摊位上，想起刚才发生的事情不禁喃喃自语。

    面对仰慕欧因克的冒险者，而且似乎还是地位颇高的人物。

    真的很害怕他会不会刺激到阿凯，总果引起大家都不愿看到的悲剧呢。

    但与此同时，对于欧因克居然能容忍对我最重要的人刀剑相向的人物，还安置在自己身边工作的不满，也像是污泥一样逐渐沉淀在心底。

    如果是我的话，一定不会放著那么粗暴的人不管，会好好教育他怎么做人处事。

    ……啊，但是温格瑞斯特的大家，也都挑战过阿凯耶……

    会不会是差不多的感觉呢？这样我好像也没资格说别人。

    无论如何，现在我也只能祈祷阿凯能够平安无事。

    「阿凯应该也比较喜欢还能做做料理的悠哉旅程嘛。」

    他在我眼中，的确比我所见的任何人都还要强悍。

    就连令包含我在内的众多人苦恼多年，让所有人都感到畏惧的阿卡姆，在阿凯手下也没有还手的余地就被消灭了，他甚至还是打倒传说存在于世界尽头的最强生物「龙神」的人。

    然而就我看来，如果不去看他有多强悍的话，其实阿凯就只是一位平凡男子。

    个性并没有特别奇怪，只是有些难相处又爱恶作剧，但实际上又很温柔，只要情况许可，就算是面对陌生人也会伸出援手。

    喜欢做菜也喜欢吃美食，看到自己不知道的东西会双眼发亮，就像是好奇心的集合体。

    没错，就和普通人没什么两样，只是一个随处可见的男性。

    但是他却获得了惊人的力量，在他的内心到底是怎么看待自己的遭遇呢？

    如果在他身边没人能够和他站在同样的立场上，那他总有一天会陷入孤独的绝境吧。

    我认为如果是和他一样拥有强悍力量的露耶，应该能够待在他身边才对。

    我认为自己可以跟在他们背后看著他们，总有一天能够并驾齐驱。

    然而──我发现到了，在看到他发挥部分实力后终于知道。

    就连露耶也不可能接近他，一个人站在与世隔绝之处。就算和他往同一个方向看，也能看到和我们完全不一样的风景。

    有时候我会非常担心，就算我们看著一样景色、经历同样体验，但我们两人也许并没有真正和他体会到一样的景色。而我──对此感到很焦急。

    看到欧因克和他之间的互动时，不禁让我觉得──

    「如果是她，也许就不是站到他身边，而是自然在他身旁吧。」

    就是因为这种不安，让我决定要参加这场比赛。

    想要制造属于我们的回忆，由我们站在一起看著同样景色，并完成一件事的经历。

    我很奸诈，因为嫉妒她，所以才要求阿凯要制造只属于我们的回忆。

    「真的是……自己居然可以丑恶成这个样子，我实在──」

    「咦，你这样说也太自虐了吧？你是我至今所见，至少前三名的美女耶。」

    不知名的说话声回应了我不由自主的喃喃自语，我吃惊地抬起头，发现眼前站著之前问路的双人组其中一人的精灵族少女。

    居然没注意到有客人来，还被客人听到我的自言自语……真没资格当个店员。

    「没想到你居然在摆摊，我是来喝一杯传说中的昂列橡实。」

    「这样一说，我似乎没和你们提到呢。你朋友现在是在……？」

    「他好像有什么想吃的东西，所以现排在那条队伍的最后面。不过大姊姊你怎么了？作为先前的谢礼，想跟我说说……也可以哟……」

    她不知为何要压低音量，小声说话时语气还很奇妙，让我感觉莫名可笑。

    呵呵，真的是淘气的女孩，再加上说话方式，真的有点像阿凯呢。总觉得和她谈谈看似乎是不错的选择。

    「你看我的耳朵，是精灵耳对吧，其实我已经活很久了呢。不过如果你想知道变更漂亮的方法，那我就真的答不出来啦。」

    「呵呵……说得也是，那就让我说一下吧。」

    真是有趣的孩子，明明这么可爱，但是有点轻浮，却又有点早熟。

    「这是假设的喔。如果我有一个像家人一样重要的人，但是那个人却在非～常遥远的地方，就像远在天边一样的人。就算和家人一样亲密，我还是无法站在他身边，没办法看到同样的景色。但是最近，出现了一个和他差不多厉害，能够站在他身边的人，让我很不甘心也很焦躁，我就是正在为自己这么丑恶的内心烦恼著。」

    ……啊！这可不好，一不小心把烦恼几乎全都说出来了！

    「虽说是假设，但却具体到应该把所有核心要素都说完的烦恼，让我现在感觉不知该怎么回答耶。不过大姊姊自己觉得该怎么办才好呢？」

    「呵呵，不是是我在找你商量吗？」

    这可真是失败，小姊姊对不起啦。请当作没听到吧。

    在我打算要开口道歉时，突然从眼前少女的口中传来让人深感共鸣，彷佛认真开导我般的言语。

    「……不管对方站在多高的位置上，一定有持续站在那个人身边才能看得到的景色。那一定是突然出现的同等级某人一定无法见到的，专属于你的景色。」

    她那深绿色的眼眸，似乎开始微微发光。

    「你只要站在他的身边，对他说你看到的景色就好。就算没办法看见一样的事物，他也一定能听进你的声音。」

    她的语言彷佛水流，化作一道清流流进我的体内。

    「语言这东西，除了情感之外，还能告诉别人自己所见之景，是很方便又美好的媒介。更重要的是──老是看著同一个地方就太可惜喽。这世界是这么宽广，里面充满各式各样不同的事物嘛。」

    她配合笑容用来收尾的这句话，让我感觉自己眼前的世界豁然开朗。

    不安与担心这些内心密布的乌云散去。

    我明明很清楚……所谓人不可貌相的道理，但还真没想到……

    「……真的很谢谢你，人生前辈给我的建议，我的确听进去了。」

    「哦？你感觉变得不一样了耶。但这样才对嘛。像大姊姊这样的美女，还是得带给这世上的男性希望和疗愈才对。哎呀～真是大饱眼福！哟，倾国美女！」

    「呵呵呵，突然听你这样说真让人害羞。对了，你要昂列橡实对吧？」

    因为太投入对话，不禁让我忘了她是客人，于是尽快开始制作昂列橡实。在杯中注入冲好的橡实咖啡，以及适宜温度的牛奶。

    两者混合在一起，最后再加入略带焦香风味的糖浆。

    烘焙的芳香和牛奶的柔和香气混在一起，和水蒸气一起传进鼻腔。

    呵呵，是一杯恰好拿给恩人喝的极致昂列橡实。

    「昂列橡实做好了，要小心还很烫喔。」

    「大姊姊谢啦。喔喔，真香呢！」

    她对杯中吹了几口气，小心翼翼喝了一口后，露出柔和的微笑。

    看来她似乎很中意。最重要的是她也很高兴。

    「真好喝……真的很好喝。那我最后再给你一个建议吧。大姊姊刚才说的对象，想必是你意中的男性吧。就算有时他听不进你说的话，还是继续待在他的身边吧。男人这种生物啊，就算再辛苦难受，只要身边有个可以互相依靠的美丽异性，大多都能撑得过去。而且你说他处在很高的位置对吧？只是当东西要断的时候，通常都是从根部发生，所以有人从比较低的位置守护他，反而是件好事。虽然这只是我的经验谈，但应该还算切入重点。」

    「经验谈……是吗？」

    「没错。我以前也有一个很强悍的朋友，这里的强悍是指内心强悍啦。但有天他突然变得怪怪的，后来听他本人说才知道，原来是他那时内心受挫。当然可以瞒住朋友这种事的时候就很异常了啦，然而他最后这样对我说──」

    她在说这番话时脸上持续挂著微笑，看起来是打从心底感到怀念。

    她口中的朋友……对她来说一定是非常重要的朋友吧。

    「『唉，要是我有个美妙的大姊姊当情人，不管发生什么事都可以继续努力的说』，你看吧。不管是多强悍境界多高的人，大姊姊一定都是手到擒来啦！」

    「真、真的是这样吗……？我真的没问题吗？」

    「你可是在我漫长人生所见之中，排名在前三名的美女呢！」

    她边说边笑，然后还一边挥手，最后转身离开。

    看著她越来越远的背影，我默默低下头。

    带著全心的感谢──

    §§§

    「原来如此，我们是要去行政区啊。」

    我感受魔车的摇晃，同时听著同车厢的女性秘书官讲解这座城市。

    这座城市大致上划分为四个区域。

    我们进城时经过的入口，是一位于城市南边的区域，会举办许多以观光客为对象的大型活动，称为「公会直辖区」。

    正如其名有许多公会经营的设施，还会举办各种大型活动，就像我们现在参加的比赛一样，可以说是城市的核心区域。

    接著是位在城市东边区域，沿著运河打造的「商业区」。

    我们第一天购物就是在此区。

    以前好像还细分为农业区、工业区等不同区域，但现在全都统合在一起，是负责城市物流与贩售的商业中心地带。附带一提，这里还设有几三的墓碑，他明明是在亚基达尔过世的，让人感觉有些不可思议。

    而我们现在则是要前往位在城市中心，过去曾经是以王城作为中心地带的「行政区」。

    听说这里保留了当时的建筑物，转用为供议员居住的官邸或是办公用的会客室。

    最后是从城市入口要行经行政区才能抵达的另外一侧，占地包含北边和西边，供城市居民居住的「居住区」。根据女秘书官的说法，那里和城市的其他地方不同，环境相对安静，而且街景也充满著住宅风格。

    每年到现在这个时期，就会以地方上的居民为中心，举办一些规模较小的活动、大家各自提供农作物参加的品评会，或是所有人都会提供料理的后夜祭等等。

    光是听她这样说，就能想像到一幅很能刺激我思乡情绪的光景。

    「差不多快到了，那我就先失陪喽。」

    魔车停车后，女秘书官就直接前往城内。

    在我想著自己是不是也该下车而伸手要打开车门时，魔车就像是算准时机似的再次开始往前驶，让我差点就跌个狗吃屎。

    ……他到底是和我有什么仇？我差不多快要到忍耐极限了。

    继续在城内前进，在远处看到一栋小了一圈称作别馆的建筑物。我猜测这里大概就是我们的目的地，所以整装预备下车。

    「快点下来。不要随便说话，也不要四处乱看。这里本来不是你这种人可以来的。」

    「非常感谢你的担心。真是司机的榜样，好温柔啊。」

    我脸上挂著最甜美的笑容，暗喻「你不过就只是个司机罢了」。

    看来这栋别馆，是在议员当中有一定程度的地位，会授予个人办公室的人物才能够利用的设施。我什么也没问，但阿鲁帕就对我说了一堆，向我强调欧因克有多么优秀，本来应该是高不可攀必须抬头仰望的存在。

    如果和他说，我经常捏她脸颊踢她屁股，甚至还看过她走光的内裤，他应该会尽全力朝我杀过来吧。

    我们来到位在建筑物深处的一扇门前，好歹原本是王族用的建筑，光是这扇门应该就可以轻松吃掉一个人好几个月的薪水吧。阿鲁帕在门上敲了四下，并以和刚才截然不同，十足好青年风范的说话声对里面喊话。

    「欧因克大人，我带橡实咖啡店的店员来了。」

    「辛苦了，请进来吧。」

    回应他的说话声，听起来让人心跳加速，不但坚定又十分顺耳。

    甚至令人觉得确实是符合所谓英雄及圣女这种身分。

    ……好啦，那就该好好处罚这特地把人叫来，自己不想出门的懒鬼小猪仔了。

    「非常感谢你特地前来，本来应该是我要亲自前去──」

    「就是说啊，本来是你要过来才对，是不是该接受处罚啊？」

    「唔！你这家伙！对欧因克大人说话不准放肆──」

    欧因克，脸色发青！阿鲁帕，脸色超红！最后是心肝全黑的──

    谁黑心肝啦。因为他们两人的脸色变化之大，让人不禁想吐槽是哪个战队特摄节目，害我脑海里浮现出奇怪的旁白。

    「阿鲁帕，你先下去吧。」

    「欧、欧因克大人！他一直以来的无礼举动──」

    「我命令你退下。」

    「就是这样，接下来是我们两人独处的时间，阿鲁帕老弟可以体谅一下吗？」

    「凯也别这样捉弄他了。」

    我也是被他搞得压力颇大，抓到机会当然要回敬一下。

    喔喔，别说脸了，他现在连脖子都是一片通红。

    在目送沉默的他转身离开房间后，我再次转头看向眼前这位橡实成瘾犯。

    我们的总帅大人在桌上众多文件包围下，脸色是一片铁青呢。

    「居然在比赛时把店员叫过来，真不愧是救国圣女呢。」

    「呜呜呜呜呜……没想到居然会是冯冯的店……这也没办法啊，我身为丰收节执行委员长，忙著审核后续活动出场的人物和来宾，完全没空离开这里，你就饶了我吧。」

    「明明很早到还有这么多工作喔，你也真是辛苦。」

    「因为我本来预定会再晚一点才到，是由别人代理，但既然我人已经到了，就不能偷懒啦。」

    欧因克说著并把视线移向手边的文件。

    我也认为她很有能力，但是什么都揽在自己身上，部下就没机会成长了吧。但是原本就没教育出能放心交付任务的部下，是不是意味著根本就没有值得教育的人才──

    「呵呵，我知道啦。你是想说我让自己太忙了对吧？」

    「是啊。不过也是因为连有教育价值的人都找不出来吧？」

    「……是啊。虽然是有几个可以信赖的部下，但人手不足。加上我比较常在恩德雷希亚的总部，所以现在的确是没有找出有能力的人才。」

    「刚才和我坐同一辆魔车进王城的应该是秘书官吧，对我解说城市环境时很亲切喔。像那样在自己工作时，会抽空教导别人的人物也是很少见呢。」

    「是喔，居然会对只被当作摊商的你解说啊，那还真是──等一下，你说的人该不会是一位女性吧？」

    「咦？你认识吗？的确是女性没错。」

    「唉……请你多少对自己的外貌有点自觉吧。现在很少有女性能拒绝你的请求。如果说男人无法拒绝美女的要求，那反过来也是一样道理。」

    ……原来如此！我还在想她的态度怎么异常友善，原来是这么回事啊。

    好吧，我还是先完成自己的任务吧。

    现在是午茶时间，快把桌上的文件收好，要是打翻可不得了。

    我从道具箱里取出咖啡壶和橡实碎片准备冲泡。

    而欧因克也从房间的柜子里，拿出一套颇为高级的咖啡杯组。

    「冯冯也要一起喝吗？刚好有两组。」

    她真的是很期待喝上这一杯，雀跃地把杯碟和杯子摆到桌上。

    仔细一看这杯组还没有人用过，你平常很少有机会邀请人到这房间吧？

    我这时也煮好热水，装好滤网并放进橡实碎片。

    「这就是橡实咖啡的豆子啊，我可以闻闻看吗？」

    「请一定要把你优秀的嗅觉用在寻找松露上，请闻吧。」

    「……听说松露最近不会用猪，而是用狗在找喽。」

    「是有听过这种事，没关系啦小猪仔，就算被开除了还是有食用价值啊。」

    「唔唔唔……啊，现在就已经很香了耶，和咖啡豆的香气有些不一样。」

    我们两人共度的时间，就在这种无关紧要的闲聊下流逝。

    但是像这样在她的工作地点两人独处，总感觉有些不可思议。

    她在这里是为了国家尽心尽力……帮她多加点砂糖好了。

    蒸煮、浸泡、倒出、等待。虽然是比不上真正的专家，但我还是一面在心里祈祷能冲得更好喝，并花费较多的时间仔细冲出这一杯。

    喔，色泽很不错。从为了能泡浓一点而细细磨碎的碎片中，充分萃取出的少量精华沉淀在咖啡杯底，阻断了射进去的光线。接下来──

    「店面是做成昂列橡实在卖，但你想怎么喝？直接喝也是可以。」

    「还是喝这次引起许多话题的昂列橡实吧。这是冯冯研究过的泡法吧？」

    「算是啦。虽然这种代用咖啡的历史也很久了，但多多研究要怎么泡得更好喝总是件好事吧？这可是我的自豪作品，快点喝看看吧。」

    我把咖啡轻轻注入她的杯子里，是一杯呈现浓厚焦糖色的咖啡。

    同时在倒好自己的份以后，坐在她对面的椅子上。

    我慢慢喝著自己的那杯咖啡，并没有特意观察她的反应。

    ……啊啊，真好喝。在我心里出现的感想，透过她的嘴巴说了出来。

    「我就知道你会这样说，因为是我的自豪作品啊。」

    「呵呵，其实我很喜欢你这种充满自信的特质。」

    「意思是说除了『你』之外，这样很惹人讨厌是吧？」

    「是啊，特别是这种个性扭曲不好相处的地方。」

    「哈哈。」

    让人感觉很舒适的交际，因为彼此都很信赖对方，所以才能像这样斗嘴。

    感觉自己的心灵好久没有像这样平静，没有过度的爱情也没有愤怒，就像是一片平稳只有些微海浪在拍打的海面一样，可以说是平稳无波的心情。

    「不过冯冯果然参加比赛了，我一直很期待呢。」

    「我是因为蕾斯想要参赛才会报名，其实一开始并没有很积极。」

    「哎呀，真令人意外。只不过──命运还是没有放过你啊。」

    「我可不是一个命定论者。」

    至少还在原本的世界时，我完全不相信这类东西。

    但是来到这个世界之后，包含眼前的她在内，我的确碰上许多可说是命运般的相遇。

    就算说我们之间真的被某些缘分绑在一起，我应该都会轻易相信吧。

    「命运啊……这样说感觉是有点夸张，但是人的意志确实会互相纠缠，最后催生出某些现象。比如说过去发生的事件，有可能会影响到未来之类的。」

    「你怎么突然提起这个，是有什么事情想和我说吗？」

    「冯冯，其实这次的丰收节，举办时间比往年还要提早一个月。」

    「……你这样一说，在来到这块大陆时，的确有人就预测到这件事了。」

    「没错，是受到你打倒龙神的影响，并且──以结果来说七星杯也因此提早举办。」

    这时欧因克突然用力盯著我看，她眼神中没有敌意，但即使如此也让人无法忽视，在视线中包含了强烈的意志。

    「你说的七星杯是什么？某种比赛吗？」

    「唔，冯冯没有事先调查丰收节的所有活动行程吗？」

    我摇了摇头作为回答，因为小册子一直都在蕾斯或露耶手上嘛。

    「七星杯是本来当作丰收节最重要活动而举办的武斗大赛，但今年因为丰收节提前，所以举办时间也错开了。」

    「咦？一起提前不就好了吗？」

    「是啊，我们也是拚了命想要提前，但这已经提早到极限。」

    她继续和我解释，我打倒龙神带来的影响，最后到底产生什么样的结果。

    不对，其实还没有产生，但的确是很值得去担心。

    「七星杯同时也是让这块大陆已经被解放的七星『前导龙』降临的仪式。想要让司掌丰收的化身降临，就要先让大陆的力量高涨，献上各种肥美的作物，最后还得要有强烈的斗争气息。七星杯原本应该要在以上三者完全相符的时期举办，但今年将会在并不完备的情况下召开。」

    「……你认为会发生某些意外？」

    「是啊。而且你已经打倒一个七星了，搞不好也会产生影响。」

    「……这样啊，那我该怎么做才好？我该参赛吗？」

    就算不管七星的问题，我对这场大赛也很有兴趣。毕竟我也是个男人，当然想站在大舞台上接受众人喝彩，这可是最希望在异世界碰上的事件前五名之一。

    啊，附带一提其他事件还有「怎么可能，居然是S级！」这种的公会检定事件，或是偶然救出的人是王族公主，于是从此平步青云……等等事件。

    ……想来连我自己都觉得好冷。忘了这些吧。

    「不，只是为了以防万一，要请你在这里待到大赛完结为止。而且我另外还有一件事要拜托你，这件事的原因也是过去和你有关的事件，是因果循环下的结果。」

    她卖了一大个关子，才一边叹气一边解释：

    「『他们』会在近期从恩德雷希亚来到这里。」

    「从恩德雷希亚来到这……？难不成……」

    「就是如你所想的那样。解放者炼会和同伴们朝这块大陆出发。」

    「……这是为什么？难道原因是……出于我？」

    「也可以这么说。因为找不到和龙神有关的线索，所以才认为乾脆到过去解放过七星的大陆，也许能找到相关情报。不过主要目的是要参加七星杯啦，毕竟是大规模的比赛，准备了很丰厚的奖金。」

    也许会和过去曾经与我单挑过的恩德雷希亚解放者再次见面。

    「在比赛中获得优胜，就可以挑战白银级的冒险者。并且依照该次挑战的表现，挑战者还有可能直接跳级成最高级的白银级冒险者，这应该就是他的目的。」

    「嗯，也就是说想要叫我留下来当保险，以防阿炼老弟获得优胜喽？」

    「没错。我们还不能够让他升到白银等级，他的内心尚未成熟。」

    「……这里的白银级冒险者都这么没用吗？」

    会特地跑来委托我，就代表白银级冒险者不是炼的对手吧？但我在恩德雷希亚和他对战时，感觉不出来他的力量有到这种水准啊。

    「他的确已经变得更强了。再说，这块大陆上的白银级冒险者，大多都无法离开自己所在的城市。虽然也有例外，但我已经帮他安排了另一个舞台。」

    她现在到底在策划多少事情呢？

    如果把我也算在能动用的人手里，会让她多少轻松一点吗？也许是因为一起相处的时间久了，所以我现在也很难拒绝她的要求。

    「关于阿炼老弟的事情我已经了解了。还有其他事吗？正好当作还你人情。」

    「……有件我打算最近要直接拜托露耶的事情，你能听看看吗？」

    于是她继续说下去，谈到自己正在策划的部分计谋，以及身为国家领导者的义务──

    §§§

    「我回去会转告露耶，但接不接受要由她自己决定。」

    「她一定会接受的。因为她是从古时候就知道公会的人。」

    「……原来如此，身为前辈要亲自示范该怎么做是吧。」

    欧因克和我交谈结束后，又再次把视线转移到手边的文件上。

    她看起来真的很忙，希望我这次来真的能让她有休息到。

    不过就在这时，她脸上突然浮现惊讶的神色，然后马上又对我露出有些艳丽，看了会让人心慌的笑容。

    「冯冯，明天比赛结束后你有安排了吗？」

    「不，还没有，怎么了吗？」

    「明天直辖区内也会举办很多不同的活动，可以早点收摊多逛逛喔。」

    居然亲口推荐，那一定是投入很多资源的活动吧。

    我记得明天的库存，因为要确保能用完所有材料，所以会比今天少。

    那的确可以早点收摊来参观其他活动。

    「我知道了，那就先这样吧，下次再见吧。欧因克，有机会我会再来帮你泡一杯。」

    「好啊，等你来喔。对了，下次最好准备一些饼乾。」

    「别太得意忘形。小心我带猪排过来。」

    「怎么这样！」

    我转身背对她，离开办公室时还在心底自嘲著感到有些不舍的自己。

    搭上欧因克准备的魔车后，在摇晃的车厢内，还是在思考她给我的委托。

    关于阿炼老弟，其实我倒是没有看得很重，但问题是在七星。

    七星在这块大陆上的地位，简单来说就是「丰收之神」。

    据说每年都会降临的七星，身上散发出的丰收之光会带给大地祝福。

    七星杯除了是让七星前导龙降临的仪式外，同时也是用来选拔谁能够对降临的七星献上供品的大赛。

    既然希望我留在这里到仪式结束，那也就代表是希望我在有什么万一时可以打倒七星，抹杀在此地受到大多数居民信仰的对象──丰收之神，。

    所以我本人应该也要参赛才对吧？一定是这样啦！

    「好吧，今晚就和她们两人商量看看。」

    魔车送我回到比赛会场后，我就快步走回自己的摊位。

    发现蕾斯正在一个人负责收摊。

    一位女仆在黄昏夕阳下，孤独一人手脚俐落地整理摊位。不知为何看到就让人感觉很难受，觉得自己很对不起她。

    「蕾斯，让你久等了，不好意思回来晚了。」

    「啊，阿凯欢迎回来，今天的份也全都卖完喽。」

    大概是因为全都卖完了，她的笑容看起来很有精神。

    看著她在夕阳照映下被染红的笑容，让我的嘴角也不由自主开始上扬。

    心底涌出一股想要用力抱紧她的冲动，几乎无法忍耐。其实平常就常常会有这种欲望，但并不是出于性欲喔，是……该怎么说才好呢？

    「好啦，那我们回去吧。」

    我把手伸到她面前，她牵著我的手，现在只要这样就够了。

    回到房间里面，发现露耶已经回来了。

    整个人趴在沙发上卷成一团的模样，就像一只累到睡著的猫。

    我出声叫她，她也只是把头转过来，面带疲色地说了一句「欢迎回来～」。

    你是累毙了喔。看到她这模样就让人想恶作剧。

    于是我也坐到沙发上，把手放在趴著的头上。

    「你看起来很累呢，虽然我不知道你是去忙什么，但不要勉强自己喔。」

    「嗯～……啊，对了，阿凯对不起，我明天一早就有事。」

    「一早就有事，就没办法帮忙看店了吧？」

    说到这她慢慢爬起来，对我低著头说道：

    「对不起啦，我也没想到日期居然会撞在一起，但是明天早上我会很努力准备开店和食材，请你原谅我。」

    露耶露出非常难过的表情拜托我，看来她真的很有罪恶感。

    反过来说，这就代表有件对她来说是如此重要的事情。

    「我知道了，但是在你事情办完之后，我也有件事要拜托你，到时你再听听看喽。」

    「明天要卖的份比今天的份还少，也没有需要追加新的饭团，只要我代替露耶站柜台就可以了，请放心喔。」

    「真的很对不起你们，不过我会买很多纪念品回来喔。敬请两位期待。」

    欧因克拜托我的事情还不急，用不著现在就对她们说。

    她应该也是有自己必须要做的事情吧。

    在这场丰收节里，我们三人怀抱各自的情绪，开始独立行动。

    这让我感觉有些寂寞，但同时也很开心。

    明天就是这次丰收节里首次的决战日了。

    为了养精蓄锐，我克制住不舍的心情向两人提议早点进入被窝中。

    ……我说你们两个，为什么要钻进我的棉被里面啦。

    终于来到比赛最后一天，比我还要早起的露耶正在房间的厨房里准备冰面包。

    喔喔……连蕾斯都还在床里缩成一团，你今天真了不起。

    「露耶，早啊。你今天起得真早。」

    「呵呵，昨天不是说要努力准备了吗？刚才已经把最后一片冰面包冰起来喽。」

    「嗯，做得很不错。要冷冻可不简单，如果太急的话就会变得太冰太硬。」

    「因为我是分了好几次，慢慢花时间冻起来的啊。」

    真不愧是冰系魔法专家，我拿起刚做好的冰面包用力一折，漂亮地裂成两半。把一半递给露耶，而我正要吃另外一半──

    「啊蕖…嗯蕖…早啊啊……嗯捺蕖…早安。」

    啊！我的份被还没睡醒的蕾斯吃掉了！她还是一样早上爬不起来。

    我和好不容易睡醒的蕾斯一起前往会场，毕竟是最后一天，一大早就聚集了大量人潮在准备摆摊。

    因为我叫露耶以她自己的事情为重，所以她并没有来会场。对体力不太好的露耶来说，特地跑来跑去的负担一定不小，看她昨天累成那个样子。

    今天我们两个人得在这个大家都比前两天还投入，以及──杀气腾腾的环境下动工。

    是啊，就是这样。昨天靠著昂列橡实的威力吸引到大量客人，而且还不仅是如此，那杯昂列橡实可是萃取出浓厚的橡实精华。

    要说到这代表什么呢──对于只是单纯加入橡实作为点缀的菜色，那杯昂列橡实可说是真正的秘密武器。

    橡实的风味是会从吃下去的人口中消失的。在品尝过那浓厚的橡实风味之后，如果不先吃点什么清清口的话，就完全不会觉得其他店家卖的橡实菜色好吃了。

    和之前其他策略不同，这会明确使其他店家的客人减少。

    但是我并没有去妨碍任何一家店，毕竟橡实咖啡原本就是这样的饮料，我也没有在冲泡时特别强化抽出过程。

    我的确是有预想到会造成这种情况，但最根本的原因是──

    「你居然还有脸来这里啊，为了赢得比赛都不择手段了吗？」

    「早安啊，小姐。」

    出现在我眼前的人物，就是昨天那位松饼店店员，应该是店家代表的女性。

    手上握著我们昨天在这贩卖的昂列橡实容器。

    她把容器放到我眼前，以不吐不快的气势继续说：

    「我昨天喝了这东西，你想搞什么？喝完之后根本就吃不出其他摊位的橡实味了！有很多摊位因为这样根本就没人上门了耶！」

    边说还边把已经被压扁的容器朝我丢过来。

    我接住飞来的容器──也差不多忍到极限了，就让我也讲个痛快吧。

    「这是他们活该，只要用上一点橡实，就可以在摊位上张贴橡实贴纸作为证明，不用特别做什么就有客人上门。」

    还能被刊在传单上，地图也会特别记载店面的位置。能够得到这种天大的优待，根本是被当作奖励食材。但不应该是这样──既然获得恩惠就必须要付出相对应的代价，必须要付出努力投入心血研究才行。

    我在这次使用的菜色，都是对自己所知的料理加以改良。

    要说的话这部分还比较犯规，但是其他店家又是如何？

    「但是──我无法容许因为硬是加入味道如此强烈的食材，而让料理的味道和完成度折损，分明无法掌握却硬要使用，结果让客人吃到不像样菜色的店家。你以为我真的没吃过别家店卖的料理吗？」

    我其实有吃过，那些在我休息中送来当慰问礼的众多料理。

    根本是硬加上去，只是撒上还留有苦涩味粉末的料理，以及摆明就知道会剩下来，只是放在料理旁边的苦涩橡实片。

    各种连拿橡实替代原本食材都不是，仅仅是硬加上去的料理。

    还有──因为食材硬是替换成橡实，而因此走味的料理。

    当然也是有精心研究后才打造出来的菜色，比如说像冷面一样让人享受口感的橡实面料理，还有使用只留下一点涩味的糖煮橡实作为食材所制成的烧烤点心。

    其中确实也有下过功夫的店家，但是大部分的店家都成为我们这杯昂列橡实的牺牲者。

    「不过你店里卖的松饼真的是很好吃呢。不知为何没有受到昂列橡实的影响，还是能感受到芳香而且浓厚的风味。」

    「唔！」

    我站在原地目送这位没有继续回嘴转身离开的女老板。

    ……我发现到的事情，她应该也有发现吧。

    我并不特别指出，因为不管去到哪我都只是局外人，没有打算在这座城市里落地生根。所以对参加这场比赛的参赛者态度抱持疑问，给自己加上无谓的义务，其实是搞错立场而且鸡婆的行为──

    「……阿凯的表情为什么这么难过呢？」

    「这是为什么呢？连我自己也不知道，只不过我曾经和他们走在同一条路上。」

    「阿凯原本也是厨师吗？」

    「这我也不清楚，但想要自称为厨师，就必须要一直待在那个行内。」

    蕾斯在这之后就不再追问相关问题。

    会场内响起宣告最后一天开场的号令，今天也有许多客人来我们摊位报到。

    想要阻止现在已经化为本次大赛招牌的我们摊位继续热卖，是不可能的任务。

    势如破竹地大卖特卖。面对这情况，让我内心略感空虚，以及阴沉的快感。

    但这是我个人的问题，是我自己放不下的痛苦过去。因为想起这件事，而让这原本愉快的活动染上阴影，是不是件很可笑的事情呢？

    大哥哥我转换心情的速度可是颇有盛名，今天也要让大家见识最高级的推销话术，以及能攻陷男女老幼的杀手微笑。

    「今天兰兰卷的销售速度好像快了点……」

    「应该是我们店的传闻终于在男性客人中传开了吧。」

    「原来如此，那我今天就负责冰面包和昂列橡实，蕾斯换手吧。」

    啊，你们刚才都色眯眯地盯著她看对吧，也太明显了。不过我能了解你们的心情！原谅你们！

    在排昂列橡实的队伍里，小孩子意外地显眼。大家似乎都很喜欢液体在这个巨大虹吸壶里自己爬上去的样子，那我就来陪你们玩玩吧。

    「喝！爬上去！」

    在发出喊叫声的同时，摆出姿势假装自己似乎正在抬著什么肉眼看不见的东西。

    接著在水已经爬上去，上半部分里已经煮出黑色液体时停止加热。

    最后再摆出让东西缓缓落下的姿势──

    真是不可思议，小朋友们都很高兴，昂列橡实也马上就销售一空。

    「呵呵呵，这位大哥哥真有趣，给我来一杯吧。」

    前来结帐的正好是对少年和母亲的组合。

    母亲肚子好像有点大，应该是孕妇吧。

    她只给我一人份的票和金额，只打算买小孩的份。

    「女士，这杯昂列橡实里没有任何会伤害到您肚子里新生命的咖啡成分，如果不嫌弃的话，要不要也享受一下久违的芳香呢？」

    「哎呀，是这样吗？真的吗？那我就来一杯吧。」

    「没错，因为这是100％以橡实制成的昂列橡实。」

    没错，代用咖啡的好处之一就是「无咖啡因」。

    所以不管是小朋友还是孕妇，都可以轻松品尝这股美味。

    感受到这份能够关怀客人情况的喜悦，让我重新体认到自己现在正是站在这种立场上。结果我还是喜欢看到客人开心的表情，所以……有参加这次大赛真的是太好了，蕾斯。

    目送那对脸上都露出幸福表情的亲子离开后，开始接待下一位客人。

    卖出去多少，就有多少笑容──摆摊真是很教人开心。

    毕竟是大赛第三天，造访的客人数量比起前两天还少，到中午左右客流量就已经稳定下来。这让我想到欧因克说今天还有其他活动，可能也有些影响吧。

    无论如何，我还是顺利把今天本来就比较少的商品全部卖完。

    「蕾斯，我要去报告昂列橡实和冰面包的销量了，你那边如何？」

    「已经卖出十八颗，现在正好是午餐时间，再多卖一下好了。」

    很好，这样的话应该能全部卖完。

    我拜托蕾斯顾店自己前往比赛办事处。啊啊，最后一天一定是人挤人吧……

    §§§

    我是不是让他碰上不愉快的经历了呢？

    不，应该说不论是谁，一定都有一些难过的回忆。

    而我一定是激起他这些难过的回忆了吧。

    但是……他笑了，在逗小孩子笑的同时，他也露出发自内心的笑容。那看起来很耀眼，让我感觉十分可爱。

    我有没有和你分享快乐的时间呢？一定有吧，我很清楚知道。

    因为我感觉你的那张笑脸，未来也会一起与你同在。

    我看著你跑向比赛办事处的背影，觉得你果然是个很强悍的人。

    但这指的是他身为一个人的强悍。你一点都不特别，和我一样只是一个普通人，一样会烦恼，可以和我一起同行的人。

    「……呵呵。」

    「大姊姊今天好像很开心啊。嗯？又卖其他东西喔。」

    「唔……昂列橡实已经没有卖了啊……」

    这时我的恩人，以及她称为伙伴的少年一起来到店前。

    今天是两个人一起行动啊，看起来真的是一对情侣吧？

    「欢迎光临，本店的招牌是兰兰卷喔。」

    「你、你说兰兰……真不愧是她的地盘……」

    「怎么办？要吃看看吗？闻起来好香呢。」

    我说出商品名称后，两人不知为何都露出有些尴尬、苦笑的表情。

    这名字取得不好吗？是阿凯取的耶……

    「呵呵，很受欢迎喔，特制酱料还用了英雄几三传下来的酱油。」

    「好，那给我们来两份吧，大姊姊。」

    「了解了。」

    呵呵，就马上开始做吧。这可是要做给恩人吃的呢。

    先在预热的铁板上，摆放已经用肉片卷起并略为加热过的饭团。

    「果然是酱油啊……我们的国家也该生产吧。」

    「你叫我提案吗？实在太不搭了啦。」

    当肉片缩起来之后，移动到温度较低的区域，并淋上特制酱料。阿凯说这个酱料在高温下马上就会焦掉。

    还说只要在适当温度下一直翻面，肉片的油脂部分就会吸收酱料，让酱料渗透到里面。确实照他说的方法料理，兰兰卷表面会马上出现亮丽的黄褐色，油脂部分看起来也很透明。

    「这国家真是令人羡慕。」

    「你这叫外国的月亮比较圆吧。」

    当香气中带有些微焦香味时，就放到包装纸上──

    「兰兰卷完成了。」

    「喔喔，好像很好吃！」

    「这个的确……我开动了。」

    看到他们两人大口咬下，感觉自己好像也饿了。

    ……剩下的我自己买下来吃……应该会被阿凯骂吧。

    他们一语不发，只是一口两口不停进食，但却又同时显得有些困惑。

    让我很担心自己刚才是不是做失败了，忍不住开口问道：

    「请问……不合两位的口味吗……？」

    「啊，没有这回事啦。」

    「是啊！这很好吃啦，真的很好吃，正好是我喜欢的味道。」

    听到后让我安心地轻抚胸口，看著默默进食的两人。

    思考著他们两个是来自哪里，彼此之间又是什么关系？

    因为我曾经长时间停留在同一个地点，并且接待过许多客人，所以三不五时就会透过种种想像，去幻想对方的人生、过去经历过的事情，以及曾经亲眼所见的国家。

    其中当然还包含著羡慕的成分，但现在我已经自己踏上通往世界的旅程。

    这两人一定也和我一样，是一起在旅行吧。

    ……一定是对情侣吧，毕竟是两个人一起旅行，绝对不会错啦。

    人族少年剑士，和外表年轻但已经活了长久时光的精灵族少女。

    感、感觉真是浪漫耶……无法控制自己妄想。

    「对了，大姊姊，能不能卖这酱料给我们啊？」

    「这个，可是这是商业机密……」

    「唔，这也没办法。那昨天我喝的昂列橡实呢？今天不卖了吗？」

    「其实上午就已经全卖光了……」

    一听我这样说，站在少女旁边的少年就大受打击垂头丧气。

    ……感觉有点可怜耶，他一定是想要喝和她一样的饮料吧。

    出血大放送啦，我悄悄地拿出事先留下来想自己喝的昂列橡实，递给他们两人。

    放在道具箱里保存的昂列橡实，温度和放进去前没两样，冒出浓厚又温和的香气，依然保持著刚冲好时的状态。

    「请用，刚好还有一人份的量。」

    「喔、喔～！这就是那传说中非常好喝的昂列橡实……」

    「啊！太诈了，我也要！」

    「你昨天已经喝过了吧，这杯是我的！」

    他们两人温馨的互动让我胸口流过一阵暖意，真的很棒呢……可以和恋人一起旅行。

    正在饮用昂列橡实的少年，与大受打击的少女，看起来有点像露耶和阿凯。

    「这是用橡实泡的啊……深焙的苦味和浓度都恰到好处。而且……这后劲的焦香味是焦糖对吧……完成度真高呢。」

    「你对咖啡真的是很讲究耶，每次都点卡鲁哇牛奶。」

    「……因为我只能喝得下那个啊。」

    呵呵，看起来很合他的口味。

    他喝完以后转头对依然在不高兴的少女说：

    「差不多该走了吧，已经玩够本了。」

    「嗯，是啊。可以的话我是还想要再待一个月啦，但这也没办法吧。」

    「哎呀，你们两位已经要出发啦？丰收节才正要开始耶。」

    「因为我们这次几乎是偷跑出来的啊，得在惹人生气前回去才行。」

    她的笑容让人窥见虽然不舍，但又只能割舍下去的苦涩心情。

    是很成熟的笑容呢。明明和她的外表不搭，却又意外地适合她。

    在最后我想要送这么棒的两人一点礼物，所以把烘焙有些失败，所以没有拿去冲泡的橡实碎片装进袋子递给他们。虽然说是失败品，但用过滤式冲泡的话应该是没有影响。

    「这个给你们，用过滤式咖啡壶泡著喝就好了。」

    「真、真的可以吗？谢谢你……太感谢你了。」

    「哈哈哈，谢谢你这最高级的礼物！」

    看著他们转身离开，我有些犹豫，不知道该不该问清楚恩人的名字。

    ──还是算了吧，如果真的问了，一定会破坏我们之间客人与店员的关系。

    这是一段萍水相逢的机缘，所以才能够产生这么美妙的关系，和接受她的教诲。

    如果将来还有能够见面的机会，那就到时再问吧。为了重新建立起一段全新的关系──

    §§§

    「这是今天的销售额，之后还有另外一个品项的销售额会送来。」

    「是、是这样啊，光最后一天就卖了这么多……」

    终于轮到我报告，我交出代表今日销售量的票券。

    在最后一天有很多摊和我们一样，大家都提早收摊的关系，所以现在我背后也有一条人龙，在看到我交出的票券数量后传来一阵阵叹息。

    第一天和第二天的销售额都在今天之上，已经可以确定是由我们获得胜利了吧。但不知为何心头却有些不安，感觉自己好像看漏了某些东西。

    「请、请借过一下！医护班、医护班快来人啊！」

    就在这时，一名男性像是整个人扑进来一样地跑进总部。

    他满头大汗上气不接下气，明显是用尽全力跑来。

    看到他这异常的模样，让周围众人都相当紧张。

    「有、有小孩子吃了我家买的东西，现、现在快死掉了！」

    「我知道了，现在马上过去！你站得起来吗？」

    「不，看起来应该没办法吧，先给他一杯水，由我来带路。」

    从男子腰上围著画有橡实的围裙看来──就是那间松饼店吧。

    我马上带著医护班人员走到他们摊位，但是现场已经聚集大批人群。

    医护班推开看热闹的群众，走向中心位置，我也跟著他们一起进去。在人群中看到一个倒在地上动也不动的少年，还有应该是他母亲的孕妇正在哭天喊地。

    「是中毒吗？马上发动解毒魔术！同时准备恢复魔术！」

    那是有光顾过我们店的那对亲子，不过这症状──

    我还真是蠢！怎么会没有发现呢！原来我一直在意的就是这个！

    「症状没有好转……为什么！这不是中毒吗？」

    「可恶……如果是特殊毒性的话就必须要先解析……」

    少年口吐白沫，全身痉挛而且出荨麻疹，已经可以完全确定了。

    但是医护班看起来没有能够救治这种症状的手段。

    你们该不会不知道什么叫「过敏性休克」吧？

    「让开，我来治疗！」

    我拔出夺剑跑到少年身边，迅速重新更换技能组合。

    过敏性休克简单来说就是免疫力反应过剩，并不是中毒也不是衰弱，而是身体拥有的能力反应太强了。面对这种状态施展治疗身体用的魔术当然治不好，那应该要怎么办才好呢？这我也不知道。

    但是──如果有办法对他施加可以完全无视这种症状，能授与他强韧生命力，硬是压制身体防卫反应的力量和庇佑的话──

    我对少年发动［牺牲］，代替他承受接下来将会袭击他的痛苦。

    同时发动［诅咒赠礼］赋予他［生命力极限强化］。

    于是以人类躯体获得庞大生命力的反作用力，以及现在侵袭少年的呼吸困难和痉挛等痛苦，全部都被送到我身上来。

    龙神，你应该不会因为过敏而死吧？

    快点救救这孩子吧，不然就连我都有点撑不住了。

    这时他的身体发出剧烈的震动，口中也溢出呕吐物。

    看到少年一边咳一边爬起，我马上解除刚才施展的各种技能。

    ……原来如此，顶替儿童这种抗性较低的人物承受的反作用力，自然就会有相对应的增幅效果，这还真是颇为沉重的体验。

    「先把他送到休息区吧……应该已经没事了。」

    「你、你是刚才的店员……！真的很感谢你救了我儿子……」

    「不会不会，可不能让肚子里的小宝宝一出生就没有哥哥啊。」

    我目送医护班带著这对亲子一起离开，好啦……引发事件的原因是什么呢？

    蕾斯之前和我说的「那件事」就是最好的提示。

    「松饼原本是以扁桃果仁作为主料」还有──

    「据说好像还有人原本不吃松饼，但在开始贩卖橡实松饼之后就买来吃了」的传闻。

    这并不单纯是偏好的问题而已，而是「真的不能吃」吧。

    正是因为使用了扁桃果仁，那位少年的问题也是一样。

    「请问一下，那孩子吃了什么呢？」

    「这、这个……是普通松饼上面加上奶油的基本款。」

    「没有加坚果奶油吗？」

    「嗯，没有，因为母亲说他好像不太爱吃……」

    就是这么回事吧，橡实松饼应该是把橡实去涩磨粉，然后和萃取淀粉混合在一起制成的松饼。

    第一次吃到时就感觉到有股独特的芳香风味。

    但是之前露耶分给我的松饼……很明显是用更高级的食材，应该就是被换成「扁桃果仁粉」了吧。

    当然这样做会比较好吃，而且也比较省事。

    客人也会觉得「今年变好吃了呢」，让店家的评价更好。

    造成的结果就是这样，也许他们是因为被我逼入绝境，才会祭出这种手段吧。

    但是在食品标示上造假，企图以虚伪的称号来欺骗顾客，这全都是──

    「老板，你不说句话吗？这全都是你造成的后果吧。」

    我对站在一旁看著骚动发展，脸色一片铁青的女老板丢出这句话。

    「……真是得救了，真是谢谢你，救了我们的客人──」

    「你应该很清楚我想听的不是这句话吧？」

    「唔……说得也是……我会负起责任。」

    在中途变更食材，本来就是犯规行为。

    而且还不仅是如此，她已经触犯到在自己心中的规则，身为以料理为业的人绝对不能越过的界线。我想她自己也很清楚，所犯下的罪行有多严重才对。

    「……即使如此，我还是要向你道谢，谢谢你救了那孩子，我只是想说这个。」

    「……这算是同业之情吧。」

    其实我也有罪恶感，就算不是直接造成，但还是有受到我的影响。

    为了不让她看到我现在的表情，我转身离开，走回蕾斯还在等我的摊位上。

    §§§

    「什么……蕾斯，已经全部卖完了吗？」

    「是啊！已经全卖完了！我马上去办事处缴回票券。」

    回到摊位上，正好看到蕾斯很开心地在整理票券。

    真是失算，如果我也像她一样十张十张绑在一起的话就会好算很多啦。

    我一边目送机灵的蕾斯前往办事处，一边整理摊位上剩下的道具，把借用的器材放在一起，想到这三天来的战斗就这样结束了，不禁长叹一口气。

    真是有很多机会可以检讨自己的三天时间。

    这场大赛也变得相当热闹。

    我并不后悔，其实还很享受，一想到未来会如何发展，甚至可说是期待。

    我这次的行动，一定会点燃其他人的斗争心。所以明年开始，应该会出现更多费尽心思研究，为了吃起来更好吃，为了能卖得更好而更加费功夫的菜色，能让客人更开心，也能让这场大赛进化为更加白热化的竞争。

    在下次比赛中，那位女老板一定也能和我来一场真正的正面对决吧。

    「等等，我怎么好像已经决定明年也要参赛一样。」

    发现自己可说是兴致十足，让我觉得有些好笑。

    「阿凯怎么了吗？是不是碰到什么好事情？」

    「欢迎回来，蕾斯。没什么啦，只是觉得这次比赛很有趣而已。」

    一定是因为可以和你们两个人在一起，尽情自由挥洒，独立创作的关系吧。

    「那还真是太好了，如果明年也有办法过来的话，希望能继续参赛呢。」

    「哈哈哈，其他店家一定不会给我们好脸色看就是了。」

    「即使如此也要参加喔。」

    我和陪我露出笑容的蕾斯一起离开会场。

    到晚上发表结果之前，先去看看欧因克说的其他活动吧。

    露耶人不在有些令人在意，但偶尔这样两人独处感觉也不错。

    「那我们一起去参观其他活动吧？」

    「非常乐意！」

    最后再次回头看著这三天化为战场的比赛会场。

    松饼店老板之后会如何行动，以及其他店家又会有什么改变呢？到头来刚才那些都只是我自己的乐观预测而已。

    搞不好我只是一个来参赛捣乱，带给大家麻烦的存在而已。

    但这些事说真的都不重要，这次最重要的目的很单纯，就是和她们一起好好享受这场丰收节。而这个目的，毫无疑问已经达成了。

    那现在就继续享受吧，幸好那名少年也平安无事。

    但可能是天性使然，我还是想著要和欧因克商量该如何教导医护班治疗过敏，或是和橡实相关的规则也该要经过审查等等，各种相关的改善方案。有时还真是不太喜欢在一些奇怪的地方显得一板一眼的自己。

    但就算是在这种小事上，也还是希望能帮忙她让事情变得更好。

    这种专门在鸡蛋里挑骨头的思考逻辑，她一定也能够好好利用吧。

    「真的有很多不同的内容耶。呵呵，让人好期待等一下会有什么活动。」

    「唔！就是说啊，真的很令人期待。」

    ……这么靠近看你的笑容，还是显得太过耀眼啦。

    太阳已经有些西下的蓝天底下，女仆与执事走在大街上。

    在这个就算不合时宜也一定会被容许的欢乐气氛里，我们就随自己高兴四处乱逛吧──

第六卷 第四章 她只是期望自己是个正直的人

    我问蕾斯知不知道今天公会直辖区会举办什么活动，才知道原来是选美比赛的最终审查会，会在我们之前看到位于公会后方的特设舞台上举办。

    在丰收节第一天就已经由关系人士完成第一次审查，接著也举办了第二次审查，现在就是要集合通过两次审查的成员，举办一场决定最后优胜的盛大活动。

    原来如此，这的确是会投入很多资源的活动。欧因克特别叫我来看的应该就是这个……该不会是她本人有出场吧？

    你应该要出场的是畜产物品评会喔，目标是获得肉质A5级认证。

    「只不过……如果早点知道有办这种活动就好了。」

    「阿凯该不会想要参加吧？呵呵，那一定会拿下优胜呢。」

    「没有啦，我是想说蕾斯可以变装后参赛啊。」

    我看著走在旁边，由绝世美女扮成的古典式女仆。

    修长的手脚、隔著裙子也知道很圆润的屁股，以及充满重量感的三位数字上围，再加上呈现黄金比例曲线的侧脸。

    言行举止、从美丽嘴唇中发出的美声、洋溢的母性与体贴。

    嗯，不论是外貌还是内心都是历代最强，虽然我不知道是什么历代。

    「那个……你这样仔细品头论足……让人很害羞耶。」

    「唔，我说出来了吗？但也没办法啊，因为我是真心如此认为。」

    「那阿凯也是身材高挑、外型帅气，略为锐利的五官配上冷漠的眼神，但其实是为了隐藏自己温柔内心的言行举止──」

    「对不起我错了不会再说了请原谅我。让人浑身冒鸡皮疙瘩。」

    「呵呵，就和你说了吧？我刚才也是感觉好丢脸啊。」

    那边那位路人，你干嘛咂舌……在这放闪是我们不对，不好意思啦。

    我发现到随著我们离公会越来越近，路上行人也不断在增加。

    当准备要转进活动会场的建筑物后方时，已经可以看到排成好几列的人龙，现在才开始排队，想要挤进会的机率看起来很低啊。

    唔唔唔……虽然我旁边站著名人级冯冯小姐，但身为男性还是对选美比赛很感兴趣，这下该怎么办才好呢？

    就在这时负责整理队伍的公会职员向我们跑来。

    「啊，终于找到了。你们是随从吧？请快点和我们来吧。」

    「咦？那个，你找我们有什么事──」

    「蕾斯，就跟著他走吧。」

    我放低音调对蕾斯提议，就算是他认错人，但至少能让现况产生变化。

    直接穿过队伍走进会场深处，他到底是要带我们到哪去呢？

    绕到特设舞台后方，被带进眼前的巨大帐篷里。

    这帐篷还不是只有一个，而是设置了好几个，想到搞不好是某些高层人物用的休息室，让我不禁挺直腰杆。

    「不好意思打扰了！我们找到走散的随从了。」

    「这样啊，请进吧。」

    帐篷里传来一道听起来像是老人的稳重说话声。

    真伤脑筋啊，居然是被误认成某人的随从，这下可没办法蒙混过关了。

    我穿过帐篷入口打算马上道歉，但是却看到一个意想不到的人物。

    「哎呀，真是抱歉。我只是想多绕一下，没想到不知不觉间──咦？」

    「你、你是……居然会在这种地方碰面啊。」

    「凯、凯冯阁下？你这身打扮……我差点就认不出来了呢。」

    「啊，这是因为……不好意思，好像被误认成你的随从了。」

    在帐篷里的人物，是恩德雷希亚的矿山城市──玛英兹谷担任公会分部长的人物，也是身兼欧因克师傅的前代公会总帅。

    同时还是过去在露耶守}下出生的同胞──

    库洛姆威鲁&#8226;艾索德&#8226;理希德。

    §§§

    「原来如此，所以才不出声，跟著他进来啊。那就以我的关系人士前往观众席吧。」

    「这样好吗？不，虽然现在才问起，但你原本的随从……」

    「呵呵，没关系。我看他大概是被祭典给冲昏头了吧。」

    经过一番再会的寒喧后，我们打算要接受他的好意一起去参观选美比赛，不过得先向他介绍刚才开始就保持沉默的蕾斯才行。

    「库洛姆威鲁，和你介绍一下，这位是现在与我及露耶一起旅行的蕾斯。」

    「初次见面，我是他们两位现在的旅伴，名叫蕾斯&#8226;瑞斯特。」

    「真是多礼了，我是在恩德雷希亚乡下小镇担任公会分部长的待退老人，名叫库洛姆威鲁&#8226;艾索德&#8226;理希德。」

    「别听他嘴上这样说，他可是前代公会总帅，还是欧因克的师傅。」

    啊，蕾斯一听到再次深深一鞠躬，因为感觉很有趣，让我对另外一边也丢颗炸弹吧。

    「库洛姆威鲁，不能告诉你详情，不过她是露耶的妹妹，一样是生在神隶期的人。」

    啊，这次换库洛姆威鲁准备五体投地，让我赶忙阻止他。

    「居、居然是露耶女士的妹妹……说到这个，怎么没有看到露耶女士呢？」

    「那是因为她有事要去公会，今天一大早就出门了。」

    「原来是这样啊……那等一下得去和她打声招呼才行。」

    我对看到他这种态度感到很疑惑的蕾斯，解释了有关于他出生时的情况。

    然后她脸上就浮现好像是在看自己小孩一样，充满慈爱的表情。

    ……我说你用那种视线看他好像也不太对吧？

    双方都做完自我介绍后，刚才那位职员正好走进来，通知我们选美比赛马上就要开始，带我们前往公关席。不过在看到我和蕾斯坐下之后，库洛姆威鲁就要往别的地方移动。

    「怎么了？不坐下来一起看吗？」

    「其实我在这比赛担任评审，所以不能坐在那边。」

    「啊，那你刚才是为了我们才留下来带路啊。」

    「呵呵呵，是这样没错。这没什么啦，凯冯阁下对我可是有无法报答的大恩呢。」

    我们坐在位子上，目送面露柔和笑容的他走向位在舞台最前列的座位。

    评审……那个库洛姆威鲁居然要当选美比赛的评审，真让人无法想像。

    没过多久观众席全部都被坐满，会场气氛也迈向最高峰。

    大家果然都很喜欢俊男美女吧，想到现场火热的气氛正是众人忠实于本能的欲望，就觉得人性不管是在什么哪都是一样的，陷入一种难以言喻的情绪。

    「啊，主持人走出来了喔。」

    走上舞台的女性司仪拿著扩音用魔导具（麦克风），向会场所有人喊起口号。

    『啊～收音测试。那我们就不要多赘述，直接进入正题吧！第七届瑟弥法那尔先生＆小姐大赛，公开最终审查现在开始！』

    她话声一落的那一瞬间，会场上爆出像是有人放了炸弹一样的欢呼声，让我忍不住把耳朵塞起来。

    居然这么热烈……真是惊人，简直就像是偶像演唱会啊。

    『通过先前严格审查的男男女女已经来到会场！现在就要当场进行由观众发问的你问我答，以及自由宣传，获得最高评价的两名将会发表演说当作是最后的审查！』

    这位司仪真的很懂怎么炒热气氛，听到她说话的内容，让我也兴奋了起来，就连蕾斯看上去都有些坐立难安。我想她一定是第一次参观这类的活动吧。

    继续盯著舞台上看，感觉周围出现一种很类似紧张感的气氛。

    到底会发生什么？每年都会来观赛的人已经知道了吗？

    『在开始介绍参赛选手前，我们要照惯例决定负责你问我答临时评审！那么……想要对男方提出问题的人请举手！』

    她一说完，会场上所有女性观众都同时举手，而且向旁边一看──

    我家的女仆小姐，也以优雅的姿势举著手。

    「蕾、蕾斯？」

    「机、机会难得啊……搞不好可以在台上看耶。」

    「唔……大哥哥我会嫉妒喔。」

    「既然这样的话，阿凯也报名女性部门就好喽。」

    不过要在这么多人中被选到，世事很难这么幸运──

    『喔～！有位看起来很漂亮的女仆呢！请到台上来吧！』

    幸运过头了吧。居然就这样被点到，蕾斯的运气之好真让人害怕。

    那我也得想办法让自己被选中才行。

    …………帮自己强化一下运气，应该没什么关系吧？

    ［诅咒赠礼］发动　对象凯冯　赋予［幸运］。

    OK，换男生举手了。自从小学的家长参观以来，就没有这么想要举手了呢。

    于是在各路饥渴男士持续等待时机来临的狂热气氛中，那一刻终于到了。

    『接著要选出女性部门──』

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔选我选我选我选我选我选我！」

    「我要去！我想去！我非去不可！」

    「呀哈！是女人啊！」

    也不管她话说完没，周围就响起众人的怪声。最后那位，你还是回去世纪末吧。

    虽然很不想被人当成同类……但我还是把手举起，在内心祈祷会被选中。

    『啊，大家还是一样很有精神呢。那就……实在不想和去年一样被要求负责，所以就交给天运吧！预备！』

    她说完就闭起双眼，摆出姿势要把手上拿的球丢到观众席。你这样不是反效果吗？会冲出杀人也在所不惜的人吧？

    『幸运的橡实球！飞吧～！』

    在那颗球飞出来的同时，在场男性也用力吼出几乎杀人般的群啊Ｖ劣谀歉銮蚰兀则是划出一道会远远飞离观众席区的轨道，很明显是场外全垒打啊。

    ……不过才这点高度的话应该是可行，我双脚用力，跳起来用力踢在柱子上。

    然后──刻意耍了点帅从背面接住球，感觉自己是传说中的大联盟球员。

    『喔喔！在女仆之后是帅哥执事登场！那就请到前面来！』

    降落在柱子上向下一看，发现大群男子就像僵尸一样蜂拥而至。

    ……讨厌，真可怕。我现在是身处有恶灵的古堡吗？

    我拨开又钻进僵尸大军，终于抵达舞台，坐上评审用座位。

    坐在隔壁的蕾斯也为我能坐上这张椅子感到很开心。

    在开始审查前要先介绍出场选手，能够坐在这特等席上看的话，也难怪刚才会是那副惨状，应该说是这么受欢迎。

    首先是介绍男性部门的参赛者。

    因为都是通过预赛的人选，每个人的外貌都很醒目。

    有适合留一把胡须的优雅老绅士、笑容爽朗体魄强健的海上男儿。

    似乎会被可怕大姊姊一口吃掉的美少年、正统派的金发碧眼王子型美男子。

    最后则是一位显得有些轻浮，就像会出现在红灯区的年轻人。

    会场上充满女性观众献给这五人的欢呼声，让他们看起来显得更有自信。

    『哎呀，今年一样是让各位大姊们垂涎三尺的阵容！我个人是很想请刚才那位执事先生也一起上场啦──接下来是女性部门！』

    总算到盼到等待已久的时间，男性部门的介绍其实我根本没认真在听。

    根据会场观众男女比例，女性部门背负的期待一定比刚才还要大得多。

    司仪正介绍参赛选手第一棒──

    『报名编号一！居然是女性部门第一个报名，而且一路赢上来的女性！』

    喔喔，就像是打前锋的人势如破竹一路杀到大将一样啊。

    『出身地是恩德雷希亚大陆的北方森林！』

    「出身北方森林，那应该是个朴素的女孩吧。」

    「啊，嗯……恩德雷希亚北方森林……」

    『她还是隶属冒险者公会的白银级冒险者！露耶小姐，请你出来吧！』

    「啥！」

    「咦咦！」

    如果我没听错，我刚才听到的应该是露耶这个我非常熟悉的名字对吧？

    出身地和职位双方都吻合，能证明刚才并没听错对吧？

    她走上舞台的瞬间，原本已经准备好要爆发的观众们反而全都静了下来。

    然后……在慢了数秒之后，才引爆了特大号的音波炸弹。

    空气为之震动，皮肤都能感受到其冲击力。

    「露……露耶……」

    「好美……」

    她身上穿著跟之前不同，会让人误认成礼服的铠甲。

    平常总是有一半盘在头上的头发现在都放了下来。我以前送给她，前两天才重新打磨过的发夹固定住闪著美丽光泽的滑顺白发。

    耳朵上还套著在亚基达尔买下的耳饰。

    而且还不仅如此，她腰间佩带著「神刀『龙仙』」。

    完完全全就是我心中理想追求的「纯白圣骑士」之姿。

    「……阿凯，她是我姊姊耶，很厉害吧？」

    「……真巧啊，她是我的家人呢，很厉害对吧？」

    和她平常表现出来的天真模样完全不同，相差大到让我们两人的思考一起短路，真想大声问出你到底是谁啊！

    不知道是不是有化妆，五官看起来比平常还要成熟，好像刻意把眼睛略为眯起来，这圣骑士大人非常懂得要怎么送秋波呢。

    会场上的欢呼声平息下来，这次就换成众人的感叹之声四处流窜。

    「今年已经决定了吧……那位圣骑士大人，可真是漂亮啊……」

    「实在是英姿凛然……还是白银级耶……有一长就有一短都是在骗人的……」

    我也这样觉得，女性部门可以宣告结束了！就是我家的露耶优胜！

    我还在想这些事情，担任司仪的女性就把麦克风递给露耶。

    『那就请露耶小姐发表一下对这场比赛的抱负吧。』

    她保持泰然的微笑接过麦克风，这时好像注意到我们。

    似乎在一瞬间对我们露出原本的天真笑容，但又马上恢复到原本的表情。

    『我是刚才承蒙介绍的冒险者露耶，说到抱负……因为今天有如同家人般，我最重要的伙伴们也来到会场为我加油。所以我想让他们见识到自己的最佳表现，并且趁这个机会立誓一定要拿下胜利。』

    天啊，根本就变了个人嘛，露耶。居然有办法想出这么成熟的回答……你平常可是连对一国之主都要帮人取外号的耶。

    「露耶最近表现这么奇怪的理由……没想到是因为这样。」

    「该不会是在交摊贩美食大赛报名表的时候参加的……？」

    「搞不好喔，摆摊时中途离开也是为了参加选美比赛的预赛吧。」

    这样说来，欧因克是不是也知道这件事？她会过目所有和丰收节上活动有关的资料，的确很可能因此得知。

    搞不好她推荐我今天来参观活动，就是因为这件事……？

    只不过真的是……大饱眼福啊。能看到露耶这种打扮，真得感谢她才行。

    唔……越是熟知她平常的模样，就越会因为差距而感到心动。

    台上那位美丽的骑士大人，平常在房间里可是会躺著滚来滚去和人撒娇耶！

    在露耶走到舞台旁边之后，观众们的热情依然还没消散，即使不算进对自己人的偏心，她也的确是最有力的优胜候补吧。

    我突然将视线转向身为外人的评审席，面对像露耶这样杰出的参赛者，看不太出他们在想什么，都面露难色盯著舞台不放。

    更不要说库洛姆威鲁，他都快要双手合十，当场朝露耶开始跪拜了。

    但是在这些评审当中，有几个人看著露耶的眼神很异样。

    ……喂，那眼神是什么意思，你们为什么要用那种眼神看著露耶。

    我实在很不想这样形容，但是他们的眼神……就像是在看一个禁忌、污秽的东西，而且毫不隐藏自己的轻蔑感情，对她投以令人很不愉快的眼神。

    这些人全部都是有一头亮丽金发的精灵族。

    为了思考他们的视线，和他们的身分到底代表什么让我潜进沉思的大海，坐在旁边的蕾斯三番两次呼唤才让我回过神来。

    「那个……阿凯？已经开始介绍其他人了喔。」

    「啊，不好意思，我刚才在想事情，现在到第几个了？」

    「真是的……呃，下一个就是最后一个人了。」

    糟啦，看来我陷入沉思的时间比想像中还要久。

    但是，就我个人来说是已经决定由露耶获得优胜了啦。

    只不过，作为克服僵尸大军来到舞台上的人，还是得要尽到自己的责任才行。

    把视线转回舞台中央，台上已经开始介绍女性部门的最后一名参赛者。

    『报名编号零！没错，她就是直到现在为止都没有公开要参赛的最后一名选手！虽然是特别参加，但也是所有评审都一致认同有通过预赛的人物！』

    听到这很有气势的介绍词，再加上是被当作种子选手的人物，让包含我在内的会场所有观众都屏气凝神，等待选手出现在舞台上。

    『来自萨迪斯大陆，萨兹葛尔德王国首都布莱特涅斯亚奇！』

    在我身体里有股感情蠢蠢欲动，一股无法言喻的感情从内心深处探出头来。

    在听到那块大陆名称的瞬间，我的确感觉到自己内心有什么东西苏醒了。

    『蕾&#8226;琉克史佩尔&#8226;布莱特小姐，有请入场！』

    兴奋到达最高潮的观众席，再次被一片寂静包围。

    出现在舞台上的人物，是拥有黄金般鲜明亮丽的金发，以及眼眸颜色如同苍翠森林般的精灵族女性。

    身上穿著纯白色礼服，慢步走上舞台的模样，就像是读给小孩听的童话世界中的「公主」直接出现在现实世界里那般。

    『其实她拥有萨兹葛尔德王家血统，是一位真正的公主！』

    会场依然保持一片寂静，没有发生像露耶那时的爆炸，大家都为她的气质感到感动。

    还是说那个女人的头衔，让人不敢轻言冒犯呢。

    「好美……那就是王室血统的美感吧……还是该说是贵气呢……」

    蕾斯也为那个女人露出感叹的表情。

    「你觉得呢？阿凯──阿凯，你的魔眼……」

    「咦？啊啊，解除解除。」

    我打开选单解除不知不觉之间发动的魔眼。

    「阿凯，她的名字里有布莱特，和伊克丝……一样对吧？」

    我是不是该告诉蕾斯事情真相呢？

    和她说伊克丝的身体里，流著过去陷害露耶之一族的血。

    但她却已经看穿我内心的纠葛，平静地对我说：

    「阿凯，我能够理解你现在怀抱著怎样的感情。所以请你告诉我，你知道些什么关于布莱特这个名字的事情。」

    「这样啊，我果然……瞒不过你。」

    是啊，我怎么可能瞒得过她……只要继续旅行下去，总有一天会抵达那个国家，而她早晚也会得知真相。

    不如现在讲明白，关于布莱特这个名字到底象徵著什么吧。

    §§§

    「原来……是这样啊，那伊克丝她也……」

    「但是她是从原本的国家逃出来，恐怕是王家之间发生过什么事吧。」

    「阿凯，你也会恨伊克丝吗？」

    「有那么一瞬间，真的只有一瞬间。连我自己都觉得莫名奇妙，她是我们的伙伴，为了你和露耶行动，而且一直以来都是孤军奋战，是很珍贵的伙伴──」

    这股三不五时就会向我袭来的冲动，应该要称为感情失控吧。同时带著极度的憎恨，正朝向站在舞台上的那个女人释放。

    刚好司仪把麦克风递给她，就来听听她会说些什么吧。

    『我是刚才承蒙介绍的蕾，刚才介绍虽然说我有王家血统，但也只是继承了众多分支当中的一小部分而已。不过即使如此，我还是会为了不让一族始祖布莱特之名蒙羞，而尽全力争取最好的表现。』

    她说话的声音就像是用玻璃制成的风铃，声色清澈透明又美丽。

    在理智上虽然能够给予她如此评价──但却还是无法控制憎恨。

    如果可以的话，最好还是别和她扯上关系比较好。

    『自我介绍时间就到此结束！接下来我们还需要一些准备时间，所以在这中间请大家好好休息，并且想一下在问答时要问的内容喔！』

    认为既然还有一点时间，我也该去冷静一下比较好，所以准备要走下舞台时，视线角落正好瞄到露耶。她低著头不让人看到表情的模样──

    就像是在哭泣一样。

    为什么？难不成是让她想起来了吗？想起过去那深刻的孤独。

    「阿、阿凯，你的眼睛，连角都……」

    「露耶……她在哭啊。」

    「咦……」

    我赶忙打开选单，解除再次出现的魔眼和尖角。

    这也没办法啊。她听到那个名字后想起过去，都已经哭出来了。

    「阿凯，我说……露耶是不是睡著了啊？」

    「……什么？」

    这怎么可能？我再次观察她的样，果然还是低头站著──

    ……然后头就在那边摇来晃去。

    还突然惊觉般的把头抬起来，看了看四周情况后，急忙走回后台。

    咦咦……我刚才是真的很担心你耶，结果居然只是睡著了。

    啊，不过她今天的确是很早起嘛……

    原本紧绷的身体放松下来，呼～～太好了，我还以为……

    走下舞台后，库洛姆威鲁就激动地跑过来找我。

    「凯、凯冯阁下你看到了吗！露耶女士的模样，完全就是我们信仰的女神啊……和以前截然不同的英姿，一定是在旅程中又有所成长了吧。」

    看他这么兴奋让我有些难以启齿，但那应该是比赛专用的版本。

    我猜等比赛结束，她一定又会喊著「累死啦～」，然后躺著耍废。

    先不管她到底是成长还是变身，有件事我得先问问他才行。

    「库洛姆威鲁，评审席左边大部分都是精灵族对吧？」

    听到我提出这个话题，他眉头略为皱了一下。

    「是啊，的确是没错。他们都是从萨迪斯大陆前来的外交关系人士。」

    「原来如此，刚才那位参赛者也是作为外交的一环才会参赛吧？」

    「是啊，就是这样。我听说她是代表那些人的核心人物。」

    他表面上还是不动声色，以看似平常心的态度回答我。既然这样──

    「那我再问一件事……萨迪斯大陆上是怎么看待露耶？」

    我用力盯著他那一对碧眼，以绝不容许对我说谎和蒙混的态度道出这个问题。

    不愧是欧因克的师傅，一开始就已经查觉到我会这样问了吧。

    他的表情依然是不为所动，平静地说出我正在追寻的答案。

    「每年在夏季结束和新年时，各会举办一次安魂仪式。这是为了镇压过去把精灵族乐园的那座森林封闭在冰雪之中的──赛弥耶鲁魔女的愤怒。」

    「……请继续说下去。」

    「在萨兹葛尔德王国，拥有白色头发的人被称为『赛弥耶鲁的弃子』，自古就有排挤这种人的传统。所以……他们是因为……」

    原来如此啊，原来如此原来如此。原来如此，我清楚了解了，原来你们就是这样。

    不但欺骗她，把她束缚住，把一切的原因都赖到她一个人头上，甚至还把这故事当成传说，让这种习惯在自己的文化中生根。

    「……请你千万要冷静，只是……如果露耶女士继续参加比赛的话，也许会碰上什么不好过的事情……」

    我是不是该劝她弃权呢？

    要让她在最近这几天为了给我们一个惊喜，所以私底下努力准备的大舞台，就为了那些人而前功尽弃才行吗……？

    「幸好露耶这个个人名并没有流传下来，所以现在还来得及──」

    眼前的库洛姆威鲁话说到一半，突然双眼用力一睁。

    让我回头一探究竟，原来是露耶已经默默站到我背后。

    「嗨，阿凯，你来看比赛啦。怎么样，有没有被我吓到啊？」

    她现在这个我理想中的圣骑士形象，让我忍不住看呆了。

    她露出笑容询问蕾斯「我这个妆化得好不好？」，蕾斯也很感动地回答「很棒喔，不愧是我自傲的姊姊」，同时轻轻握住她的手。

    「露耶……其实──」

    「刚才啊……」

    当我开口想要建议她弃权时，她就抢先一步打断我的话。

    「我到后台时，蕾就走过来和我说话。」

    「……说了什么？」

    难不成直接对她说了什么伤人的言论吗？

    「她说『我对你坚强的心灵，以及高贵的灵魂致上敬意』。」

    这什么东西啊？这句话到底是什么意思？

    「我一开始也不知道她是在说什么，不过后来她继续说下去。」

    「『留长那禁忌之发而且站在众人之前，不管是对我，还是在我们国家都是无法想像的事』，在他们的国家，好像传说白色头发是很不吉利的象徵呢。」

    她说话时一派轻松，说完还露出若无其事的笑容。

    ……为什么，为什么你能笑得出来？你的牺牲、奉献和祈愿都被他们──

    大既是我的感情都表现在脸上，露耶伸手放在我的脸颊两侧。

    双眼盯著我看，就像在宣告「接下来我要开始说教了喔」。

    「阿凯你听好喔，我才不会就这样认输。不管别人怎么想、怎么说，我都只会为自己的人生而活。这里有你、有蕾斯，也有认识我的库洛姆威鲁。而且我一开始不就说了吗？今天有我最重要的伙伴来观赛，所以我一定要获得优胜。」

    这时我在她的眼眸深处，看到热烈的光芒。就像正在雄雄燃烧的火焰，可以感受到灵魂热情的鼓动。我想这就是一般人口中所谓不屈不挠的斗志吧。

    令我自豪，真的很令我自豪。让我感觉就只有自己一个人感情失控，差点就要抓狂实在是很丢脸。她是如此美丽，包含她的灵魂和她的处事之道。

    「露耶……你居然如此、如此地坚强吗……」

    「哼哼，那当然。姊姊一直都是很坚强的生物，所以你们就放心观战吧。」

    「露耶女士……虽然我身为评审，但还是要祈祷你的胜利。请和大家证明吾族理希德信奉的女神，不会输给任何人，能够克服一切困境吧。」

    听到她这番话后，他们两人的心情应该也和我一样吧。很感动地回应她，库洛姆威鲁甚至真的开始朝她膜拜了。

    「而且更重要的是奖金有两百万卢库斯耶！这次我一定要当最早赚完一个月份的住宿费的人！在亚基达尔时，结果还是阿凯拿到契约金最先达成目标！这次我要继在库洛姆威鲁的城镇后，再次获得胜利啦！」

    「露耶……我不是说在这里不用去接委托了吗？」

    「…………啊！但、但是你又没说不需要赚钱……」

    她该不会根本就没有在思考像是什么岐视、过去的旧帐这一类纠葛吧……？不，反而该说是因为内心坚强才能这么想？根本就不放在眼里？

    「总、总之等我拿到奖金，这次就算是我最先赚到目标……OK？」

    「哈哈哈哈哈，好啦。如果露耶先获得奖金的话就算是你赢了。」

    「呵呵，那我先回去喽！我问你答单元记得手下留情啊！」

    我们三人留在原地，目送她边说边走向后台的背影。

    怎么样，露耶小姐在各种层面上果然都是最强的吧？

    §§§

    决赛的第一个审查项目终于开始。

    男性部门的提问者是蕾斯──但是在她那些尖锐的问题下，男性参赛者一一被击沉。

    「那请说出你认为最能够取悦女性的情节是什么？」

    「这个嘛……应该还是求婚……吧？」

    「原来如此，我完全没有提到是对『情人』，你却这样回答啊。」

    「呃，糟啦！」

    有时是把大海男儿玩弄在股掌间，出如同狂风巨浪般的问题──

    「你今天穿来参赛的服装，是在什么考量之下选择出这套服装的呢？」

    「这个，因为这是我最喜欢的衣服。」

    「原来如此，因为是你最喜欢的啊。」

    「唔……请问这样不行吗？」

    「没有啊，这不是你最喜欢的吗？请抬头挺胸吧。」

    有时则是让最年轻的少年泪眼汪汪──

    「请说出你心目中最理想的求婚台词。」

    「我希望你能和我相依为命到最后一刻……就是这样。」

    「根据资料你已经结婚，你对太太就是这样求婚的吗？」

    「不，并不是。」

    「原来如此，意思是你用了并非最理想的方式求婚啊。」

    「唔……我认输了。」

    甚至是把优雅的绅士打击到可说是体无完肤。

    根本就是蕾斯无双，让我觉得男性参赛者真够可怜了！

    连司仪大姊都在旁边抱头苦恼了啊！

    『男、男性部门第一关审查就到此结束！哎呀呀……面对众多一针见血的问题，男性参赛者们可说是毫无招架之力，请发表一下提问结束后的感想吧。』

    『因为我认为这是考验即时反应、脑筋灵活程度，以及如何处理意外情况的审查，所以才会刻意提出略为困难的问题，最后的确也有达成效果呢。』

    『哈哈～这样一说的确是没错……这下搞不好才第一关就已经出现明显的差距喽。』

    唔唔嗯……真是不简单，如此了解能刺激异性心理的方法，是因为她经验丰富吧。

    这下我也得好好思考提问的内容才行了。

    『接下来就要进入女性部门的我问你答了！啊，先提醒一下，禁止提出性骚扰类型的问题喔，去年真的搞得大家都很麻烦呢。』

    『请放心吧。我是以一名人类的身分站上这个舞台，并不是一只饥渴的野兽。』

    感谢台下各位盛大的嘘声！你们多少自重一下吧！

    我走到提问席，等待第一位参赛者上台。如果是依照一开始介绍的顺序，那应该会是露耶先上台，但看来是为了公平起见所以用抽签来决定顺序。

    第一位女性参赛者走上舞台，是在这座城市里经营服饰店的女性。

    因为我经验不像蕾斯一样丰富，没办法问出那么尖锐的问题，就问了一些最常见的动机或喜欢的类型，以及和对方职业有关的问题，审查过程也很顺利。

    司仪大姊摆出一副「总算安心了」的表情看著我，但台下的男性观众则是三不五时会从台下大喊「问些更刺激的问题！」，都叫你们自重一点了。

    之后在剩下两名参赛者时，让我等待已久的这一刻终于来临。

    『紧接著欢迎露耶小姐上台！』

    会场上再次陷入一片狂热，那我可得问些更费功夫的问题才行。

    视线和出现在舞台上的露耶交会时，她差一点就要对我露出平常的笑容，但还是马下就忍下来，保持优雅的表情并对周围招了招手。

    「那就马上开始提问吧，首先要请教你喜欢的异性类型。」

    『这个嘛，重视自己的家人，而且有幽默感，和他相处会感觉很有趣的人。而且更重要的，希望是个强悍到足以保护我的人。』

    「原来如此，可是要保护一位白银级冒险者，这门槛似乎有点高呢。」

    「呵呵，就是说啊。」

    唔哇……你用这么成熟的表情对我微笑，会让我心头小鹿乱撞耶。

    和平常不同的成熟打扮，让我想起最初相遇时的她。

    「下一题，请自我介绍你觉得自己的魅力所在。」

    听到这中规中矩的提问让司仪大姊显得很安心，不过这还只是前菜啦。

    「这是指外在部分呢？还是说内在部分呢？」

    「那就请你两者都一起回答。」

    「首先是外在部分……正如大家所见，我的身材并不是那么有女性魅力，如果硬要举出一个长处的话，应该就是我的头发吧？」

    她用手把头发捧起来，发丝就像流水一样滑顺地从她手中滑落。

    看到这有如混入珍珠的美丽光泽，让会场上大部分人都为之叹息。

    「原来如此，的确是很美丽的秀发，十分有魅力。」

    「呵呵，谢谢夸奖。接著是内在啊……这一题很难回答呢。」

    她把手放在下巴上，让大家看到在思考的样子。

    「我希望自己能够比任何人都还要正直，不管是发生什么事，在我面前有任何苦难正在等待，都不会因此屈服而持续前进，这种理念就是我最自傲之处。」

    是啊，正是如此。你无时无刻都是如此正直，不管发生什么事都会选择正面对抗。决定不会屈服，一直保持有自己风格的作为，我都在旁见证到了。

    「原来如此，从你身上的确能感受到可以保持正直的气概。」

    好啦，模范问题就到此为止，最后让我再问她一题会场男性观众会大感兴趣的问题，看能不能让她的表情失去冷静。

    「那么在最后──你想和异性怎么发展亲密接触呢？」

    『等、等一下！执事先生，不可以性骚扰啦！』

    嗯，果然出手阻止了啊，但是当然不能这样放弃。

    「既然这是决定俊男美女的大赛，自然会和爱情扯上关系。刚才我提出的问题，也都是和爱情有关的话题。作为爱情的一种终点站，自然就不能避免这类的问题吧。对于前面几题回答都如此完美的参赛者，在下认为当然该用这题来当作最后的难关……这样也不行吗？」

    根本狡辩！话要看人怎么说！只要让人感觉并非另有所图就可以被容许的风潮！

    帅哥不管问什么都要接受的行规！大姊要怎么办呢？

    观众也少见的欢呼著「小哥干得好啊多问几句啊」来为我掩护。

    『唔唔唔唔……我知道了，就让你问吧！请露耶小姐作答！』

    来吧，你对这种话题可是很少接触，到底会怎么回答……呢……？

    『亲……亲密接触？总、总之如果能紧紧抱住我的话就好喽。』

    ……这回答在某些方面也算是一百分满分了吧，纯洁骑士真是可爱。

    顺利问完所有问题后，想说自己的任务已经完成，打算要走回位子上。

    只不过司仪大姊却开口叫住我……啊，对喔。

    还剩下最后一个人，还没有问那个女人问题。

    就算露耶并不在意，也不构成我不在意的理由。

    不好意思啦，布莱特的公主大人，我要对你使坏了。

    我解开外套钮扣，松开衬衫领口，把钮扣开到第二个为止。

    并跷起二郎腿，让身体难看地靠在椅背上，摆出一张轻蔑的表情。

    想像的是恶劣牛郎，散发出不正经的气息并放松全身。

    『请、请问这是怎么回事啊？为什么突然摆出如此粗野的态度呢？』

    「对方是大小姐啊，一定很习惯和执事说话，这是为了要公平。」

    『原……原来如此……那最后一棒就是这一位！请蕾公主上台！』

    她出现在舞台上时，果然是完全不会紧张，威风凛凛地走到定位。

    『那就请你多多指──』

    「第一个问题，你为什么会想要参加这场比赛？」

    我打断她的话，并以没有高低音调还十分失礼的语气对她提问。

    她看来也没想到我会来这一招，眉头不禁皱了两下。

    『这个……为了加深相邻大陆之间的交流，是我参赛的目的──』

    「这里并不是外交场合也不是社交圈子，这答案很无聊所以换下一题。」

    再次打断她说话，态度真是有够恶劣，连我自己都想要扁自己一顿。

    但是在评审席上，有一群对我抱持更强烈杀意的人物。

    就是来自萨迪斯的精灵族，应该是她的父亲，以及秘书之类的人吧。

    那位看起来像秘书的年轻男子，对我投射随时都会发射魔法的凶狠眼神。

    「请现场发表自己的价值，啊，血统或家世之类的自我满足就不用了。」

    『…………』

    什么也答不出来吗？当自己最大的优势突然被剥夺时，到底还会剩下什么？她大概从来没想过。

    我倒不是想要帮她护航，不过这个问题大部分人都很难马上回答出来。

    『……我的容貌。』

    「是喔，意思是你没有内在吗？」

    对她努力挤出来的答案，投以恶劣的回应。

    『我不知道……』

    「……也是啦，这不是个简单的问题，对千金小姐来说太难了吧。」

    差不多玩够了，再不给她一点台阶下真的会搞出问题。

    我马上整理好仪容，坐在椅子上恢复端正姿势，正眼看著对手。

    「因为我觉得你应该很少有机会和这类人交流，所以才会以这种方式来提问，感觉如何呢？这就是最后的问题。」

    『关、关、关于这点……我太小看这个审查了，让我感到自己还不够成熟。』

    结果让她因为前后落差太大，脑袋一时反应不过来，表情真可以说是目瞪口呆，然后又安心地叹了一口气。

    「就像刚才一样，碰上和自己价值观完全不同的对手时，常常会出现因为不知道文化差异而搞错对方意思的情况。希望今天这件事情，可以对你的未来有一些帮助。」

    『是的，这真的是很贵重的体验，非常感谢你。』

    我硬是把话题收尾，说得好像自己是在为她著想一样。

    明明只是在发泄，却准备了后路……我真是卑鄙。

    只不过……如果你打算要追过来的话，那我就会再次一百八十度大回转了。

    「阿凯，你还真是乱来耶。」

    「不好意思，但我实在不想听你说这句……男性参赛者全都遍体鳞伤了耶。」

    「是、是这样吗……？」

    没事啦，我已经冷静下来了。只要彼此没有过多交流，大概就能克制住这份冲动。

    只是……蕾斯你是有事吗？为什么一直盯著我的脸看啊。

    「阿凯，你刚才问露耶的最后一个问题……」

    「哈哈哈……只是想恶作剧一下啦。」

    你居然现在提这个话题吗，对不起啦我一时冲动。

    但她并不是要责骂我，反而有些闹脾气地对我说：

    「如果是我会这样回答，能够被自己爱的人爱抚的话，不管是怎么做都可以。」

    「……这、这个，我会铭记在心。」

    突然对我讲这种话，会让我不知所措啊。

    都几岁人了居然还会脸红，不好，我根本没办法正眼看她了。

    「哼哼哼，帮露耶报仇了。」

    §§§

    『虽然第一次审查已经结束，但是来晚一步的特别评审现在到场啦！』

    进入下次审查前的中场休息时间中，司仪突然在台上喊话。

    我为了一探究竟所以盯著台上看，但除了我们以外的观众好像都知道会发生什么事，让现场气氛再次热到高潮。

    『那么！请大家欢迎活生生的传说，拥有流星射手，以及救国圣女称号的这位人物上台！』

    啊，你今天果然也会到场啊，没错，是我们的小猪仔登场了。

    台下观众在这一瞬间，表现出今天最热情的反应。

    「果然很受欢迎……明明是欧因克耶。」

    「会说这种话的人也只有阿凯你了吧？就连我也还是有些紧张。」

    来到此地的欧因克接过麦克风，走上舞台和国内外贵宾行个礼。

    『我是刚才承蒙介绍的欧因克，今天来晚了真的是很不好意思。』

    明明迟到了，但光是和大家打个招呼，就让人陷入一种她已经支配全场的错觉。她明明表现得很自然，但却让人莫名被她的一举一动吸引，自然而然开始等待她说出下一句话。这也是一种天赋才能吧。

    『我听说等一下是自由宣传时间，正是最能感受到参赛者光芒的时间呢，纯粹作为一名观众，我也很期待大家会有什么表现。』

    『非常感谢！那马上就要到自由宣传的时间了，请大家再稍候片刻。』

    欧因克从舞台上走下来，行经设置在评审席旁边的特别座前，不多作停留就继续走到关系人士区，也就是我们所在的区域。

    不理会其他关系人士表现出的动摇，摆出一脸理所当然的表情在我旁边坐下。

    「咦～我才不要坐欧因克旁边，去别的地方好了～」

    「不要玩这种像小学生一样的把戏好不好！你们两位午安。」

    「欧因克，午安，不过你坐在这里真的好吗？」

    「没关系啦，这边反而比较能掌握全场情况。」

    「欧因克，你明知露耶参赛却不和我说对吧？」

    「哼哼哼，我不懂你在说什么耶？」

    看到她笑得如此刻意，我真想现在就拉住她脸颊，但毕竟周围众目睽睽。真的这样做，恐怕就会被判什么不敬罪而碰上一堆麻烦事吧。

    当我在思考这些杂事时，第一位参赛者已经登上舞台，我一看到人就不禁啧了一声。

    「冯冯……你果然只因为是布莱特所以就憎恨她吗？」

    登上舞台的就是那个女人，虽然很不爽，但会场上因为她而掀起一阵狂潮。

    比赛恐怕已经是露耶和她的单挑了吧。

    「俗话说恨屋及乌啊，而且她还对露耶说了些无聊事。」

    不论她是什么意思，那段对话至少可以认定她以自己的标准判断事情，单方面用身体特徵来贬低别人。我原本对他们就不会有好感，自然是无法宽容。

    台上的表演好像是开始了，可以听到杂音传进我耳中。向舞台看去可以知道她正在演唱某首歌曲，但很令人遗憾，我的大脑无法正确辨认这是不是歌声。欧因克和蕾斯就听得很入迷……

    ……到这种程度已经算是病态了吧，最近连我自己都觉得怪怪的。

    「我没有权力干涉你的个人感情，但是──请你不要轻率采取行动，冯冯。」

    「他们不来找我们麻烦的话，我就不会去找碴啦。」

    不知不觉间，那个女人……蕾已经从舞台上走下。

    似乎有那么一瞬间，也许只是我的错觉，但我明确感觉到自己和她视线交错。

    ……是不是反而让她留下印象了啊……那段我问你答也许是失败了。

    在下一段表演开始后，欧因克为了让我换换心情对我进行解说。

    不过对她的解说产生反应的人并不是我，反而是蕾斯。

    「有学会剑技或弓技之类技能的人，在冒险者当中也很少见喔。」

    「是很少见，这些从神隶期流传下来的技能，和魔术并不一样，并不是作为一门学问存在，所以现在很少有人会用。不过有些流派会以口耳相传的型式保留下来，另外在继承古代血脉的人物当中也可能会出现使用者。」

    因为现在登上舞台的这位女性，使用基础弓术在台上表演精密射击的关系，让欧因克开始讲解的内容，正好吸引到同样是魔弓使的蕾斯。

    欧因克也是弓斗士，这样说起来她们两人的共通点还满多的。

    「……古老时代的技能啊，说得也是，我们原本是活在遥远太古时代的人啊。」

    「虽然是没什么真实感啦，晚点得找那位女性谈谈才行。」

    「咦？是要挖角她吗？毕竟会使用这类技能的人很珍贵吧。」

    「正确答案，她现在等级应该还不高，但是未来可期喔。」

    看到她在聊这些内容时闪闪发亮的眼神感觉有些好笑，内心里阴郁的气氛和不快的感情就逐渐散去。

    舞台上已经不知道是第几位参赛者在表演，是那名少年正在玩杂耍。

    原来表演顺序是男女混合，由准备比较不花时间的人先上台表演。

    这样的话，完全只靠自己表演的蕾，对活动程序真是很有帮助。

    ……咦？不知不觉间虽然是在自己脑内，但我居然能叫出她的名字了。

    「稍微冷静下来了啊。」

    「……那真是好消息，现在剩下三个人，露耶可能马上就会上台啦。」

    「就是说啊，她不知道要表演什么，真是令人兴奋。」

    露耶到底会带来怎样的宣传表演，的确是很让人期待。

    但下一位上台的人，却是那位浑身肌肉的海上男儿，以上半身全裸的打扮登场。

    在部分女性观众的欢呼打气声中，还混杂了一些粗野的吼叫声，一定是我听错了吧。

    随著表演不断进行下去，观众们也开始等不及看到露耶登场，都对舞台投以期待的眼神，在看到下一位是个有些轻浮的男子后，甚至异口同声叹了一口气。我本来还觉得这样也太可怜了，但他表演的内容却是名为「自创搭讪技巧」的脱口秀，令会场嘘声四起。

    「我想问问两位对刚才那个脱口秀的感想。」

    「不值一提，我讨厌脑筋不好的男人，如果这是网路游戏的话，我就撷图放上网了。」

    「他的人生经验大概很肤浅吧，靠那些方法没办法追到我的女儿们。」

    意见十分辛辣的小猪仔，和认真在考察的蕾斯对比很有趣。

    等待许久的这一刻终于来临，担任压轴的人物，就是大家已经等不及的露耶。

    她也一样没有带道具上舞台，不知道要带来什么样的表演？

    『我除了战斗之外没有其他特技，所以想要表演一个魔法。』

    她默默将双手伸向前，摆出好像捧著一颗透明球体的姿势，闭上双眼，小嘴念念有辞，虽然听不到在讲什么，但应该是咒语吧。

    最后从两手之间冒出白色雾气，雾气不停旋转，同时混进无数光点。

    应该是冰结晶从雾里反射出阳光显得闪闪发亮，这就是所谓的钻石尘吗？但是魔法规模很小，这样说好像不太好，但让人有些失望。

    『我现在要表演给大家看的，是原本不可能出现的景色，一个小小的奇迹。』

    她说完就把双手保持捧球姿势伸向天空，解放位于自己手中的小规模自然现象。

    这个小小的魔法慢慢从天空飘去，最后消失在天空的彼端。

    会场传来众人充满疑问的声音，这表演作为压轴是有些朴素没错。

    但就在下一瞬间，整个会场都为之动摇，因为眼前这不可能出现的景色。

    在夏季天空中飞舞的白色结晶，在空中晃呀晃，飘到手上依然没有溶化的冬季象徵。

    没错，现场下雪了。在这万里无云的晴空下，白雪静静地温柔地覆盖住会场。

    『奇异飞雪。请大家好好享受这只要落地就会消失的短暂梦境吧。』

    会场没有响起掌声，但是不论男女老幼、评审或观众，注意力全都被从空中飞舞而降的奇迹吸引，当然也包括我。

    看向评审席，库洛姆威鲁让雪片落在掌心就像在疼爱它们一样，而来自萨迪斯的精灵族则是挂著惊吓的表情观察这场雪，其中还有……张大嘴巴抬头向上望著天空的人存在……都几岁人了还这样玩有点……

    「咦？欧因克，那个在吃雪的人是精灵族对吧？」

    「啊，他是半精灵啦，不过他们自称是暗精灵，是萨迪斯大陆代表性的少数民族。」

    「是喔……这世界果然很大，有好多不同种族。」

    「是啊，现在这个广场汇集了许多不同人种的人。」

    「呵呵，露耶好像把这些人都变成都变成小孩子了耶。」

    真的耶，仔细一看就连评审都开始玩桌上的积雪了。

    于是在这短暂的梦境清醒之前，会场里持续响著快乐的笑声。

    §§§

    『目前我们还在讨论进入最终审查的参赛者，但现在有件事要通知大家！女性部门除了露耶选手以外的四名参赛者，居然全部都表示要弃权！』

    这发表虽然在会场引起一阵骚动，但马上又因为可以接受而安静下来。

    不过我有些问题想问，首先是小猪仔啊，你为什么没有去讨论呢？

    「因为我算是特别来宾啊，再说一开始的审查就来不及参加了。」

    「说得也是喔，不过现在要怎么办啊？最终审查还要办吗？」

    「包含我在内，应该有很多人都很期待才对吧？」

    原本我还以为会发展成蕾和露耶单挑的局面。

    可以看到决战是我家的露耶，对布莱特一族报了一箭之仇的发展。

    但现在这样也算是KO获胜吧……

    「那我也去参加讨论，主张演说本身还是应该要办好了。」

    我目送她从位置上站起来离开，然后回顾这场比赛的过程。

    话虽如此，其实我脑袋里几乎只剩下和露耶有关的印象了，对男性参赛者更是只记得他们在蕾斯提问时被修理的惨况。

    然而──我的精神状态有多异常，也在这场比赛当中被突显出来。

    我是有自觉自己本来就是这种人，但就连有亲密同伴在身旁时，思考都会如此失控可不太好。在这块大陆上的时候，还是尽可能避免和那一族扯上关系吧，我并不想给欧因克带来麻烦。

    「太阳快下山了呢，今天还真是漫长的一天。」

    「真的是很漫长，可是……真的是被露耶给吓到了。」

    「是啊，大吃一惊呢。但现在想想，问我要不要参加比赛，还有拜托我教她化妆等等，的确是有徵兆啊。」

    一定并不单纯是想给我们惊喜，还有一部分是因为害羞吧。

    搞不好还是因为想要瞒著我们偷偷赚住宿费的关系。

    『那个，虽然发生了一些异常状态，但女性部门的最终审查还是要依照预定举行。现在我们就请露耶选手上台发表演说，大家听完演说后，认为她有获得优胜的资格请用力鼓掌。』

    「阿凯，怎么办？照这个规则如果没人鼓掌的话，露耶就不能获得优胜了吧……」

    「没问题啦，这应该只是一种形式。」

    和真心为了露耶担心的蕾斯相反，她本人以能够看出自信的稳重步伐走上舞台。好啦，她们发表怎样的演说呢？

    『演说的题目和事前通知一样是「人生」，限制时间为十分钟，不得超过也不得剩下，照稿念是扣分行为！』

    人生啊……要用十分钟来说明她的人生，实在是件困难的事情。

    包含千年孤寂的人生，我实在无法想像她会说出什么样的内容。

    她从司仪手中接过麦克风，走到舞台中央。

    然后平静地开始演说，讲出一段从自己人生中挑选出来，时间长十分钟的讯息。

    『衡量人生的尺度，我认为会因为种族寿命以及本人生涯有很大的不同。』

    她拿著麦克风，在台上轻声道出。

    这个世界的不同种族之间，寿命长短的确是差很多，有时还会因为能力强度而产生变动。从这点来看，这个世界所具备的人种多样性比原本的世界还要丰富。

    『正如大家所见……我是精灵。因为拥有强悍力量，在精灵当中算是极为长命的一个。但是我所活过的这漫长时间，我却不知道该不该称其为人生。』

    现场出现些许动摇，是在精灵族群当中产生。

    『我一直以来都是活在狭窄的个人世界里，那里没有感动、愤怒与悲伤，只有让我维持在毫无感情的状态下望著季节交替的时间。』

    这句话的确是具体描述出她的处境，同时或许也在表现一种概念，人三不五时就会因为「我为什么浪费了这么多时间」而感到后悔。

    台下看来有不少人有所共鸣，默默听她继续说下去。

    『看著时间流逝并不等于活过这段时间，这是我到最近才发现的事情。遇见把我带到人生这趟旅程上的伙伴，教会我这件事情。』

    胸口感受到强烈脉动，有一股热意从内部涌出。别这样，这里人这么多，蕾斯也在旁边，不要尽说些会让大哥哥我哭出来的话啊。

    她的说话声清楚传遍整个会场，以像是在歌颂人生的歌声，道出自己内心的热情。

    『所以我的人生，现在才刚开始而已！也许有人现在正被孤独所囚禁，也可能有人忘了感动，正过著庸碌的生活，但是只要你肯重新开始，那就能够给自己一个全新的方向。』

    可能有人会认为她这番话「不过是因为刚好顺利才能这样说的成功者观点」，不对，应该说连我在内心都会有点这种感觉。

    但是──她的一举一动，抹消了所有负面感情。

    充满希望的热情台词，甚至让人感到眩目的表情，照亮了这无边的黑暗。

    『不管是谁都可以重新开始自己的人生！由我这个才刚步入人生道路的年轻晚辈来说，可能是有些不自量力，但不管是谁都能为自己找到新的方向，踏上一趟名为人生的旅程！这就是我想告诉大家的事情！』

    在场所有人当中，曾经拥有最深切绝望的人，无疑是正在高歌希望的她。

    正因为了解绝望，所以她才能够如此强烈的主张希望。

    知道她过去处境的人都静静流下眼泪，库洛姆威鲁、蕾斯，还有欧因克都一样。

    不用说，我眼眶下的水坝，也早就超越忍耐极限而塌堤。

    露耶继续述说，能够亲眼看到世界是多么美妙的事，能和其他人相遇是多么高贵的事。

    『时间差不多要到了，在最后我想要对我最重要的伙伴，以及在现场倾听我的话语，暂时与我共享人生的大家，致上最深的感谢，并为这次的演说作结。』

    她深深一鞠躬，向周围表示自己的演说已经完毕。

    但大家都还停留在余韵中无法动弹，司仪大姊也是到露耶把麦克风递还给她时，才终于重新开机，拿起手上的时钟确认时间。

    『露、露耶选手的演说结束了！时间是……刚好十分钟！』

    她话刚说完，就响起甚至让会场为之震动的鼓掌声，同时也是大家承认由她获得优胜的讯号。

    『太棒了！太棒了！真的是太棒了！』

    「就是说啊，蕾斯，她今天真是完美。」

    她拿起手帕押在眼角上，说话时声音还有些颤抖。

    当我也还沉浸在演说的余韵时，脑海里响起熟悉的音效。

    是邮件，我打开选单想确认是谁寄来的，但又同时再收到一封。

    搞不清楚是怎么回事，总之先把新寄来那封信点开阅读，发现寄件人是露耶。

    ［标题：一开始那封不准看。］

    ［刚才是不小心寄错了，不要点开看直接删掉吧。］

    看到那一样可爱的语气，让我差点跌到地上。

    只不过……越是说不准看就越想要看才是人类本性。

    回到选单，确认上一封寄来的邮件──

    ［标题：无。］

    ［衡量人生的尺度，我认为会因为种族寿命以及其人生涯有很大的不同────］

    ……这是原稿吧？

    所以你刚才是靠只有自己能看到的选单画面来作弊？

    而且画面上连时间都有！

    不、不过就算被扣分，候选人也只有她一个，拿优胜也没问题吧？

    这件事永远藏在我心里就好了！

第六卷 终章

    在观众见证下，舞台上由欧因克主持颁奖典礼。

    露耶这个女性部门优胜者，难得露出紧张的表情，双手紧紧贴在身体两侧，僵硬到似乎轻轻敲两下就会咯咯作响。

    至于另外一名在女性部门波澜万丈的发展之下，显得很没存在感的男性部门优胜者是……名字我忘了叫什么，总之那位海上男儿也站在旁边。

    像这样站在台下看，就对自己不能站在她身旁有些不满。

    「那就先颁发女性部门的后冠，露耶小姐，请向前一步。」

    「啊，是。」

    说出来可能有人觉得我过分偏爱，但就连紧张的模样也很可爱。

    在会场上观摩的其他人应该也都会这样认为吧。

    当闪著银白色光芒，就像银丝工艺品一样美丽的后冠戴到她头上时，就响起如雷贯耳的掌声送到舞台上，让她露出腼腆的微笑。

    「太棒了……露耶，你办到了。」

    蕾斯在说这话时，表情看起来很想马上冲上台抱紧露耶。

    如果可以的话，我也想要现在就站在她身边。

    「露耶小姐，恭喜你成为瑟弥法那尔小姐。」

    「露耶小姐……？为什么……啊，对喔。是的，非常感谢您。」

    因为在公开场合所以要加上称谓，但她却表现出有些不满的反应。

    我差点就以为她会像平常一样，说出「你怎么变这么见外啊」或是「嗯，谢谢你啦，欧因克！」之类的台词，令我冷汗直冒。

    接著颁发王冠给男性优胜者，再次响起盛大的掌声。

    看到两人站在一起还戴著成对的饰品，果然是让我感到嫉妒。

    欧因克颁完奖后，缓缓拿起麦克风。

    『颁奖典礼就到此结束。请大家再次献给两位，以及在这场激战当中奋斗过的所有参赛者毫不吝惜的掌声吧！』

    被不知道是今天第几次的掌声浪潮包围时，我尽可能把她现在的模样记在心底。

    就在我觉得应该是真的都结束的那一刻，欧因克再次透过麦克风高声宣布：

    『那现在要请本年度的瑟弥法那尔先生、瑟弥法那尔小姐，两位选择出席明天晚上举办的晚宴时，要陪同出席的伴侣！』

    你说什么？拜、拜托先问露耶，如果先问那个海上男儿先生的话，他一定会选择邀请露耶啊！

    都已经被人锁定了啊！拜托，从他的魔掌下救救我家的孩子吧！

    『我想想喔，那就先请露耶小姐回答吧，你可以选一个人和你一起出席晚宴，在现场有你想邀请的人吗？』

    每年应该都是两位优胜者一起组成伴侣参加晚宴吧，就是所谓的活动传统。

    会场上其他人也都期待看到这种结果，到底露耶会如何选择呢……

    『这个嘛……那就选在现场的──』

    众人发出带著期待的呼喊！露耶，选我！我就在这里！

    但是她选择的人物并不是我，真是遗憾──

    『欧因克，一起去吧？』

    『哎呀……呵呵，来这招喔？哼哼哼，好啊露耶，那就一起去吧。』

    大家都因为吃惊而喊出声音。至于海上男儿嘛，不要难过！虽然你在一瞬间就永远失去了邀请眼前两位美女的机会，但是别难过！

    『附带一提，还可以带两个朋友一起出席喔，等一下再问──我想应该也不用问了，就去邀请他们吧。』

    听到这句话我安心地吐出一口气，要让她一个人出席晚宴实在是令人担心。

    通知事项都结束之后，司仪大姊正在访问露耶参加这场比赛的感想，但她却突然大叫打断了司仪小姐。

    在众人瞩目之下，她硬是拿起麦克风，对著坐在观众席上的我们大喊：

    『摊贩比赛结果要开始发表了！得快点去啊！』

    她一说完就维持身上的骑士打扮，甩开访问和制止她的声音，从舞台上跳下来并在著地后直接冲出去。

    因为理由和她那模样就跟平常没两样，让我和蕾斯不禁相视而笑。

    「呵呵呵，露耶就是露耶，阿凯，我们也追上去吧。」

    「就是说啊，那我先寄封信给欧因克──」

    按下寄件钮后，舞台上的欧因克就露出苦笑，似乎代表她也只能放弃。

    哈哈哈，真是不好意思，我们的祭典行程排得太满了。

    给露耶的委托、七星的潜在威胁、阿炼老弟的问题，还得修补和伊露的关系。

    问题堆积如山，但这些都先在脑后。现在我要和在前头快步冲刺的露耶，一起好好地、彻底地享受这场祭典才行。

    总感觉一切事情都会很顺利，就随心所欲和她们两人一起度过吧。

    所以，今天能不能睁只眼闭只眼呢？我得快点追上去才行。

    追上已经跑到前头，而且路线比任何人都要笔直的露耶。没错，从今以后一直都是──

    §§§

    在城市东边，游艇缓慢航行在流至瑟弥法那尔南端的巨大河川上。

    在本来应该要走陆路的地方，可以悠闲航行的这艘船，据说是仅有极少数人才有资格搭乘的船只。比如说生活无时无刻不悠闲，可以极尽奢华之能事的贵族；以数不清的财富来获得发言权的大商人，以及──

    其他国家的核心人物，或位居要职的重要人物。

    「……丰收节真有趣呢。」

    「就说吧，有好好享受到摊贩，我很满足了。」

    「是啊，而且还收到这么棒的土产。」

    「话说回来，难得跑到这来，不去见欧因克一面吗？」

    「这次是秘密行程，我们都不想把事情闹大，对吧？」

    身穿长袍，只看身高的话会被误认为小孩的两人在船上交谈。

    「这也是啦，只不过……那个肉的味道真是太棒了。」

    「……是啊，可能是因为用了酱油吧，味道真是令人怀念。」

    「……不仅是如此而已，我感觉有点像是那家伙的味道。」

    「……没感觉，很不好意思我和你不同，在现实世界和他没什么往来。」

    「修因真是不老实。」

    「哼。」

    依然相信自己和他有所连接，就算离别，就算过了好久一段时间，就算是立场改变。

    其中一人把回忆藏在心底，而另外一人已经转身背向过去，开始在自己的道路上前进。」

    曾经一度接近的两条路，现在又再次分离，前往各自该去的地点。

    但是总有一天，他们所走的道路一定会再次交会。就在萨迪斯大陆上。

    只要其中一方心里的憎恨没有消失，只要另外一方依然继续为国著想。

    他们就走在一定会相遇的命运上，但是那一天还需要一点时间，才会正式来临──

第六卷 后记

    (&#769;&#12539;ω&#12539;`)感谢各位阅读本书，我是作者蓝敦小猪。

    虽然这是私事，但是从第一次出版书籍开始计算已经过了两年。

    是两年耶，两年。刚进小学就读的小孩都升上三年级了，进国中就读的小孩都升上三年级了，以及进高中就读的小孩也升上三年级的时间，其实也不是什么特殊节日啦。

    这一集的故事，可以说是蕾斯终于真正踏上旅程，她在得到安宁之后，可以把自己的精神分配到更多不同事物上，但也因为有了其他的烦恼。但她的烦恼好像也多少解决了一些。

    她开始一点一点找到自己想做的事情，同时露耶也开始单独行动，让人看到她略为成长（？）的部分。

    这悠哉的故事发展还会再持续一阵子，在这个过程当中，如果大家能把注意力放在他和她们的细微变化上，也许可以找出享受本作的不同方法也说不定。

    接下来应该有许多人要迈向全新生活，借用露耶的话来说，就是为「名为人生的旅程」打开全新的大门，希望大家在路上都能一帆风顺。

    附记　一起去打猎吧，不用回来也行。

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    许多人正全神贯注，迫不及待地等着重要时刻来临。

    没错，这里是摊贩美食大赛的结果发表会场，我们在这次大赛中是中心人物，入场时自然就吸引了许多目光――

    「怎、怎么办啦，阿凯……我这身打扮未免太显眼了吧……？」

    「哈哈哈……毕竟你是直接从选美比赛现场过来，这也没办法啊。」

    「可是很漂亮喔。那么……我们在后面一点等好了。」

    我家的精灵小姐现在处于圣骑士（完全武装）模式。

    她头上顶着证明她是今年「瑟弥法那尔小姐」的后冠，周围的人的鼓噪理所当然地越来越热烈，台上随后出现了职员，使大家的注意力暂时转移到舞台上。

    「让各位久等了！这长达三天的摊贩美食大赛辛苦大家了！那么，我们现在即将发表结果！」

    如此宣告的同时，会场的气氛瞬间有种变冰冷的错觉。

    吵杂声消失，大家都默默盯着台上的男子，等待他发表结果。

    「好、好紧张喔……因为我第二天和第三天几乎都没有参与……」

    「没、没问题啦，这两天都有很多客人来光顾，一定会在前三名内……」

    她们两人似乎也被现场的气氛影响，以紧张的神情说着。

    没问题，我们能做的都做了，每天排队的人潮甚至还长到妨碍行人通行。

    「优胜者除了奖金，还能得到在公会美食街营业一年的权利！等于是能获得庞大的利益！……不过，可想而知会很忙呢。」

    现场有人听完这句话后忍不住笑出声来，但我可是敬谢不敏！

    然而，大家马上露出认真的表情，再次盯着布告栏。

    奖金和庞大利益当然也很吸引人，但大家最希望获得的果然还是第一名的称号。

    「第○届大赛优胜」的头衔以后可以用来说嘴一辈子。

    不过，今年这个称号会被一个外地来的冒险者拿走就是了！

    「那么，从营业额第三名开始发表！获得票数一千两百二十三张！甜品之羽瑟弥法那尔分店！请上台。」

    第一个被叫上台的是位精灵男性，仔细一看，他不就是在比赛第一天来妨碍我们的隔壁邻居吗？

    「原来他是甜品之羽的人啊，我的店也有和他们进货耶……第一天发生的那件事让我有点失望呢。」

    「如果告诉他蕾斯的身分，他应该会哭着道歉喔。你的店是高级俱乐部吧？是他的大客户才对。」

    「是啊，因为我们都是进最高级的礼盒……」

    要是造成影响实在很可怜，所以还是请她不要因为这次的事而停止与他往来好了。

    「接下来是第二名！获得票数两千四百七十张！松饼专卖店软呼呼堂！虽然没有达成三年冠军连霸，但依然是值得赞许的结果！」

    宣布下一间店名的瞬间，周围传来议论纷纷的声音。

    原来如此，是那间松饼店啊……那个，这是我第一次听到这个店名就是了。

    「这个店名好可爱喔，该说有些意外吗……」

    「我有同感，老板给人的印象太强烈了……」

    「我早就知道店名了喔，松饼真的软呼呼，正如其名。」

    这样说来，你的确有直接到他们店里买松饼呢。

    走上台的人物果然就是那位女老板，但她脸上没有原本好胜又充满自信的神情，而是显得若有所思。

    她走上台后，缓缓地从男职员手中接下麦克风――

    「我要归还这次的奖项，因为我在这次的比赛中作弊，使用了没有写在提交的材料清单上的材料，并因此对客人造成了莫大的损害。」

    ……这样啊，你选择在这个场合坦承吗？

    在最光荣的场合，有众多同业见证的场合，坦承自己的罪过。

    以负责的方式来说，这是再好不过的方法，但同时也会造成让自己受到最大伤害的局面。她骄傲地选择这么做，让我感到十分敬佩。

    她那比起保全自己，以义务和诚意为优先的模样非常非常神圣。

    「这是我个人擅自作主，请责骂我，让这个有悠久历史的大赛蒙羞，我真的非常抱歉。」

    职员也被她突如其来的坦诚吓傻了，过了几秒后，骚动扩散开来。

    她直接走下台，为了离开会场而朝我们的方向走来。

    她应该也有注意到我们。当她走近我们的同时，脸上浮现出自嘲的笑容。

    「我被名誉所困，做了绝对不能做的事情。虽然很不甘心，但你们的战术……可能才是大赛原本该有的样子。」

    「……请你明年再来参赛，我们也会再造访此地。」

    「造访此地……？你们不打算在这边开店吗？」

    「不，其实……我们是冒险者，这次是在旅行途中路过――」

    这句话才说出口，橡实松饼店的老板张大了嘴，接着乾笑着低下头。

    「哈哈哈……没想到……我会被非本行的人打成这样……真是丢脸……」

    「没有啦，我过去也算是做这一行的。」

    「你明明有这种本事，为何要踏足冒险者这种危险的行业……」

    唉，一言难尽，至少我不想在这个世界里靠料理维生。

    毕竟啊，如果不发挥这副身体的能力，不免对这个世界太不负责任了。

    她好像也想通了，再次把头抬起时，她的表情带着决心。

    「真是的……你是来自多可怕的国家啊。好啊，你们明年一定要来，当然是作为参赛者！我也会和组织的成员商量，重新思考大赛应有的模样。」

    我目送她带着无畏的笑容默默离开会场的背影。

    可能是担心她吧，我注意到有许多人都在盯着我们的互动。

    ……这下子，周遭的人应该能稍微理解她为什么会做出这种事，以及她刚才的发言代表什么意思了吧。

    这场大赛一定会脱胎换骨，每一间店都会推出更精心挑选，经过深入研究的作品，成就一场真正的「战斗<比赛>」――

    「虽然出了点意外，但总算要发表优胜者了！」

    好了，终于来到命运的一刻。这次我几乎都在当反派，甚至使用会造成旁人反感的手段，贪心地把客人都吸引到摊位上。

    都做到这种地步了，要是没进榜就太丢脸了。

    「这场战斗……是由我们获胜！」

    「蕾斯不好意思，这样说是在立死旗，拜托别说了。」

    「呵呵，我在这场大赛获得胜利的话，就三个人用奖金一起去吃一顿饭吧。」

    「露耶小姐拜托你，这一样是在立旗，所以别说了。」

    没问题……我们用尽了全力，这点程度的旗标都能拆掉。

    这么说可能有些自大，但这场大赛未来也会因此有所转变――

    「获得票数三千零二十七张！绝对赢家――Absolute Victory！造就不逊其名的史上最高票纪录，以压倒性的票数夺得优胜！」

    啊……那是我们登记的名称。我刚才还准备就这样默默收尾，现在一口气被拉回现实了，这名字果然非常丢脸。

    「阿凯！优胜耶，优胜！太好了！」

    「太好了！这也是托阿凯的福。」

    「不，我觉得你们两位的女仆威力也有很大的影响啦。」

    看到她们两人满是欢喜的模样，刚才难以形容的心情也烟消云散。

    那就请蕾斯小姐作为代表，上台领奖吧。

    她在周围众人羡慕中混杂着嫉妒的目光下，泰若自然地走到台上。

    因为我们是从摊贩美食大赛现场直接过来，所以她依旧是那副充满魅力的巨乳大姊姊女仆打扮。投注到她身上的视线，性质好像改变了。

    这也没办法，毕竟我要是不注意，也会盯着她露出傻笑。

    「恭喜你们获得优胜！请作为代表的蕾斯小姐说几句话！」

    「能够获得如此光荣的奖项，真是万分惶恐。这次是我们第一次参赛，靠着多下工夫和创意的力量，才能像这样站上这个舞台。但是――明年一定没办法这样了，因为这种方法对各位来说再也行不通了。」

    「原来如此……明年之后，比赛的确会更加白热化吧！」

    蕾斯的这番话，和我刚才对松饼店老板说的内容很接近。

    周围众人听到后，看起来也再次振作，打算为了明年的比赛更深入研究。

    我还以为只会响起零星的掌声，但是我们三人的摊贩美食大赛在意料之外的如雷掌声中划下了句点。

    §§§

    「呼――！总算可以换衣服了，平常都没穿这件铠甲，所以肩膀好酸。」

    「来，帮你按一按。不过真的辛苦你了，露耶，表现非常完美喔。」

    「呵呵，是啊，没想到你会偷偷计划这种事。」

    回到房间里，我们两人慰劳今天厥功甚伟的露耶。

    我在她纤细的肩膀上揉揉按按，帮发出幸福声音的她舒缓疲劳。

    「只不过，没想到会发生那种事件……还好小朋友没有出事。」

    「是因为……我们把她逼得太紧了吧，真对不起那对母子。」

    「不，最后是那位打破规定的店主自己做出了判断。她也在颁奖会场上确实尽到了义务，这件事就到此为止了。」

    「嗯，说得也是，处在高位的人，必须做出相符其位的行动，并抱有背负责任的决心才行。就这一点来说，我觉得她非常出色。」

    露耶似乎有些感触，感慨地如此评论。

    「好啦……今天的晚餐要怎么办？我今天也很努力了，想要喝一点酒。」

    「这主意不错耶，但现在才找地方吃饭好像太晚了……偶尔也由我来做晚饭吧？」

    「喔，不错喔！那我……调个调酒好了。」

    这是微不足道……和获得的荣誉相比之下有点微不足道的庆祝。

    享用平常不曾品尝过的她的料理，和平常很少制作的调酒。

    这段只有我们三人的平稳时光，感觉非常宝贵。

    回过神时，月亮已经高挂在夜空中，但露耶似乎还没举杯邀明月就已经醉倒了，将脸埋进自己在桌上抱起的双臂间，轻声发出幸福的笑。

    「呵呵……什么螺丝起子啊……明明就没有螺丝……呵呵。」

    「她好像完全喝醉了呢，呵呵，这酒的确很容易入口。」

    「你喜欢就好。」

    我调的酒是「螺丝起子」，以柑橘类果汁和伏特加混合的简单调酒。但和容易入口的滋味相反，依照调配比例的不同，也能变成「淑女杀手」，是种有些狡诈，带有成熟风险的调酒。

    「呵呵……说我是美女耶……真开心……我是想，自己能不能变得和蕾斯一样美丽……呵呵……拿下了优胜啊……」

    「露耶，你非常美喔，是我骄傲的姊姊。」

    「是啊，真的很美。虽然还有点早，不过我们睡觉吧，祭典明天还会继续呢。」

    「呵呵……真高兴，真开心……」

    我陪着摇摇晃晃的她走向寝室，默默地带领她躺上床。

    蕾斯也对这样的她露出微笑，躺到她身边。

    两位晚安，今天真的辛苦你们了。

    确认两人闭上双眼后，我也将自己投进舒适的幸福感。

    §§§

    有人把我盖在身上的棉被扯了下来，夺走幸福的温暖。

    我为了惩罚这个篡位者，伸出手臂捉住犯人，犯人发出轻声尖叫，同时倒在我身边。

    「看招……不放过你……」

    「你……！快、快点放开我啦！喂……！」

    嗯，不是露耶也不是蕾斯……那犯人的真实身分是――

    「你快给我起来，冯冯！」

    被我抱在怀里的乌亮黑发，映入带着睡意的双眼。

    呼嗯……嗯嗯，相当丰满，抱起来真舒服。

    插图p017

    「竟然趁别人睡觉时来偷袭，真是不懂礼貌的小猪仔。」

    「明明是你伸手抱过来的吧……请放开我，然后快点起床。」

    「你为什么会在我们的房间里？现在……还是早上吧？」

    「快要中午了喔，你昨天是几点才睡啊，真是的。」

    说话声的主人，同时抱起来手感极佳的人，是我们伟大的欧因克总帅。

    居然已经快到中午了。我的确稍微睡过头了，但你跑过来到底有什么事？

    「是关于今晚的晚宴。因为露耶算是主宾，所以我来商量出借服装的相关事宜，也为了顺便亲自委托她之前提到的那件事。」

    「喔～……这么说来，我还没和她讲耶。」

    之前我去帮欧因克泡橡实咖啡时，她拜托了我一件事情，那就是转告露耶「一件事」。

    不过，可以的话，我比较希望把「那件事」交给我做。

    但欧因克说「你来做的话，一定会做得太过火，所以不行」。

    「所以你叫醒我，是为了以防万一，希望我帮忙说服她是吧？」

    「太好了，还好你很机灵。露耶和蕾斯正在隔壁房间试衣服，我打算等她们打扮好就和她们说。」

    「嗯？我也想看露耶穿礼服，让我过去看一下――」

    这可不是像礼服的铠甲，而是真正的礼服啊！

    无论如何都得要好好观赏才行。当我这么心想，打算过去时，我们的小猪仔居然挡在我面前，不让我越雷池一步。真是狡猾，看我把你压到床上！

    「呜呀！不、不行！她说晚上要让你大吃一惊，所以在那之前不能给你看。」

    「既然是本人的意思，那我就尊重她……嗯？意思是露耶会先前往会场吗？」

    「没错，而且我被露耶指名为今晚的舞伴，所以会一起进入会场。我晚点会派人来接冯冯和蕾斯，请你们一起过来。」

    没错，选美比赛的优胜者可以指定和自己一起出席晚宴的舞伴。

    依照往年的惯例，男女优胜者会一起出席，但是不愧是露耶小姐，她完全跌破众人的眼镜，指名和自己同性的欧因克当舞伴。

    ……那位男性部门的优胜者会和谁一起出席晚宴啊？

    至于我和蕾斯，也可以以优胜者友人的身分出席。

    「冯冯，你打算穿什么？我是有挑几套男装来啦。」

    「我就穿在亚尔维斯穿过的那套礼服。我现在要换衣服，所以小猪仔，出去。」

    「我要盯着你看。快点脱吧，快点快点。」

    我不发一语地把她踢出去。

    好，来换衣服吧。机会难得，顺便戴上之前因为怕在做料理时掉下去，所以没有戴的单边眼镜……发型也姑且绑成马尾。

    整装完毕后，我为了让女生们看看这身打扮有没有问题，于是前往隔壁房间。但一踏进房间里，却看到一幅和我预想中不同的景色。

    她们似乎已经试装完毕，三人都穿着平常穿的衣服坐在桌边，认真地低头看着桌面。我悄悄走近，想看看她们在看什么――

    「唔！又休息一次……下一个换露耶了。」

    「看我的！……三！我看看……倒退两格……唔――！

    「呵呵，轮到我了。我骰！三……是再前进四格耶。」

    「怎、怎么会变成这样！根本是蕾斯压倒性胜利嘛！」

    「呵呵，这样阿凯今晚就是我的护花使者了！」

    她们在玩大富翁，而且蕾斯正要以压倒性的差距获得胜利。

    咦？我在不知不觉中变成奖品了？呃，我是没有什么不满啦。

    「好了，各位女士们注意！我的装扮如何？会不会很奇怪？」

    「啊！是阿凯！不好意思，我们玩得太入迷了。我看看……原来如此，礼服配上单边眼镜啊。这个嘛，这套服装如果不是以魔族的模样来穿，头发再绑整齐点会比较搭喔。请等一下，我马上结束这一局。」

    「蕾斯，你可真敢说……终点前是地狱的倒退区域喔！」

    「哼哼，就是说啊，蕾斯！如果没有掷出刚刚好的数字，就要倒退多出来的步数喔。」

    「呵呵呵……好，掷不出两点的话就亏大了……看我的！」

    从蕾斯手上掷出去的骰子在桌面上流畅地旋转，像是依照她的意念一样，以有两个●的那一面朝向上方。

    「成功了！这样在入场时，阿凯就是我的护花使者！」

    「咦？话说回来，欧因克和露耶不是要一起去会场吗？」

    「不，我跟她只是要先到会场帮忙准备和开会，所以我们才在讨论实际进场时，要由谁和谁一起走红毯。」

    「你们怎么看都不是在讨论，而是在玩游戏啊。」

    不管怎么样，看来我要和蕾斯一起进场了。

    可是……她穿上礼服一定很美，蕾斯在我心里正渐渐被定形为适合礼服的淑女……我也得穿得帅一点。

    欧因克和露耶在这之后和先前说的一样，在中午过后不久一起前往了会场。

    至于我，则是请化身为专业发型师的蕾斯帮我弄头发。

    「我在马尾上加了一点变化，强调头发线条，同时让整体看起来比较俐落。」

    「喔～……从前面看就像是短发，这样也和服装很搭呢。」

    「因为服装设计很讲究，我觉得发型也相对地要下点工夫，带出整体感。」

    她帮我绑了似乎是称为麻花辫的发型。

    呼嗯，这种发型设计要在哪里学啊？我以前在日本心血来潮时买的流行杂志里，完全没有写关于发型的情报。

    我记得里面都在讲什么「GAIA怎么样」、「KREVA怎么样」之类的。

    该不会是我买错杂志了吧……

    无论如何，在我随时都可以出发后，等待已久的时刻来临了。

    换蕾斯为了梳妆打扮而走回寝室，我迫不及待地想看她穿上晚宴的服装亮相。当寝室大门再次开启，她的模样正式揭晓。

    「这个……还真是……美到不想让别人看到啊。」

    就和我第一次与她相遇时一样――不，感觉比那时还令人心动。

    一起度过的时间，除了让我们习惯彼此，更让我对她产生了崇拜之情。而现在太过接近的距离，在我心底烙印下比第一次相遇时还鲜明的感动，甚至令我在一瞬之间忘记了时间。

    「谢谢你的赞美，阿凯。今天为了配合你的打扮，我选择了黑色系的晚礼服。」

    从颈部到胸口大大敞开的设计，是俗称为V领的款式。

    内衣似乎也很特别，让她丰满的双峰间出现一道煽情的峡谷。

    柔软的黑色布料配合她的动作紧贴在身体上，突显出令人遐想的身体曲线。

    裙摆的开叉高至不会让人感到下流的程度，偶尔会露出黑色丝袜和吊袜带，这绝对是能魅惑世上所有男性的武器。

    在黑色布料上，以银色丝线绣成的蝴蝶刺绣也像在将她表现为在黑夜里飞舞的蝴蝶，令人忍不住想盯着不放。

    除了身上的礼服，我注意到她缠在上方的紫色秀发，与从中冒出来的一对小小翅膀。仔细一看，在露出大片肌肤的背后也有一对一样的翅膀。意思是，她从发色、瞳眸颜色到魔族特有的身体部位，都显露了出来。

    「今天应该会有很多前贵族和议员到场，所以我想趁这个机会，公开我是魔族，并且已经离开温格瑞斯特，踏上旅程一事。」

    「原来如此，这或许的确是个好机会。今天欧因克也在场，也可以视为一种警告，以后蕾斯也不用伪装自己，能自由地生活了。」

    「是啊，而且……今天难得阿凯要当我的护花使者……对吧？」

    心跳暂时停止。我刚才心脏真的停止跳动了喔，与其说是被她迷倒，不如说是被她秒杀。

    也许是化妆的影响，她比平常还红润的脸颊更红了。

    我现在大概……也和她一样。一想到这里，我们脸上都露出略为生硬的笑容。

    「对了，蕾斯，话说回来……你控制骰子点数的技巧很纯熟呢。」

    「你……你在说什么？我怎么可能有办法……控制骰子呢。」

    不，我不会被你骗过去喔，因为那种旋转方式很明显是人为的。

    §§§

    我们接到公会职员通知接我们的人抵达，然后前往公会大厅。果不其然，路上不论男女，所有人的目光都聚集在穿着礼服的蕾斯身上。

    不知道是好是坏，还是该说有些不好意思，我发现也有不少女性的视线盯着我看，有些害臊地急忙坐上前来迎接的魔车。

    「会场是位在都市中央的旧王宫地区吧？」

    「是啊，现在被称为行政区，是议员和政府关系人士工作的地点。欧因克在里面也有一间办公室，就是我之前去泡咖啡的地方。」

    当我眺望着魔车窗外，同时和蕾斯说明会场的背景时。

    她也把视线转向车窗外，但是她的侧脸有一瞬间看起来莫名的寂寞，彷佛若有所思，是种难以言喻的表情。

    我很犹豫该不该问，但还是鼓起勇气问出口。

    「啊……没什么，因为我曾经在这个都市里参与过推翻旧王家的政变，而我现在正在前往那个地方，感觉有些复杂……」

    「原来如此，你现在作为正式的客人前往过去进攻的地方，心情的确很复杂呢。」

    「是啊，没错。人生真的无法预测会发生什么。」

    听她这么一说我才想起，她曾经投身于在这块大陆上发生的战争。

    ……现在有许多人来到此地，寻求娱乐。

    能打造出如此和平的光景，并非只靠欧因克的一己之力。

    当时一定是包含蕾斯在内的众人一起赢得胜利，并在之后努力发展，最后才有了现在这幅景色。我感慨万分地遥想起过去。

第七卷 第一章 战士们的宴席，淑女们的想法

    我们被护送到王宫区域的内部，在眼前出现一座不能说是城堡，但是美丽庄严得不输给城堡，还带有巴洛克风格的宫殿。

    看似凡尔赛宫的造型，让人在叙述感想之前，忍不住先为其赞叹。

    车厢的门打开，我走下车，马上回头拉起蕾斯的手。

    既然是护花使者，这样做一定是正确解答。

    「呵呵呵，我真幸福。谢谢你了，阿凯。」

    「我把这番话完完整整还给你。荣幸的是我。」

    她这番话和笑容告诉我，这么做是正确解答。

    我再次回过头，眼前的景色让我说不出话来。

    除了建筑物，庭园、造景，甚至是每一颗树都美到足以称为艺术品，连石板路上都有细致的雕刻，甚至让我对踏在上面一事感到强烈的罪恶感。

    这样讲也许很老套，但我宛如闯进了一幅画里。

    「这就是……传闻中很出名的『Sangue Blu Palazzo』啊……」

    「嗯，意思是蓝血宫殿吧？」

    也许该说不愧是巴洛克风的建筑，以义大利语取的名称让人感到不安。

    「听说过去，王族们在解放军攻进这座城市时，闭守于此地，抵抗到最后。而王族成员最后都在此丧命。」

    「原来如此，所以才是蓝血啊。」

    有时会以「蓝血」来称呼身分高贵的人，所以才取为这种名字。

    但这样一想，这个地方应该可以说是一个灵异场所吧。

    不过，竟然选择这里当成他国重要人士也会来参加的晚宴地点，该说欧因克十分毒辣，还是该说黑心呢？但我可以理解她的用意。

    「历史上的胜者，必须时常夸耀自己的胜利……是吗？」

    从旁人角度来看，她的行为是篡位。然而，她像是要舍弃这种评价，在过去王家葬身处的此地举办豪华绚烂的宴会，对国内外彰显自己等人拥有的实力。

    她在日本时到底是什么身分啊？绝对不是一般人吧。

    「不过，这里美得让人心生敬畏呢。其实，有位担任议员的贵客曾经邀我一起出席宴会好几次，但因为我不能离开温格瑞斯特，所以这还是第一次亲眼目睹此景。」

    「阿卡姆还活着时也出席过这种宴会吧，这也没办法。」

    我这样回应她后，她稍微鼓起脸颊看着我说：

    「在公开场合相伴出席，也有昭告天下，两人之间有『亲密关系』的意思。我是因为一直在等你，所以才会回绝的喔。」

    「啊……原来如此，对不起，蕾斯。那我今天得努力对周遭宣传才行。」

    「呵呵，那就拜托你喽，毕竟我已经是阿凯的所有物了。」

    听到现在的你说出这种话，又会让我脸红心跳，所以麻烦稍微手下留情。

    终于小心翼翼地走完石板路后，我们来到一扇大门前。

    身穿骑士长袍，应该是守卫的骑士要求我们出示邀请函。

    我让他看欧因克交给我的邀请函，他马上以俐落的动作行了一礼，打开大门，允许我们进场。

    大门内部比外侧更美，让人不禁屏气凝息。

    「欢迎光临，麻烦您告诉我代表者的名字。」

    「我是阿凯，这是邀请函。」

    「是阿凯先生和蕾斯女士吧？上头交待要带两位到VIP室，现在帮两位带路，请跟我来……」

    一位中年男性毕恭毕敬地接待我们，VIP室应该是欧因克和露耶所在的房间吧。

    我克制住出于好奇心，忍不住想四处观望的冲动，走向宫殿深处。

    中途经过传出说话声的门前时，我疑惑地心想这里是什么地方，但还没问出口服务员就先开口回答了。

    看来这里是之前选美大赛的决赛参赛者与其搭档、从比赛会场的观众中抽选的获选者、对都市发展有所贡献的人物，以及因为获得优秀成果而接到邀请的冒险者们的休息室。

    顺带一提，还有一个类似的房间，是给议员与其关系人士及国外贵族等贵宾使用的休息室。

    晚宴上，双方将会共处一室，但这么做的话可能会发生问题。欧因克似乎是为了趁这个机会，对国内外强调「这个国家是不分贵贱，所有人都有机会，一个平等而自由的国家」。

    以我们之前的世界来说，就像是让一般人参加天皇陛下主办的园游会吧？

    当我们刚好要走过贵宾休息室前时，休息室的门被推开，从里面走出一位很眼熟的女性，而她也发现了我们――

    「来得正好。我想要补一下妆，可以帮我带路吗？」

    「不好意思，请您稍待片刻，我马上去请其他人过来。」

    「对不起，我现在很赶，可以请你马上帮我带路吗？」

    听到她这句话，我也忍不住从旁插嘴。

    「他正在帮我们带路，你的意思是要他别管别人，优先为你服务吗？」

    从门后出现的，是萨迪斯大陆上的精灵族统治的国家的王族成员。

    过去欺骗露耶，把她困在森林里的一族后裔――蕾。

    我想克制住就快过度反应的自己，用力握紧双拳。

    ……这个女人只是在问路而已，不要再和她扯上关系了。

    「失礼了，我没有注意到――哎呀？我记得你是……」

    「……彼此彼此，我们在赶时间，先失陪了。」

    她还记得我在选美大赛上发问的事吗？

    再说下去会很麻烦，我硬是中断对话，急忙地离开此地。

    「不好意思打扰了，阿凯先生和蕾斯女士已经抵达。」

    他带我们走到宫殿的最深处，彷佛遭到周围隔离的离宫里的房间。

    男人轻敲敲门并小声地说几句话后，默默地离开了。

    「很准时呢，冯冯。来，进来吧。」

    欧因克开门迎接我们，她身上穿着绝对不是女式的设计，却又确实能感受到女人味，给人刚健朴实印象的服装。

    房间里还有另外一位女性――动人、清纯，同时彷佛身带着神圣气息，穿着纯白色礼服的瑟弥法那尔小姐，也就是我家的露耶女士。

    「露耶――非常适合你喔。好美，真的好美。」

    「呵呵，阿凯谢谢你。我还是第一次穿这种礼服。」

    「露耶本来想穿和铠甲组合的服装，但是机会难得，我想选一套会让阿凯吃惊的打扮。呵呵，很成功呢。」

    白色礼服自然会让人想起「新娘」。可能是因为如此，我现在的心跳前所未见的快，光是看着眼前的露耶就让我脸颊发烫。

    她配戴着我送给她的两样饰品，得意地转了一圈，让宛如蕾丝舞裙的裙摆飘起。

    发型不是平常绑的造型，而是绑法讲究的公主头。

    头发和耳朵上戴着我送她的饰品，还化了淡妆，让她看起来比平常成熟几分。

    真是令人感叹万分，想要直接让她担任新娘，举办结婚典礼。

    「对了――冯冯，那我呢？我怎么样？」

    「嗯？喔，很漂亮很漂亮，该说是英气十足，还是很像那个宝什么冢的吗？」

    「明明很随便却一针见血的感想，让人想气都气不起来耶。」

    没有啦，你也真的非常漂亮。

    日本人长相的五官，配上军服加上连身裙，兼顾帅气和美丽的服装，以及一头乌黑亮丽的长发。

    要我坦承地说出感想的话，我感觉有点不甘心。

    不过……在这不算大的房间里，有三个出色的美女。

    老实说，要是长时间待在这里，我的理智和感情可能会失控。

    「离晚宴还有一点时间，有些事我想趁现在先说。」

    欧因克说完后慢慢坐到沙发上，也邀请我们坐下。

    这么说来，我还是没有和露耶说「她要拜托露耶」的那件事。

    「露耶……我要以公会总帅的身分，给你一个『特别任务』。」

    「嗯？有事要拜托我吗？不用当成任务也行啊。」

    「不，这是可能会影响到公会未来发展的重要案件。我想作为组织首领，正式向你这位『知晓古代历史的老练战士』发出委托。」

    看到她和平常不同，身为组织首领的模样，让露耶的表情也变得严肃。

    「你说看看，只要我能办到，不管是什么任务，我都会完成给你看。」

    「……斗技大会『七星杯』将在近期举办。我希望露耶参加在大会中举办的『表演赛』，并打倒『某位冒险者』。」

    没错，欧因克的要求是「拜托露耶打倒某个人物」。

    只论能不能打倒的话，当然我也没问题。老实说，这个任务太轻松了，算不上委托。

    当然，对露耶来说也是一样。即使如此，欧因克还是指名委托露耶。

    她沉静地开始述说她的意图，以及希望露耶做的事――

    「……原来如此。我知道了，我会以自己的方法试着完成任务。」

    「这个任务也许会需要你扮演反派，但还是拜托你了。」

    「这也是前辈的职责啊。嗯，你就当成自己上了贼船，期待成果吧。」

    「怎么？小猪仔要被装上船卖掉了吗？」

    「冯冯，刚才那一幕很严肃耶，能不能看看场合？」

    「露耶，你刚才应该是想说坐上大船（注：日文中「坐上大船」有使人放心、值得信赖之意）吧……？」

    欧因克交代完事情后，房间里正好响起来迎接的敲门声。

    进场顺序是欧因克和露耶担任压轴，她们的前一组人是我和蕾斯。

    到时候，据说守卫会对整个会场大喊「○○的○○进场」报出名号……所以我说，你觉得「兰兰牧场的欧因克小姐要进货了！」怎么样？

    在走向会场的路上，我一直想着这些无聊……不，满不错的主意。我想用这些想法来忘记自己有多紧张，但眼前有个比我更紧张的人。

    那就是因为走路同手同脚，所以走路摇来晃去的露耶女士。

    「露耶，你非常紧张呢。只是会被人唱名而已吧？」

    「外、外面有这么多不认识的人耶。而且，我好像被当成今晚的主宾……我还以为只是要大家一起吃饭而已。」

    「大致上是这样没错啊。和大家打过招呼之后，只要享用美食就行了。」

    「是、是这样吗？那……有没有甜点和冰淇淋啊……」

    她的注意力马上转移到宴席上的甜点，忘记了自己有多紧张。

    就这样，我们来到举行晚宴的会场外，一扇前所未见的美丽大门前。好了，首先是我和蕾斯会被唱名。

    我紧张地咽下口水。这时，身边的蕾斯轻轻握起我的手，我转头看去时，她露出了温柔的微笑……真是的，你真的是一个好女人，完全赢不过你。

    在紧张获得舒缓时，大门也终于被推开，揭露里面的模样。

    喔……所谓的晚宴、社交界是这么一回事啊，简直就像电影场景一样。

    我抱持着这种老套感想，下一秒，马上响起介绍我们的唱名声。

    「欢迎本年度瑟弥法那尔小姐的好友，冒险者阿凯先生，以及同样是她的好友，也是『温格瑞斯特约定少女原经营者』的蕾斯・瑞斯特小姐进场。」

    听到事先准备好的唱名介绍，会场里的部分男性宾客大吃一惊。

    内行人都知道的高级俱乐部，统治所有夜生活店家的伟大母亲之名。在上流阶级的男士之间是无人不知，无人不晓，这就是蕾斯的另一个身分。

    「不愧是蕾斯，已经成为瞩目焦点了。」

    「但也不会维持太久，毕竟接着是那两位要进场。」

    我们进场后稍微往旁边移动一些，马上就有许多男士上前想与她搭话，但是守卫接着高喊的名字吸引了会场内所有人的目光。

    「欢迎今天最后一对嘉宾――获选为本年度瑟弥法那尔小姐的露耶女士，以及其舞伴的瑟弥法那尔议会议长欧因克・R・雅琪米亚女士进场。」

    纯白的公主和乌黑亮眼的英雄。这两人进场后，晚宴就此开始。

    §§§

    「真令我大吃一惊！没想到能在这种地方见到伟大母亲！您到底为什么会改变想法呢？」

    「因为我已经选择要和他共度人生了，会来这里没有什么特别的原因。」

    「唔……是、是这样啊，那他到底是何方――」

    这个国家的有力人士果然都聚集在她的身旁。但是，这些人就如字面所述，都被她难以判断是含糊带过还是直截了当的回应击沉，带着嫉妒的眼神看着我。

    这种让人坐立难安，又难以言喻的优越感，让我好几次都差点笑出来。

    当我不知道第几次在烦恼着该怎么回应想打探我底细的问题时，有个声音介入我们的对话，向我开口：

    「阿凯，你有在享受晚宴吗？哎呀……你们正在聊天吗？」

    「喔，是欧因克啊，我很开心喔，毕竟我很少出席这种场合。」

    「欧、欧因克议长……不，我们正好聊完。失陪了。」

    这位男人慌忙地离开。他从我们刚才的对话理解到「这个男人是欧因克大人的朋友」，害怕自己随便打探底细，会令欧因克感到不悦……大概是这样吧。

    「呵呵，看来你的问题差不多解决了呢，蕾斯。」

    「是，托你的福。这下子，我就能去和在这边认识的朋友打招呼了。」

    「我也要向欧因克道谢。因为有你在，盯着蕾斯看的视线少了很多。」

    「对我来说，让人知道我和温格瑞斯特的地下代表关系亲密的事实，也是一大好处，彼此彼此啦。」

    蕾斯与出现的欧因克亲密地交谈，而其他人在远处看着这幅景象。

    这股魄力真不得了。权力与美丽，两位兼具这两项特质的女性站在一起，对周围造成的影响比我想像中的还强烈。

    那其他人是怎么看我的呢……？

    这时，我发现和两人一样受到注目的露耶。

    她身边围绕着许多男人，大部分是较为年轻的男性。我有些担心，要不要悄悄走过去看看情况呢……？

    「你很担心吗？我要去和朋友打招呼，请过去陪她吧。」

    「啊，不……可以吗？」

    「等一下要回来找我喔，因为阿凯今天是我的奖品啊。」

    她对我开了个玩笑后，和欧因克一起走向其他女性宾客。

    我接受她的好意，走到被一群饥饿野兽包围的露耶身边。

    「人无十全十美这句话是骗人的。拥有这般美貌，竟然还是位白银级的冒险者……我还听说露耶女士是在这其中更为稀有的圣骑士呢。」

    「嗯，没错，现在的确很少见到圣骑士。」

    「其实，我也有在狩猎魔物作为兴趣，请一定要指点――」

    「嗯～收获祭结束后，我又要继续旅行了，不好意思喔。」

    「唔……那请一定要到我家――」

    「死缠烂打太难看了，退下吧。呼……露耶，初次见面。」

    「小弟弟，我可不记得有允许你直呼我的名字。我想去吃些甜点，再见了。」

    ……真猛，可说是手起刀落。指的是在精神方面上。

    这么说来，露耶非常讨厌不熟的人直呼她的名字呢。

    真是可悲，连愉快对话的时间都没有，就被露耶一刀两断的某家少爷，别在意。

    「啊，阿凯。唉，好累喔，大家都跑来和我说些大同小异的事。不是一起逛祭典，就是约我去哪里逛逛，还有人要我当他的专属骑士……我可以暂时待在你身边吗？」

    「当然可以，那我们去找找看甜点吧？」

    「啊，你有听到刚才的对话呀。那有一半是骗人的啦，这里的甜点都不怎么甜，让我有点失望。」

    看来露耶也很了解该怎么打发来搭讪的男性。

    在我们想稍微转换心情，朝露台走去时，有一位男子站出来，挡住我们的去路。

    「不好意思，你是瑟弥法那尔小姐露耶女士没错吧？」

    「唔……找我有什么事吗？我正想要去吹吹风耶。」

    我还以为又来了个想接近她的人，但是这个人和其他人相比之下毫无破绽，看起来似乎不是个普通人物。

    「失礼了。其实不是我，而是那位女士说她务必想和您谈谈，我才来打扰您。如果不方便――」

    顺着他的视线看去，在那里的居然又是蕾。

    不愧是王族成员，就算身边围绕着许多人，她还是能游刃有余地应对。原来如此，看得出来，她的言行举止的确表现出符合其头衔的风范。

    只是远观的话，就不会对她产生太强烈的厌恶。私情这种东西真的很麻烦呢。

    「她是……嗯，我知道了，我去和她聊聊吧，谢谢你来通知我。」

    「露耶，我先去露台等你。我可不能妨碍女士们聊天。」

    「是吗？那你先去吧，我随后就到。」

    她说完后，走向那个身上流着和自己因缘匪浅之血脉的女人身边。

    留我和在这块大陆上很少见的精灵族男性在原地。

    他也是来自萨迪斯大陆的人吗？

    「……她也是圣骑士吧？真想要和她比试一场。」

    「哦？你也是圣骑士吗？」

    「是啊。不好意思，还没自我介绍。我是『里谢尔・利兹罗特』，是隶属于公会，负责守护这座城市的圣骑士。」

    我对他那句令人在意的低喃自语做出反应后，他开始以非常绅士的态度自我介绍。

    公会的圣骑士……他和其他人不一样，大概是一个彻头彻尾的武术家吧。

    「这么说来，我们算是同事呢。我是冒险者阿凯，请多多指教。」

    「刚才你和欧因克大人进场的时间似乎很接近，应该也是位身分特殊的人物吧。以后也许还有机会见面，到时还请阿凯阁下多多指教。」

    打完招呼后，他又走回会场。他给人一种舒适的紧张感，也许那就是在这个世界一路奋战过来的，真正的强者应该有的姿态吧。

    我一个人站在露台上，吹着夜风眺望夜空。

    连被月光照亮的建筑轮廓都像一幅画。我抱持着这种感想，同时听着周围传来的高雅谈笑声，与为晚宴增色的乐团演奏的乐声。

    我正心想着，自己好像身处在与自己非常不搭调的场合时，发现露台一角有个很眼熟的人。

    「那是……库洛姆威鲁先生……和萨迪斯大陆的精灵？」

    如果我没记错，那个精灵应该是作为评审参加了选美比赛才对。

    他们谈得好像很不愉快。虽然有些心虚，但我在自己身上发动【诅咒赠礼】，附加上［五感强化］，专心听着他们对话的内容。

    『我拒绝，她是依照自己的意志而活，我不打算妨碍她。』

    『但是，她是非常优秀的挡箭牌。有一头白发，却拥有这个国家最高级实力的证明――白银冒险者的称号吧？没有人比她更适合当我女儿的护卫了。』

    『……就是因为到现在还拘泥于那种习俗，我才会和你们分道扬镖。』

    『拘泥于习俗……吗？对，我不否认，但正是如此，那头禁忌的发色才有价值。』

    『搞清楚场合，这里不是你的国家，请不要对她口出恶言。』

    库洛姆威鲁说完的同时，转身离开了露台。

    从对话内容来推测，那个男人希望露耶担任自己女儿的护卫，所以请有交情的库洛姆威鲁居中仲介吧。

    不过，什么「挡箭牌」还是「禁忌发色」，讲得真难听。

    是打算利用自己国家的习俗，把他人的恶意和敌意都转移到露耶身上吗？

    ……岂能容许这种事。别开玩笑了，你们到底打算把露耶――

    「对了，露耶……被蕾找去――」

    露耶和蕾在会场一角交谈的模样映入我的眼底。

    就我看来，是蕾单方面地畅谈，露耶则面露难色地随便回应她。

    难道……如果刚才那男人的女儿就是蕾――

    「露耶，能过来一下吗？」

    我急忙跑到露耶身边，拉起她的手，然后转头看向蕾，她似乎因为突然有人介入对话而感到吃惊，张大了嘴，眨着眼睛。

    「唔哇！吓我一跳！阿凯，你怎么了？」

    「没有啦，是欧因克要找你。」

    「咦？你果然是之前在选美比赛时，上来问话的人吧？」

    她终于认出我就是之前假扮成管家的男人。

    ……你为什么――不，你们为什么不肯放过露耶呢？

    我不能在这块大陆上对你们出手，你们为什么要刺激我？

    「对，没错，但那只是审查的一个环节。很抱歉，在谈话时打扰你们，但可以借用她一下吗？」

    「虽然很可惜，不过我晚点再去找你聊。呵呵，等会儿见喽，露耶小姐。」

    「唔、嗯……等、等会儿见……蕾。」

    不知道为什么，露耶的声音听起来不像平常一样有活力。

    她是累了……应该不是吧，她们在刚才的对话中发生了什么事吗？

    「露耶，你们到底聊了什么？」

    「这个嘛，聊了很多，像是喜欢吃什么、兴趣是什么之类的，问了我很多问题。」

    「你好像有点累……好，那我们去找找有没有什么甜点吧。」

    「啊，难道……你刚才说欧因克找我是在说谎？真是的，保护过头了啦。」

    「……对不起啦，一时忍不住。」

    「但我刚才的确有点困扰，谢谢你救了我。那我们去看看有什么甜点吧？」

    嗯，看来对露耶女士来说，甜点还是不可或缺的呢。

    晚宴开始后两个小时，出席的宾客差不多都各自三五成群时，我们也和打完招呼的蕾斯与欧因克会合。

    「时间差不多了，各位，我们先移动到露台吧。」

    「嗯？有什么节目要开始了吗？全猪解体秀之类的？」

    「阿凯……所以，到底有什么事呢？」

    「第三次世界――好痛！冯冯，我是开玩笑啦。」

    就算有我在场，也不要开这种只有日本人听得懂的玩笑。

    看来是把设置在会场的桌子、乐团位置加以调整，空出一个空间，要开始跳社交舞了。哎呀，这才是货真价实的晚宴，是真正的社交界。

    「真令人怀念，我的店里也会办小规模的舞会喔。」

    「意思是，蕾斯你也会跳舞喽……」

    「呵呵，大多是扮演男伴，陪女儿们练习舞步而已啦。」

    「怎、怎么办……我会跳的只有祈求渔获丰收的舞蹈，还有使剑时的乱舞耶。」

    那是什么？好想看。是那个吗？是那种仪式性的舞蹈吗？

    「冯冯会跳舞吗？总不能让蕾斯这种美女当壁花吧？」

    「……我姑且只会跳基本舞步。」

    社交舞也算是社会人的必备技能之一，我在研修时有学过。

    我曾学过如何在派对会场上当个服务生，但没想到连出席来宾的礼仪也得牢记。嗯，对不太灵巧的我来说，这是有点困难的体验。

    「哎呀，真令人意外……蕾斯，第一首让给你，请好好享受。」

    「可以吗？唔呵呵，好开心。阿凯，请多多指教喔。」

    我并没有很积极地想参与这种活动，但若是她的邀约，我乐意之至。

    附带一提，露耶则是表示「我一定没办法，我要躲在角落！」。

    我们聊天的期间，会场内空出了空间，乐团的乐手们开始演奏慢节奏的舞曲。宾客们邀请自己的舞伴，而没有固定对象的来宾则鼓起勇气，邀请异性共舞。

    老练的男性、落落大方的女性、紧张的年轻人、羞涩的女性。

    各式各样、千变万化，这幅光景宛如表现出这场晚宴的复杂人际关系。

    「那么……女士，有荣幸与你共舞一曲吗？」

    「是，我很乐意。」

    我牵起她的手走向舞池。我们避免妨碍到已经开始跳舞的人，走到空旷的空间，并从记忆深处打捞起社交舞的姿势和舞步。

    把手放到她的腰间，稍微将她拉向自己――踏出我们的第一步。

    两人摇晃着，却仍配合着旋律，一起踏出类似漫步的舞步。

    我因为紧张，总是看着自己的脚边，没办法好好看着近在眼前的蕾斯，不过――身体逐渐开始适应舞蹈。

    当我有余力抬起目光时，已经不只能看着她，也能注意周围的情况了。

    「阿凯，你跳得很好。」

    「都是托你的福。我很没用吧？居然要让女性引导。」

    「……平常总是你牵着我的手走，所以至少今天――」

    她更紧贴着我，距离近到只差几公分就会碰到彼此的双唇。

    「至少今天让我好好表现一下……好吗？」

    ――真是的，你们今天真的一直让我心头小鹿乱撞――

    这首乐曲结束的同时，周围献上了掌声。

    仔细一看，舞池里只剩下我和蕾斯两人。看来其他人都退到了一旁，混在人群里看着我们跳舞。

    蕾斯果然是社交界之花，而且是最大又最美丽的那一朵。

    就算是在有众多贵妇出席的场合，她还是能表现出长年来的经验与气质，看起来比任何人都耀眼。

    然后在场的各位男性，不要那么明显地瞪着我好吗！

    回到露台上时，我正好目睹了露耶让一大群人垂头丧气的场面。

    果然还是有很多人想邀她共舞……不过这也没办法。

    在这种场合上，如果邀约遭到女性拒绝，静静地离开是基本礼仪。

    反过来说，男性受到女性邀约时，尽可能地答应也是基本礼仪。

    当然，拒绝时得考虑到对方的感受，温柔委婉地拒绝是大家的共识。

    「为了保险起见，我问一下。露耶，你是怎么拒绝邀约的？」

    「嗯？我说吃太多冰肚子痛，再对下一个人说喝太多酒了，最后是说吃太饱，动不了了。呵呵，我用多变的话术统统拒绝了喔！」

    「这一招不能在一群人面前用吧？大家都会马上察觉到你在说谎啊。」

    真不愧是露耶女士。那么，没看到另一位应该在这里的欧因克，到底跑去哪里了？

    「欧因克现在在跳舞喔。因为来邀约的人很多，所以和每个人跳过一遍后就会交换。」

    我看向舞池，欧因克换过一个又一个舞伴，展现出美丽优雅的舞步。即使是跳完一遍就换人，也不会打混摸鱼。

    为了在这一支舞内让对方留下印象，她会和每一个人认真地对望。

    被这种美女注视，还能如此认真地共舞，也难怪会有人对她着迷。没错――就像现在正与她共舞的「阿鲁帕」。

    他应该是最后一位。明明跳完一遍了才对，两人却直接开始跳第二遍。

    「他的引导有些强硬，那样的话，欧因克小姐就必须配合他。」

    「不过，这也是一种策略吧，也许是想和她再跳一遍。」

    「……我也能了解有些人觉得强势的男人比较好的想法，但欧因克小姐不知道已经和多少人共舞过了……强势和不为对方着想是两回事。」

    蕾斯出乎意料的感到不满。我个人是有点不满，但也觉得那样也很有趣。

    跳完舞的同时，会场为欧因克献上如雷的掌声。

    虽然不太情愿，但我还是为小猪仔的灵巧后腿舞大力鼓掌。

    但就在这时，阿鲁帕的目光看向我，瞬间对我露出炫耀胜利似的笑容。那到底是什么意思？是抱着什么想法而用那种目光看我？

    然而，这些疑问被欧因克走回来后的第一句话打散了。

    「我回来了。呵呵，冯冯，怎么样？我跳得不错吧？」

    「真是的，男人一个换一个，真是一只轻浮的小猪仔呢。」

    「呵呵，或许是这样没错。不过……我想，应该由我主动邀一个人――」

    她的双颊还有些泛红。虽然没有什么流汗，但的确有点疲累的她从半空中拿出一个小瓶子晃了晃――

    「你！那是最高级的药水吧！」

    「有各式各样的稀有道具沉睡在我的道具箱里。请不要小看资本主义的猪喔。」

    她一口饮尽只要一瓶就能买下一整套高级装备，价值高昂的游戏时代遗产后，精神抖擞地站在我面前。

    唉――都让她做到这个地步了，总不能还让她说出「那句话」。

    我抢在她开口之前，对她伸出手。

    「现在的话，你应该还能再跳一曲吧？」

    「呵呵，你今天真有绅士风度呢。那就请多多指教了，冯冯。」

    我不说出口。因为我和你之间不适合说「Shall we dance?」这种话，对吧？

    §§§

    「感觉真不可思议，居然有一天会和你共舞。」

    这首乐曲的节奏比刚才快了一点，我跟上她洗练的舞步。

    我用力拉过她的腰，彼此争持，表示不会让她专美于前。

    「你真的懂很多，我从以前就这样想了。」

    「只是样样通样样松啦，你的知识量一定比较丰富吧。」

    为了闪过别人，我们略显急忙地转向。她连这种动作都十分美丽，吸引了周围众人。

    「……对，是没错，但你所说的事情全是我不知道的事。」

    已经跳了几遍呢？感觉好像跳了一整首曲子。

    真不可思议，此刻，我和原本在萤幕彼端的朋友在这个异世界里牵着手，在许多人围观的情况下共舞。

    「我居然会觉得社交场合很有趣，在日本的时候根本无法想像。」

    「……和我说这些话好吗？」

    「呵呵，不要紧――哎呀！」

    她跳起身，闪过不知道是谁掉在地板上的手帕，并配合这个动作跨出一大步。拜托你不要突然提升难度，我差点跟不上耶。

    「……不知道该说我是幸运……还是倒楣呢？」

    她突然以几乎被演奏声盖过的细小声量喃喃自语。

    「嗯？那是什么意思？」

    「不，我刚才是在自言自语。」

    她游刃有余地躲过我的追问，让人觉得有些忿忿不平，使我忍不住――

    「舞伴就在你眼前，你竟然还能自言自语啊，雅琪米亚小姐。」

    「唔！」

    下一秒，她的舞步有些乱了调，在转向时失去平衡。

    但我放在她腰间的手使劲，支撑住她。

    欧因克也马上用力仰起身子，自然地摆出让人误以为是舞步演出的姿势，犹如我以前在电视里看到的花式溜冰选手的招式。

    在旁人眼里看来，我们没有任何失误。乐曲迎向最后一个音符。

    「呼……冯冯，你很奸诈耶。」

    「我是今天才知道你在这个世界的全名喔。」

    「呵呵，文件上是这样登记没错，虽然我平常很少自报全名。」

    难得能得知她的个人情报。也许她是为了不让自己忘本，才用这种方式来提醒自己。

    我一来到这个世界，就马上舍弃掉我在日本时的名字了。

    这搞不好是我的弱点也说不定――

    跳完后，我们想喘口气而走向露台，并从服务生手中各拿了一杯葡萄酒。

    饮用葡萄酒时，上头正好反射出一个人影。

    我怀抱着不祥的预感，等待这一刻来临。然后――

    「欧因克大人！能请您再和我跳一支舞吗？」

    「是阿鲁帕啊，让我先休息一下好吗――」

    一回过头就看到他――红发冒险者，也是欧因克狂热粉丝的阿鲁帕。

    他的神情十分焦急，拼命地向欧因克伸出手。

    欧因克看到他完全不想收回的手，轻叹了一口气。

    ……就你的立场而言，现在要强硬地拒绝也很困难吧。

    「阿鲁帕，你的手掌方向错了，这样会是『我要强行带你走』的意思。把手心朝上，这样对地位比你高的女性很失礼。」

    我开口纠正他。之后如我所料，他马上把手缩回去，并用带着杀意的眼神盯着我……果然会变成这样。

    「……你好像非常懂礼仪，那你知道吗？……我会让你后悔在欧因克大人的面前让我丢脸。」

    下一瞬间，他脱下自己的手套，准备向我丢来。

    这个动作的意思是「我要和你决斗」，是西方文化自古流传下来的文化。

    但他的手套没有成功丢向我――没错，是被她的手拦截了。

    「不好意思，我不能让你这样做。」

    「你是……放开我，局外人别插嘴。」

    抓住阿鲁帕手臂的，是面露无畏笑容的露耶。

    那只纤细手臂不知道用了多大的力气，阿鲁帕的手臂完全无法动弹。

    站在一旁观察情势发展的欧因克则用「不容许反驳」的语气严厉地开口说：

    「阿鲁帕，为了纪念你成为全新的白银级，你应该会参加表演赛吧？你的对手――」

    「既然如此，请让他当我的对手。听说他是您直属的部下，把这种不知道实力高低的人放在身边――」

    「不，你的对手是她，我刚才拜托了她『助我们一臂之力』。」

    这番话很明显是在挑衅阿鲁帕。

    没错，欧因克想拜托露耶与之一战的对手，就是这个男人。

    是年大会的霸主，其功绩得到认可而晋级为白银级的阿鲁帕。

    然而，从那之后，他的问题行为越来越严重。

    他的言行举止可以说是得意忘形，也可以说是露出了本性。

    可是在这座都市里，没有能劝阻他这么做的人。

    老实说，我也觉得只要欧因克把这块大陆当成据点，就可以解决这个问题。

    然而，她认为「由居民选出来的议员们治理着国家，却总是仰赖身为英雄的自己所做的判断」这种状况不是一件好事。

    说来奇妙，这和我离开亚尔维斯的理由一样。

    可是对她来说，在自己不在的地方有个危险分子在也不好。但是，阿鲁帕将上司给予的工作做得十分完美，在高层人士面前的态度也很好，因此没办法强烈地指责他。更重要的是，有一定数量的冒险者跟随着他，而他们对公会有所贡献也是无庸置疑的事实。

    正因为如此，欧因克才没有亲自纠正他，想以绕圈子的方式规劝他。那个方法就是――让他和现存历史最悠久的冒险者――露耶打一场。

    她认为第一个被选为白银级的露耶，能让他回归正途。

    「和这个女人……究竟为什么……！」

    「和我打，你不服气吗？她是请我作为前辈，试试你的身手耶。」

    「阿鲁帕……既然你想和阿凯一较高下，请先让她认可你的实力。」

    阿鲁帕还是不服气的样子。不过，他似乎理解到，只要打倒眼前的露耶，自己的愿望就能实现，最后瞥了我一眼后就离开了会场。

    虽然方法有点强硬，但这下子事情就开始依照欧因克的计画进行了。

    ……我还以为会是场普通的晚宴，但这种场合果然很可怕。

    所有人心里都抱着各自的企图，将笑容贴在脸上，没有面具的化妆舞会。

    希望在我的面具被剥下来之前，能快点从这个地方离开。

    然而，我的这个心愿――

    「找到了。不好意思，可以打扰一下吗？」

    因为这句话，轻易地毁灭了。

    不用回头也知道说话的人是谁。即使不情愿，今天也听到了好几次这道声音。

    站在那里的是流有布莱特血统的女子――蕾・琉克史佩尔・布莱特。

    一头金黄色头发飘扬，在这场晚宴上，应该被称为第四朵花的存在。

    然而――我还是只认为她是敌人，不断找理由与她保持距离。

    「蕾……你有什么事吗？」

    「没有，这次我是要找那位男士。可以请教你的名字吗？」

    我想再次与她拉开距离而动脑思考，但她却说有事要找我。不，饶了我吧，我快要克制不住自己的私情了。

    但是天不从人愿，她终于站定在我的正前方，而我不能让主办晚宴的欧因克丢了面子――我小声地说自己叫做「阿凯」。

    「是吗？你叫阿凯先生啊。那么……可以请你务必和我共舞一曲吗？」

    「不好意思，我今晚已经跳了两次不习惯的社交舞，无法再跳了。」

    我立刻拒绝她的邀请，这种程度应该没问题。我今天跳了两次舞，会场内的人都知道，然而――

    「不管怎么说都不行吗？只要几分钟就好了。」

    她的一双碧眼以无比坚定又强韧的眼神盯着我看，彷佛在说自己即是规则，即使被我拒绝，她也不会放弃。

    「今天在会场里最抢眼的男性无疑就是你。我最后一支舞的舞伴，除了你别无人选。你意下如何呢？」

    来自外国的贵宾都如此极力邀请了，而且要在众人已经开始注目的情况下拒绝……实在不可能啊。

    「我知道了。那就由我陪你跳一会儿。」

    承受着欧因克、露耶和蕾斯担心的视线，我第三次走进舞池中央。

    一想到她们是害怕我克制不住情绪，我就觉得自己很没用。

    戴上面具吧，这点事应该做得到才对。冷静下来，将虚伪的表情贴在脸上。

    接着，我牵起她纤细柔软，能轻易捏断的手。

    我为了甩掉闪过脑海里的惨剧，把手环上她的腰间，集中注意力。

    我与眼前这位飘散出花香的女性对视。

    「……终于逮到你了。」

    就在这时，近在眼前的她有点不耐烦地对我说：

    「谁教你马上就跑不见，我很想和你聊一下呢。」

    「意思是，跳舞是藉口吧？」

    下一首曲目开始演奏，我踏着光是今晚就跳了第三次，已经十分熟悉的舞步，同时思索着她想和我说什么。

    不愧是王族成员，她应该很习惯这种场合。她以不逊于欧因克和蕾斯的身段，配合着乐声不断跳着舞。

    「你……在躲我吧？更正确来说――」

    她逼近我。不仅是舞步，甚至于我的内心。

    「你讨厌我，对吧？我没有说错吧？」

    「……至少你是这么认为的。那你为什么尽管如此也要接近我？」

    「我想和露耶女士变要好，但你老是在她身边，所以――」

    接下来的转身动作中，她牵着我的手移开身体，摆出漂亮的姿势。

    又再转回来的她，彷佛在表示「自己就是正义，是正确的」似的说：

    「我想先和你变亲近，因为我想成为她的朋友。」

    这一秒，我的脑海中闪过在露台听到的对话――库洛姆威鲁先生与那个精灵的对话。

    你们到底――到底想要利用露耶到什么地步？血液瞬间冲上脑袋，产生视野染得血红的错觉。

    回过神来，乐曲正迎来间奏，那就到此为止了。

    我在靠近舞池的出口处停下舞步，示意和她无话可说了。

    「不好意思，失陪了。不要跟过来，我有些不舒服。」

    我没等她回应就走出会场，顺着进场时的路线，走到宫殿外。

    庭园在夜空下显得更美丽。我走向位于中央的喷水池旁。

    也许是因为靠近水源，这里飘荡着清凉的空气。我在附近的长椅坐下。

    蕾大概也注意到把露耶留在身边的好处了。

    或者，她已经接到了父亲的指示……是吗？

    忌讳白发的文化啊，到底是谁留下这种习俗的？

    用不着想，应该就是那些把露耶束缚在森林里的精灵吧。大概是靠着把与她相似的存在当成敌人，捏造出了对自己有利的历史。

    「……因为这里是塞满了欧因克梦想的国家啊。」

    我大叹一口气，希望连这种让人无所适从的感情也一起呼出体外。

    明明如此――我明明都这样躲你了――你却还是――

    「你为什么要躲着我到这种地步呢？」

    站在这里。她板着一张脸，像要责怪我似的追上来。

    「难得我想要让她当我的朋友，你为什么――」

    这次，我的视野真的一片鲜红，因为太愤怒而使太阳穴传来一阵刺痛。

    喉咙炙热，双手太过用力，关节都发出了惨叫，差点就快失去意识。

    然后，为了确认传递到手上的触感，我逐渐对一根根手指加强力道。

    柔软白皙又纤细，随时都快折断，发出多余声响的器官。

    她泄漏出微弱的呼吸和呜咽声，让我发现这不是妄想，也不是在脑海里描绘的虚假惨剧。

    「嗯唔……啊……啊啊……」

    回过神时，我的双手正掐着她白皙的颈项。

    不仅如此，还确实地使力勒紧。

    插图p065

    「嗯……啊……嗯呜……」

    「唔！」

    我迟疑了数秒后放开手。比起感到后悔，对自身的惊讶和恐惧让我盯着双手。

    但同时――我也觉得这是一个好机会。得知思考逐渐倾向自己也觉得是错误的方向，我对蹲在脚边的蕾吐出这句话：

    「修正一件事，我不是讨厌你――」

    蕾压着喉咙站起身，以掺杂着恐惧和疑惑的表情看着我。

    「而是憎恨你们。我不知道下次还能不能克制住自己，所以别再接近我们了。」

    我想尽早离去，所以在她开口说话前转身离开。

    她会再追上来吗？不，应该不会吧。

    都遇上危险了，她理应不会再来找我了才对。

    在回去宫殿前，我看了一眼庭园的情况，但她已经不见了。

    也许在不久后会引发问题，然而――即使如此，我也不后悔。

    忘了吧。在那一刻来临前，把这件事留在自己心底。

    因为会场里的所有人什么也不知道，只是享受着今晚的宴会。

    「转换心情，拿下面具吧。我现在是什么表情呢？」

    我摇了摇头，转换心情后再次回到那个舞台。

    回到许多企图打转，名为晚宴的战场。

    我回到露台时，包含欧因克在内的所有人都聚集在一起。

    看来他们发现我不见了，所以很担心，还好没人发现蕾跑来找我。然而，取而代之的是――

    「终于到齐了。那么，她说有话要对你们三个人说――」

    今晚明明已经发生太多事情了，我却有种预感，还会掀起一场骚动。

    在欧因克的带领下，来到我们三人面前的人是――

第七卷 第二章 战斗的理由，各自的理由

    为了闪躲从眼前地面飞出的冰刃而扭动身体。

    冰刃擦过我的手臂，确实对我的身体造成伤害。然而，当我因此分神时，另一个人使出锐利的踢击，朝我毫无防备的腹部踢来。

    「唔！就算挡下了，还是这么痛啊！」

    「空手格挡很难受吧。」

    对手迅速重整态势并拉开距离，再次和后卫施展的魔术一起冲向我。

    要空手对抗他们实在很困难。于是我立刻施展暗魔术，凝聚出一根带有黑曜石一般光泽的棍棒，准备抵抗对手的猛烈攻击――

    「呼……伤脑筋，没有剑和魔王装扮的话，果然赢不了你们两个。」

    「我们也还没使出全力耶。我只用魔术，蕾斯也没拿魔弓。」

    「但是，我们到后半战也非常难抢攻得手，那个魔术不可小觑呢。」

    我们在公会后方的演习场后面，位于更里头的训练设施里。

    在这个拥有各种设备及魔术保护的设施，因为其方便性和人气，现在这个时期只有拥有一定程度实力的一部分人才能使用。

    就算是训练，我原本也不想与她们两人兵刃相见，但只有在这个设施里，我可以解除这个限制，尽情地和她们切磋磨练。

    这也是因为刻在这整座设施的庞大法术之力，会把对身体造成的伤害都转换成对体力、精神力及魔力等不可视要素的伤害。

    当然，如果承受超过极限的伤害，在最糟糕的情况下可能会衰弱致死，因此在使用时要小心注意，先签下契约书才能使用。

    也就是说，在这个设施里可以在最小的风险下，进行等同实战的训练。

    「今天是第三天了，阿凯果然很不擅长用那把剑以外的武器作战……应该说是不习惯吧。如果是面对一般水准的冒险者，他们当然毫无还手余地就是了……」

    「靠那个魔术制造出来的武器，还是弄成剑会比较好吧？」

    「嗯～……结果还是这样啊。那么，这样如何？」

    我一边说，一边做出类似简朴刀具的剑。

    就分类上来说是变种剑，也就是单手半剑，是我在取得夺剑前爱用的武器种类，所以应该也是这个身体熟悉的武器才对。

    「啊，和我的剑一样长，搞不好也可以用一样的招式喔。」

    露耶看到后开心地拔出自己的武器，向我提议要比划一下技巧。不不不，和长年战斗至今的剑士相比很丢脸耶。

    「那明天开始用这把剑来训练吧。用这种剑的话，战斗风格和夺战也会有些许的不同，而且我也很习惯用法，很符合这次的目的。」

    「说得也是。好，那我接下来该怎么办呢……」

    「既然这样，可以再多陪我训练一下吗？」

    「好！那我用法杖战斗，蕾斯你不打算用魔弓吧？」

    「那我去找欧因克喽。」

    两人维持着战斗架势，对我说「路上小心」后同时冲向前。我看着她们正式开战后，离开个人用的训练空间。

    为什么不只露耶，而是我们三个人都在这边接受训练呢？

    事情要回溯到晚宴当晚――

    §§§

    「人终于到齐了。那么，因为她说有话要对你们三个人说――」

    「……应该还没久违到要说好久不见吧？三位晚安。」

    欧因克带来的人是在这场晚宴上，该被称为第五朵花的女性。

    她在国家议员中，是唯一一位和欧因克并列议长，也是过去被召唤到这个国家的解放者「吉田・伊久造」的孙女――伊露・吉田。

    「晚安，孙女大人。之前多谢您的关照。」

    「唔！是啊，真的关照了很多，在各种意义上都是。」

    那天和我们闹翻的女士大概是万分纠结，露出难以言喻的表情站在我们面前……必须要维护自己立场的人真是辛苦啊。

    「伊露……是你拜托我陪你来的吧？快点谈正事吧。」

    「我调查过你们了，包含来到这块大陆后的行踪和经历。」

    她不顾众人的目光及自己的地位就向我们低下头，我们来不及阻止她。

    「我要向你们道歉。对不起，请原谅我那天晚上的所有行为。」

    她抬起头后，马上直盯着我们看――

    「同时也要致上最深的谢意。我听说你们在火山爆发时保护了城镇，保护了祖父最重视的地方，也是有我许多回忆的亚基达尔，真的很感谢你们。」

    「……不用客气，因为亚基达尔对我来说也是非常重要的地方。」

    「那是个很美的小镇……清澈的流水流过镇里……」

    「是啊，真的，都是纯朴和善的人们。」

    这么说来，我回想起亚基达尔也作为伊久造逝世地而闻名。

    所以，她当然也和那片土地有密不可分的关系。

    「我不打算再对遗言有关的事情多说什么。不过――如果有我能帮上忙的事，如果我也能帮助爷爷完成心愿的话，请尽管和我说。」

    遗言――她是指那封留下来的信吧，写在上面的内容非常简单。

    『请带着我爱用的锄头来扫墓，并且拿酒洒在墓碑上。』

    简单来说，真的只有这样而已。不过他有对这一连串的行动加上「希望只有看得懂这封信的人来」，以及「信上内容不要让其他人知道」的条件。

    所以才会搞得那么复杂……但稍微提到一点应该可以吧？

    「我不能详细说明内容，但是――我们需要他生前爱用的锄头、农具。」

    「锄头吗……伊露，伊久造的遗物中有锄头之类的东西吗？」

    「锄头啊……他的确常常下田……啊！」

    她轻叫一声，似乎想到了条件符合的物品。然而，她马上露出面带困扰的神情，开始小声地喃喃自语着「怎么办？」

    是那个吗？你在网拍上把遗物都卖掉了吗？

    「嗳，阿凯，锄头是什么啊？」

    「是一种刀刃和握柄垂直地接起来，类似斧头的工具，是用来松土的。」

    「喔，我在亚基达尔也有用过，就是把土挖起来的东西吧？」

    脑海里浮现出她拿锄头的模样，让我感觉十分温暖。

    「爷爷……在下田的时候，总是会拿『某个东西』代替农具，因为他觉得那个东西不会坏，又很坚固。我想应该就是指那个……」

    「唔！那个该不会……他用的东西是那个……」

    「『神枪弗林盖尔』――这块大陆上最高级强大的长枪。好像是爷爷在踏上解放七星之旅时得到的，正如其名，是把拥有如神之力的贵重物品。」

    咦咦……光听名字，就有种在游戏中要打到隐藏迷宫，或打倒隐藏头目才会掉落得手的高级道具的气息……居然把这个当作农具。

    「我了解到他是非常豪爽的人了。但是，那个道具有什么问题吗？」

    「……那把武器由曾经是爷爷随从的骑士继承了。所以……就算突然请他把武器借给我们，他也不会这么简单就答应。」

    已经交给别人了啊……毕竟是这么贵重的物品，突然拜托对方借给我们，对方的确不太可能轻易答应吧。

    「……我还是会不带期望地去拜托看看。对了，如果欧因克和我一起拜托对方，他也许会答应。」

    「嗳，那位骑士有出席今天的晚宴吗？」

    这时，听着我们对话的露耶似乎想到了好主意，开口询问。

    一问之下，当事人似乎也有出席。我们开始四处观望，寻找那个人。

    「找到了。你看，就是那个在露台喝着葡萄酒的男人。」

    「他很少出席这种场合，不过他说这次有个在意的对象――」

    顺着两人所指的方向看去，是刚才跑来找我和露耶，自称为里谢尔・利兹罗特的圣骑士。咦咦～……不管怎么拜托，他一定都不肯放手吧。

    「唔唔，我有和他讲过几句话。你们等我一下！」

    还来不及阻止，露耶已经迈步走向他。我内心只有不祥的预感。

    之后，里谢尔马上露出惊讶的表情，然后――啊，他思索了一下。

    他看起来相当困扰，该不会要答应借给我们吧？

    露耶带着烦恼的里谢尔走回来。这两人的组合让人群迅速一分为二，看来他也是相当有名的人。

    「我把里谢尔弟弟带来喽！他说只要达成条件，就愿意把长枪借给我们！」

    「欧因克总帅、伊露大人，两位晚安。」

    这位脸上露出诡异笑容的圣骑士向两人打招呼。

    哎呀，真是不好意思，我家这孩子真是的，又叫人弟弟。

    还有蕾斯女士，你为什么躲在我的背后？

    「……没有啦，我有点怕生……」

    呼嗯，她会这样还真少见，是对里谢尔有什么意见吗？

    「晚安，里谢尔。我想你已经听她说了――」

    「希望我出借伊久造大人传授下来的长枪吧？很遗憾，就算是伊露大人和欧因克大人的请求，我也不能爽快地同意这件事。」

    「你不是说只要和你打一场，赢了就愿意借我们吗！难道你刚才是在说谎？」

    「……你刚才一直那样哀求，我也只能这样说……」

    露耶女士，你跑去和人家哀求吗？真是的，太丢脸了，对不起喔，里谢尔先生。

    「但是，我想要和她比划一场是事实。如果是能赢过我的武术家，那出借一段时间应该也没有问题。」

    「很可惜，里谢尔，她已经确定要在表演赛上和阿鲁帕对战了。但你的意思是，只要是得到你认可的人就愿意借吧？」

    「嗯……阿鲁帕和她啊，真令人羡慕。那要和我对战的人究竟是？」

    「嗯，这样的话――」

    §§§

    唉，我也憧憬能在大舞台上打一场，因此认为这样也算顺水推舟。然而，我没想到这一场战斗会和政治，甚至是国民感情扯上关系。

    他的对战对手是我。但在晚宴结束后，欧因克把我叫过去耳提面命。

    说「绝对不能用以压倒性的力量把他打得落花流水的方式取胜」。

    里谢尔先生的立场和其他冒险者不太一样，因为他拥有过去和伊久造一起解放七星的实际成就、在过往的独立战争与自己侍奉的暴君拔刀相对，站在人民这一边的经历。而且在战争过后，他从来没离开都市，时时从外敌手中保护这片土地，现在也仍在持续奋战，是个真正的「正义英雄」。

    而魔王在过去由魔族统治的都市里，打倒这样的圣骑士――这可不是在开玩笑！的确会让国民不高兴！

    因此，魔王装扮自是不提，也严禁使用蕴含着庞大力量的夺剑。

    说到底，如果我用那把剑作战，可能会让目睹了亚尔维斯那场战斗的人发现我的真实身分。

    因此我得以现在的模样，不用那把剑和身经百战的圣骑士对打。

    不过就我个人来说，也对现在「靠能力值和装备之力硬干」的现况有所不满，因此这次是一个好机会，我想重新锻炼自己。

    在我想着这些事时，来到欧因克的办公室前。

    她在王宫里也有一间办公室，但那边只是议员用的办公室。

    我打算敲门时，听到里面传来说话声，看来是有客人在。但我是准时来访，所以先轻轻敲了两下门。

    「披萨外送，您点的培根加量猪肉三吃披萨送到了。」

    『午餐时间别开这种玩笑……请进。』

    我开过玩笑后，走进她身为公会总帅的办公室。

    也看到应该是刚才在和她说话的客人。

    「你来得正好，阿凯，和你介绍一下。这位是公会瑟弥法那尔分部的领导者，副长『葛尔德』，他也是这块大陆的议员之一。」

    她向我介绍的人，是位连身高很高的我都要抬头仰望的壮汉。

    他是个浑身长满彷佛在岩石上铺上布料般的结实肌肉，年纪大约刚过壮年的男性。

    他的外表看起来是个武斗派，和恩德雷希亚副长相比是在光谱另一端的类型。

    「如同刚才总帅介绍的，我是当欧因克总帅不在这块大陆上时，带领公会的葛尔德。你是――嗯，看起来和总帅非常亲密，大概是……」

    「是饲主，我负责饲养这头小猪，今天还没有喂她呢。」

    「阿凯！真的是……他是我的老朋友，形式上算是我的直属部下，在紧急状况下，请听从他的指示。」

    「原来如此，先前发行的SS级卡片的主人就是他吧？」

    姜还是老的辣，他没有因为我对欧因克的态度而生气，只露出了感兴趣的表情。我还以为这块大陆上只有疯狂信徒，但他看来不一样。

    「对了，总帅，该不会是由这位阿凯当他的对手吧？」

    「对，没错。阿凯，葛尔德刚才把『他们』带来这座城市了。让他去接送客人是很不好意思，但他们少说也是国宾。」

    国宾……刚才才带来的话，是恩德雷希亚那边有客人来吗？

    但是，由我去当他们的对手是什么意思？不会是叫我去招待国宾吧？

    「看来他们非常早就来到这块大陆，并且已经自行在大陆各地游历了一番。也因此才会这么早到。」

    「你说得好像我也知道在说谁一样……但是不好意思，我完全没有头绪。」

    你干嘛用像在说「这家伙是认真的吗？」的表情看我？

    「唉，真是的……炼，我是在说炼啦！我之前和你提过，他们正在来这里的路上吧？」

    「喔～！这么说来，你有说过呢，如果他在七星杯获得优胜，要我在最后的指名战当他的对手。哎呀，因为发生了很多事，我都忘了。」

    「你真是的……但老实说，我是不觉得他会获得优胜啦。」

    我也有同感，毕竟「她」也会参加这场大会。

    「嗯？在我看来，那个小鬼实力不差，应该很有希望啊。」

    「呵呵，今年的参赛阵容比去年还强，萨迪斯也派了高手过来，最重要的是……葛尔德，今年也会有和你有关系的人参加。」

    欧因克看着我，露出意味深远，彷佛听得到效果音的笑容。

    「毕竟葛尔德在冒险者时代，是在亚尔维斯活动。」

    原来如此，我懂了。意思是他很有可能认识蕾斯吗？

    「反正迟早会见面，在那之前就敬请期待吧。」

    「嗯，我知道了。那我要去处理剩下的公事，先失陪了。」

    葛尔德带着有些担心的表情离开。

    那么，该谈正事了吧？说说看你叫我过来的真正理由吧。

    「呼……训练还顺利吗？有限制条件的战斗，就算是冯冯也很困难吧？」

    「这个嘛，总之，今天总算确定要使用什么战斗风格了。」

    「原来如此……能赢过里谢尔吗？我如果要和他打，会在开打前先确实拉开距离，否则赢面很低，给你当作参考。」

    「你需要这么戒备他吗？那还真可怕，我会尽全力努力。」

    无关紧要的一段对话，但是看她的表情就知道，这不是她找我来谈的正事。

    我感觉到房间里的气氛逐渐紧绷，慢慢冷却下来。

    「直接谈正事吧，欧因克。我不会逃也不会躲。」

    「……可以告诉我晚宴的当天晚上，你和蕾殿下之间发生了什么事吗？」

    唇枪舌剑突然向我刺来。她果然知道了啊。

    「这个嘛，只是我的忍耐到了极限，所以差点掐死那个女孩。」

    「对象只是继承了血脉的女人，这完全不构成你动手的正当理由。我接到报告说，她从那天之后，样子就不对劲，而我猜最后和她见面的人应该是你。我还以为不可能，但真的是因为你――」

    作为一个组织的领导者，也是国家上位者，她会生气是理所当然。

    我也有所自觉。我在那一瞬间并不理智，无法保持理智。

    很遗憾的是，我一点也不后悔。

    「对于时至今日还打算要利用露耶的人，你真的认为我会毫无作为吗？我甚至想夸奖没有当场杀了她的自己。」

    「唔！……你知道了吗？但那只是她父亲――」

    「那么，为什么那个女孩对露耶如此执着？为了讨好我，还邀我共舞？」

    「那是……」

    她父亲应该也来找过欧因克谈过挖角露耶的事情了。正因为她拒绝了，所以他才会在那时候找上库洛姆威鲁先生。

    为什么要做到那种地步？你在国内的处境真的这么糟糕吗？白发在你的国家里，是足以一手包揽下所有敌意、恶意的特征吗？

    「……嗳，欧因克，你其实知道吧？知道白发在萨迪斯大陆上是受到什么样的待遇。先不论露耶，你应该知道那种风俗才对。」

    「从我在玛英兹谷和你们两人重逢时起，我就一直很担心这件事。但是，要是我在那时和你提起这件事，你会怎么做……？如果我和当时心里只有露耶的你说。」

    「……说得也是，至少我会无视这块大陆，寻找能直接前往萨迪斯的方法吧。当时的我脑袋里就是只想着露耶到那种地步。」

    「……我不希望你选择会随便增加敌人的生存方法。至少现在的你眼中有更多事物，也不会随意践踏和自己有关系的人。所以――你现在应该冷静地重新审视自己。」

    「……你的意思是，如果我照这个样子跑去萨迪斯，肯定会迈向毁灭吗？」

    这十分有可能，因为我到现在都还没整理好这份情绪。

    ――我的人格也还没有低劣到，身为好友的她和我说到这种程度还不懂得自省。

    「……我答应你，我不会再主动接近她们。」

    「没办法和她和解吗？」

    「不好意思，没有办法。就算她送来最高级的点心礼盒，或者亲自下厨做饭，我也会当场――不至于倒掉，但吃完之后会说一句『真难吃』。」

    「……真固执耶，固执到无可救药。不过，你会吃下去啊。」

    「食物是无罪的，我是绝对不浪费食物主义者。」

    数秒的寂静，然后她有些犹豫地再次开口：

    「冯冯，你会不会看不起为了国家，选择压迫你的我呢？」

    「……不会，这是上位者的义务，而且你说的话也非常正确。有问题的是我，应该受到责怪的也是我，所以我不会恨你。」

    「那你能不能再踏出一步，和蕾殿下见面呢？」

    「我现在看到她的话，绝对会无法克制自己。现在就放弃吧。」

    不知为何，我看到她时会产生负面情绪，一定会再次――

    这时，欧因克大叹了一口气，整个人趴到桌上，彷佛在宣告这个话题到此为止。

    「我也很紧张啊，害怕如果真的就这样和你决裂怎么办？」

    「我也不想被你放弃啊，我可不想恩将仇报。」

    「……其实，我也能就这样装作不知道你和她发生的事情，但是――我接到一个情报，所以认为不能就这样放任你不管。」

    她说完后，再次露出严肃的表情。她说的情报到底是什么？

    「你必须把过于强烈的憎恨，冲淡到比现在还稀薄的最大理由，不是会因此和精灵族为敌，也不是会与整个国家开战。」

    她像是在卖关子，彷佛很害怕和我提起这件事。

    「我的直属情报员传来一份报告，说『某个国家的两位最重要人物』在不久前，从这块大陆踏上旅途了，应该是为了来调查这边的情况。」

    这件事令我不禁倒抽一口气。是吗？他们两人来了啊。

    「是被祭典的气氛吸引过来了吗……○奇和○妮来了啊。」

    「不是从梦幻国度来的居民！是达利亚和修因从萨迪斯大陆过来了啦！」

    「我知道啦。我是开玩笑啦，开个玩笑，小猪仔你别当真。」

    「你听好了，这代表他们两人现在苏醒了。若你在这时显露出敌意，和国家宣战，到底会发生什么事！」

    「……我来到这个世界后也学了不少事情，非常理解他们不一定会无条件地站在我这一边这件事。」

    感觉真不可思议。那两个人――在那一夜一起把酒言欢的朋友竟然就近在咫尺。我这趟旅行的目的之一似乎马上就能完成了。

    「不好意思，欧因克，但是――唯独露耶的事，我绝不让步。」

    「我也一样，我不会再让她被别人利用了。」

    「你正在利用她来净化组织就是了。阿鲁帕会留下心灵创伤吧。」

    「唔……我、我会想办法补偿她，你就放过我吧……」

    「那就送一些食物来慰劳我们吧。那座训练设施明明有使用限制，餐饮区的食物却都卖光光，有时候只能买到运动饮料耶。」

    我们两人轻松地交谈，表示严肃模式已经结束了。

    所以我才会忍不住和她抱怨这种可有可无的小事。但这时，我没漏看她再次露出了狡诈的笑容，宛如还听得到效果音。

    「原来如此……我知道了，毕竟你们是为了我的委托才进行训练，我也打算从明天开始准备些好吃又有营养的东西送去慰劳你们。敬请期待吧。」

    「喔，是烤全猪吗？那欧因克过来一下，我帮你全身上下都沾满调味料。」

    我们以和平常一样的对话，结束这段有点危险，像在低空走钢索般的对话。而我下定决心，自己也必须多改变一点才行――

    §§§

    「蕾斯、蕾斯！那我去一天限定一次的特别训练区域了喔！」

    「好，那我在这里招募对手，进行对人战训练。」

    「了解，不要太逞强喔！」

    我目送她以轻快的脚步离开后，调整在模拟战中紊乱的呼吸。

    明明没有剑也没用魔术，只用以法杖施展的武术对战，我却赢不过她。

    但是同时，她也无法打倒我，我们不分高下。

    阿凯说过「我相当依赖装备的能力」，但这点我也一样。自从开始使用这把名为魔弓，过去阿凯留给我的武器后，我也开始依赖这份力量。

    「真怀念……那时候我非常弱小，总是让伊克丝出手相助……」

    只靠弓箭还不够，所以我学习了短刀的用法，并请人传授类似防身术的武术。

    我什么都学，领养的孩子们和众多常客就是我的老师。

    这份经验――我一路走来的道路，依据条件，甚至能让我对鼎鼎有名的露耶造成威胁。这令我自豪，同时也点燃了我心底熄灭的火焰。

    「我真的变得很任性，又很贪心呢。」

    我回想起我最爱的两人，踏上战斗之路的那一晚――

    §§§

    「原来如此，要堂堂正正地以自己的力量和里谢尔先生打啊。」

    「那么，阿凯要空手作战吗？」

    「不，我打算用魔术制造出武器。」

    我们在晚宴后回到旅店，谈到两人今晚决定要参加的表演赛。「七星杯」会在大约一个月后举办，而表演赛会当作特别节目，由公会认可的高手们来一场高次元的战斗。

    阿凯是为了遗言，而露耶是作为前辈，为了以身作则才接受了这场战斗。

    「对了，露耶对上阿鲁帕的时候，是不是也不要赢过头比较好？依他那种性格，搞不好会对别人乱发脾气，引发问题耶。」

    这时，无力地坐在沙发上的露耶用力挺起背脊。

    「……我能理解打输后会后悔，会感到不愉快。但是，如果是因为这样就要对周围造成巨大损失的人，就我个人的意见――打垮他比较好。」

    这时，她身上有种许久未见，不知道该如何形容的气魄，令我打了一个寒颤。

    「这种人真的适合当白银级冒险者吗？如果他从一开始，根干就腐烂了，那将他的祸根摘除也是身为前辈的职责。」

    看到她理所当然，毫不迟疑地回答，我也开口问道：

    「你认识这种人吗？你有类似的经验吗？」

    「经验丰富到令人生厌。我在很久以前就成为冒险者了，当时的争端比现在还多，所以公会也把规则和管理放在一边，想要更多战力，只管尽可能地让人加入。因此理所当然的――拥有实力的人横行无阻，根本惨不忍睹。」

    她说出属于古老时代，在与极大灾厄争斗时，背后发生的许多故事。

    虽然这样比喻很讨厌，但感觉像是有很多类似阿卡姆的人存在。

    只要够强，等级够高，不管做什么都会被容许。当时有这种风气。

    「所以，公会当时在金色之上又创造了白银级，可以牵制，有时也能制裁金色等级的冒险者，在权力和武力上都是不可反抗的强者。」

    也就是说，那就是她本人。她恐怕从当时就拥有庞大的力量。

    而她身为白银级冒险者，一直都在最前线作为规范作战。

    「白银级是大家的希望，是不论何时都值得信任，一定会想办法解决，像英雄的角色。虽然从现在的我身上想像不到啦。」

    她笑着开了个玩笑。现在的确是……有点少根筋没错啦。

    「……所以，露耶打算认真和阿鲁帕打一场，藉此看透他的本质吗？」

    「嗯，我打算用自己的方法试试看。不过――反过来说，我刚才说的，宛如英雄的白银级冒险者打起来真的很棘手，毕竟他背负着大家的期望。」

    她说着，同时以试探性的眼神看着阿凯。就像老师看着学生一般，令我觉得他们的关系和平常有些不同。

    「里谢尔小弟无疑是理想的白银级冒险者。他应该不是强悍，而是『棘手』。因为他的眼神中透露出――他会坚持到最后一刻，绝不放弃。」

    「……正合我意，离战斗还有一个月，我也会全力磨练自己，以备战斗。」

    我非常羡慕他们――作为强者居高临下，摆出接受挑战姿态的露耶，以及拥有强大力量，仍像个挑战者全力备战的阿凯。

    那名少女明明告诉过我「待在他身边，告诉他只有你看到的景色」。

    即使如此，我还是会不由自主地期望，想和他们两人站在同个舞台上。

    喔――原来如此，这是渴望。在我的心中，还残留着对于强悍的憧憬，想更上一层楼，身为一个「战士」的感情。

    这不是嫉妒也不是对抗意识，是从我心底涌上的战士本能，既然如此――

    「……那我也可以期待吧。」

    「嗯？蕾斯，你怎么了？」

    我再次说出任性的话。为了满足这份感情、这种渴望，为了让自己更上一层楼。

    因为――再次站上舞台，让大家看到我战斗的模样，也是我的责任――

    「阿凯，这次的七星杯，我也想报名参赛――」

    §§§

    「下一位，请多指教。」

    我伸手扶起跪倒在地的男子，对站在队伍最前方的人喊道。

    我回想着决定要参赛的那晚的事，同时也不断地持续战斗。

    幸好目前没有碰上让我陷入苦战的对手，一路打赢了十七个人。

    只靠体术就能连赢十七场让我产生了自信，但另一方面，脑海里也闪过「真不过瘾」的傲慢想法。

    当我听到第十八位男性说出「我认输了」这句话后，我解除了战斗架势。

    这么说来，从刚才开始就只有男人来挑战我呢，明明也有很多女性在训练场啊。

    「呼……我想今天就到此为止了，感谢各位。」

    我对不知何时出现的队伍宣告练习结束后，略带遗憾的众人分别回归自己的训练，不过有一名年轻男孩还留在原地。

    只有B级以上或是拥有实绩，与B级匹敌的人才能进来现在这座训练场。

    也就是说――他年纪轻轻就拥有这种水准的实力吗？

    「那、那个……你方便最后和我打一场吗……」

    男孩胆怯地向我走来。

    他是个有一头稀有黑发，眼神有些锐利的青年。靠近一看，他比我想得还年轻，恐怕才十七八岁，看起来似乎是一位剑士。

    这么年轻就站在这里的他引起了我的兴趣，我摆出架势，宛如撤回刚才的宣告。

    「我知道了，那你就是我今天最后的对手，请多多指教。」

    「好！请多指教！」

    我们互相拉开距离。我的武器是皮革拳套、皮靴及投掷用短刀。

    那位青年拿着一眼就知道是把名剑的美丽长剑。

    不需要有人喊开始，这场战斗在他将剑尖对准我的双眼，向前踏步时揭开序幕。

    「喝！」

    他用力向前踏步，一口气逼近我后从头顶挥下剑，我出拳打在剑身上，改变攻击轨道，反手伸向他的颈部。

    然而在这一瞬间，逼近至眼前的光粒马上打断我的攻击，我大幅拉开距离。

    「你这把是魔剑吗？原来如此，看来会是一场苦战呢。」

    这次换我主动出击，诱使他发动攻击的同时，闪过他挥剑的轨道，并转身躲过剑的延伸。光粒直接飞到我刚才所在的地方。原来如此，那道光芒不会朝对手身上飞来，而是沿着斩击方向前进。

    他以比想像中还迅速的步伐逃离我双手的攻击范围，而我对他投掷短刀。

    青年以美丽又正确的挥剑动作，打掉逼近而来的短刀。

    ……真厉害，不只是武器，他好像也十分习惯用剑。

    而且挥剑的美丽轨道、举剑的架势，以及他的举手投足都自成一格。

    他不是自学，而是接受过他人的仔细教导，毫不松懈地持续努力至今。

    「……你很强呢，年纪轻轻就有这种实力的人并不多。」

    「你也是。真强呢，这世上果然还有很多强者存在。」

    但是――不能对比自己年长的女性不加称谓喔。

    我要稍微解开施加在自己身上的限制了。

    我再次踏步向前，以趴到地面般的姿势闪过他横挥过来的剑。

    然后顺势使用刚才才解开封印的脚，俐落地使出扫堂腿。

    他或许是慢了一拍才反应过来，我原本想踢上他的双脚，但是只扫到了一只脚。

    他在失去平衡的状态下拉开距离。我再次对他扔出短刀――这次他没办法弹开短刀，短刀命中他的左膝。

    因为这个场地的效果，他不会有外伤，而是会损失体力、力量。他的膝盖一软，最后跌坐在地，然后――

    「……我认输了。」

    「好，胜负已定，感谢你的指教。」

    他对着冲上前来，抵在他颈部的短刀如此宣告。

    我离开战斗场后坐在长椅上。转头看去时，他还是一动也不动地瘫坐在刚才结束战斗的地方。

    接着他站起身，回头看着我。我们的视线交错，他看起来非常非常不甘心。

    「为什么……我会这么弱……连手无寸铁的女人都打不过……」

    听到他如此低喃，我忍不住和他说：「方便聊一聊吗？」

    最重要的是，他身上有种危险的气息，宛如被逼入绝境的野兽，令我很在意。

    「干嘛？找手下败将有什么事吗？」

    「我听到你说了一些不能置之不理的话，所以才忍不住叫住你。这样不行喔，不管是手无寸铁还是女人，都和实力没有任何关系吧？」

    「……我知道，这点小事我也知道。」

    「还有……我不是在安慰你，但是别看我这样，我可是A级的冒险者喔。」

    「什么！刚才还说我年纪小，你竟然这么年轻就当上A级了？」

    青年对我露出惊讶的神情，而我……感到很难为情，但也有些高兴。

    我很清楚自己的外表没什么改变，但听到别人说我年轻，还是很开心。

    「……作为参考，你觉得我看起来像几岁？」

    「咦……二十五岁……左右。」

    「呵呵呵呵呵……很遗憾，我是魔族，所以外表没办法当作参考。」

    不过我不太想计算自己来到这个世界后，正确来说过了几年。

    「原、原来是这样啊……那他搞不好也是……」

    他低喃着什么，陷入沉思后，若无其事地开口问我说：

    「你……不是，大姊姊，你是不是花了很多时间升级？」

    「是啊，花了不少时间，一开始整天都在训练。」

    「说得……也是，一般都会花上不少时间吧。」

    他说完后，开始说起自己的经历。他原本宛如绷紧的弦一般的表情稍微放松了下来。

    一听才知道，他被公会处以「暂停承接委托处分」。

    这个处罚十分严重，离除名只差一步。因为不能承接委托就代表他只能自行讨伐魔兽，以魔兽身上的部位和公会换钱，才能赚取金钱和点数。

    「是我太笨了。都是因为我，还拖累了队上的伙伴……」

    「是连带责任吗？但只要解散的话，成员们应该就不会受到处罚才对。」

    「……可是他们选择跟着我。虽然也骂过我很多次，还是选择跟着我，所以我――」

    低着头说话的他抬起头，脸上挂着男孩带有决心时才会露出的，让人觉得窝心又富有魅力，热情洋溢的表情。

    「我听说在这次大会上获得够好的成绩，就能升上白银级。这样的话，我的处分应该会被撤回，我也能报答一直支持我至今的伙伴。而且――我想挑战的对手一定也在这里，为了向他挑战――」

    他从长椅上站起身，以猛烈燃烧的眼神看着我。

    「大姊姊，我也不能输给你，拿下优胜的人一定会是我。」

    他说完后没有等我回应，擅自转身离开。

    这是被下了挑战书吧？这下子，我也不能掉以轻心了。

    停止承接委托处分，那是为了让冒险者主动退出公会的严厉处分。

    但他没有因此放弃，反而来到这个地方。

    「……毕竟向上爬的距离越长，男孩就会成长得越茁壮啊。」

    听到他令人愉快又单纯的心思，我的情绪也高昂了起来。

    他是个必须万分警戒的对手，真让人期待大会正式开始。

    §§§

    与欧因克聊完后过了一晚，我今天也在训练场持续锻炼身体。

    昨晚听蕾斯说，她在这里不断地进行对人战，可说是车轮战。我认为这种训练方法对为了这次的比赛而变更战斗风格的我来说也相当适合，所以一大早就像这样招募对手――

    「下一位――等等，你是我下一个对手吗？」

    「啊，大哥哥，你在看不起我吗？哼哼，劝你别把我和刚才那些人相提并论喔。」

    和第三十一位对手面对面时，她的外貌让我忍不住开了口。

    年纪大约是十五岁，而眼前的这名少女有「四个耳朵」。

    从头发里冒出一对精灵特有的竹叶型耳朵，以及头上类似猫耳的耳朵。如果我没记错，我认识这名少女，我们以前在公会里曾交谈过几句才对。

    「我没有小看你，只是有点意外，我们以前见过吧？」

    「嗯～？喔，之前在美食街排队时，有聊过几句吧？」

    没错，她是之前在美食街时，排在我前面的女孩。

    我记得她当时点了一道螃蟹炒饭。嗯，久违地想吃了呢。

    在我思考其他事情时，她快速地完成了战斗准备，和我对峙。

    她穿着像舞娘一样裸露度高的服装，装备着不搭调的手甲。

    她应该是位拳斗士。那副架势确实如她所说，不容小觑，能感受到她强大的气魄和风范。

    「就闲聊到这里吧。大哥哥，那我要上喽，你可别太快就累了。」

    她一说完，就将娇小的身躯压得更低，以惊人的速度向我逼来。

    一瞬间的惊讶让我反应慢了半拍，挥下的长剑根部往她的头部砍去。

    没错，是根部，她已经如此接近了。而她的拳头直打上力道不强的长剑根部，我的迎击当然完全被挡下了。

    她的「双手」都戴着手甲。也就是说――她空着的另一只手发出攻击，刺向我毫无防备的腹部的光景缓慢地映入我的瞳孔。

    「嗯唔！」

    「咦？」

    伴随着猛烈的冲击，全身的力量瞬间大量消失。这里的效果会把伤害转化为体力或力量的耗损，意思是――那一记超近距离的刺拳，潜藏着如此惊人的破坏力。这个小矮子是怎么回事啊？

    「大哥哥，你刚才瞬间自己向后跳了一步吧？真高明～这本来是我的必杀一击耶。」

    「……你这个小不点真可怕。你可是今天第一个真正打中我的人。」

    「哼哼，那是当然了，我来到这里后还没输过喔。」

    她开心又从容地摆出了类似拳击的架势。

    哎呀……我没记错的话，她应该是来自萨迪斯大陆。那块大陆的人该不会都像她一样，强得跟怪物没两样吧？

    「那么，要继续喽！毕竟你承受得了一拳，那我也要认真一点了。」

    她再次以惊人的速度向我冲来。我为了迎击，这次专心地观察她的动作，而她似乎发现了我的视线确实地跟着她的动作，猛烈地切换方向，瞬间消失在我的视线里。

    「不会每次都让你得逞。」

    我当场转身面向旁边，确定她不在这个方向后，直接朝背后使出后踢。如我所料，脚底有确实踢中东西的感觉，但她应该挡了下来。

    一阵强烈的冲击从脚部传来。然后，我这次顺势旋转身体，同时挥剑。

    她没有挡下二连击，和一开始的我一样向后跳了一大步。我马上发动「波浪剑式<Wave Motion>」追击，冲击波依照我的计画，击中还没着地的她。

    「唔呃！反对远距离攻击！呀――！」

    「成功了吗？」

    我在帮自己立旗。刚才施展的剑术因为是远距离攻击，单发威力不高，所以应该没办法造成伤害。

    少女失去平衡，但还是成功着地，她的神情中没了玩心。

    「你的预测能力不错嘛，好像还会用古式剑术……那再提升一个阶段吧。」

    下一秒，她的身体周遭出现蓝色的幻影。是什么辅助魔法吗？

    ……好像带着气场，好帅气。我有点羡慕你耶，小不点。

    然而，这些不太认真的想法消失无踪――因为她从我眼前消失了。

    我反射性地尽全力向后跳，让背抵着墙壁。之后，虽然看不见她，但我依靠直觉，全力朝正前方使出一击。

    下一秒，刺耳的撞击声响起，少女似乎因为其冲击而丧失了体力，跪在地上。

    我猜中了。既然她不可能在消失后马上从我的背后攻击我，她应该会从正面发动攻击，毕竟她看过了我的后踢连击。

    「唉……输了，我明明打得非常认真。大哥哥，你真厉害。」

    「不不不，你才厉害。你看，我的长剑都快断了。」

    「喔～不好意思，我没办法赔偿――」

    「没关系，这是用魔术制造出来的剑，所以可以修理。」

    以魔术等级的魔力密度制造出的剑，也有可能断掉啊，下次应该用魔法或魔导制造吗？

    ……不用魔术的话，没办法造就如此精致的成品，之后得练习才行。

    无论如何，我的对人战训练到此结束。我伸手扶她起来，离开了战斗场。

    §§§

    明明还没到中午，训练场的美食街的食物果然又接连卖完了。

    刚才的四耳小女孩说自己叫「维欧」，她为了吃螃蟹炒饭而回去了公会，我则决定留在原地等待差不多该出现的两人。

    周围飘来的食物香气和胃持续展开抗战，当我差不多被打败，准备发表投降宣言时，露耶和蕾斯向我走来。

    「阿凯早啊，你很早就出门了呢。」

    「早安。既然你在这里，代表你已经吃过早餐了吧？」

    「不，很遗憾，正如你们所见。我是打算等你们来，再一起行动――」

    这时，我发现她们背后站着一个可疑人物。

    全身穿着黑衣，连脸也用薄纱遮起来，打扮得就像舞台剧里的黑子。硬要取名字的话，应该可以称为「西洋风黑子」。

    「唔哇！你是谁啊？穿成这样很吓人耶！」

    「……你是谁？找我们有什么事？」

    西洋黑子没有回应两人的疑问，只是默默地把一个四方形的箱子塞给我们。

    看起来是很常见的便当盒……

    「这个要给我……？到底是怎么回事啊？」

    黑子只沉默地比手划脚，叫我打开箱子。我打开一看――

    「喔，真的是便当盒耶。该不会是欧因克送的慰劳品吧？」

    之后黑子又沉默地点了点头，肯定我的猜测。

    难道这个人就是欧因克之前提过的专属情报员……？

    「啊，阿凯真好！嗳嗳，有没有我的份？」

    黑子表现出抱歉的态度。明明看不到脸，感觉却看得到他的表情。

    「嗯。黑子先生，麻烦你转告欧因克，从明天开始准备三人份。」

    今天就三个人分食这一盒吧，里面也刚好放了三个三明治。

    他听到后点点头示意了解，最后大大行了一礼后离开。

    不知道该说他莫名的搞笑，还是行动看起来很外行……真是神秘。

    「好了，里面的料好像都不一样，你们两人先选吧。」

    「啊！那我要吃这个夹着油炸食物的！」

    「那、那我…………吃这个夹着番茄的――」

    露耶马上从便当盒里挑了内馅分量最多的一个。

    剩下的是沙拉三明治，和应该是夹着猪肉的三明治。蕾斯的视线盯着夹着肉的三明治，手却伸向沙拉三明治。

    「蕾斯小妹，这样不行喔，你不懂怎么解放食欲。你真正想吃的是这一个。」

    「唔……好丢脸……那我就不客气了。」

    最喜欢吃肉肉的大姊姊真可爱。没关系，沙拉三明治里也夹着火腿啊。

    「咀嚼咀嚼……咦？怎么回事……我好像有吃过这个。」

    这时，先挑了炸物三明治的露耶咬了一口后盯着手上的三明治，露出像在说「好奇怪」的表情。

    「非常好吃……但是我想不到曾经在哪里吃过……真奇怪。」

    「嗯，看起来不像肉也不像鱼，吃起来是什么味道？」

    「带有甜味，口感很有弹性，也很扎实。嗯～……是很好吃啦。」

    我要她分我吃一口，她却说「不要，这是我的。」大口大口地吃完了。

    露耶满脸笑容地独占三明治的模样令我流露出笑意。她非常喜欢那个滋味吧。

    「我的也好好吃，是蜂蜜黄芥末口味的煎猪排。」

    仔细一看，蕾斯手上的面包表面带有焦痕，应该有先烤过。

    而我手上的沙拉三明治，盐分重的火腿和蔬菜也取得非常棒的平衡。

    嗯……就便当来说，每一道菜都非常讲究、好吃。

    虽然分量有点不够，但可口的滋味让我们感到很满足，离开了美食街。

    「那今天要怎么办呢？阿凯好像已经打很多场了，要休息一下吗？」

    「嗯～那我练习一下魔法吧。用魔术制造出来的剑身强度好像有点问题，我打算久违地专心研究法术。」

    「喔，这个主意不错。那我偶尔也来开发新的法术好了。」

    「魔术吗？我不太擅长魔术，所以方便的话，可以教教我吗？」

    「很好，我很擅长教别人。那就久违地当一下老师吧。」

    因为这样，我们三人为了进行魔术训练，前往个人用训练空间。

    这座设施里有旁人可以观战的对战空间，以及个人用训练空间，用来练习保密性高的技术招式，也很适合不想让别人知道战术的人使用。

    我们现在前往的训练场是后者，不过，还有另一个特殊训练设施。

    据说露耶前几天有用过，据她所说，那里「非常神秘」。

    明天去看看好像也不错。

    「好，那么话不多说，蕾斯，能告诉我你现在会使用的魔术属性吗？」

    「我可以用炎、冰和风，但真的不拿手，实在没办法拿来战斗。」

    「嗯。总之，你能先各使出一次给我看吗？」

    我马上对蕾斯下达指示。还有露耶女士，你今天明明要当老师才对，却从刚才刚始就一直盯着训练设施的门口和墙壁看，一动也不动。嗯，是怎么了吗？

    「那就从炎魔法开始……喝！」

    蕾斯以右手握住左手腕，集中精神，之后从左手手掌里冒出一团小小的火焰。

    「啊，你能马上发动啊，那么这次拿出真本事吧。」

    「我、我知道了！那就――喝啊啊啊！」

    ……嗯，原本一根火柴大小的火焰呼应她，变成了三根火柴的大小。

    「……那个，这就是极限了。」

    「咦？不……咦？」

    真奇怪，输出也低得太夸张了吧？说到底，她是个魔弓使，也可以说是强化魔力输出的职业，不可能这样才对……

    「魔力量和发动过程应该没问题才对……喂～露耶女士，你过来一下！」

    「嗯？啊，抱歉抱歉，我很好奇这个地方用的术式。」

    我马上和走来的她说明现在的状况，然后――

    「蕾斯，你的魔术是和谁学的？伊克丝吗？」

    「不，是我自学的。因为我在收养她的时候，就已经放弃魔术了。」

    「喔～原因就是这个吧。所谓的魔术，如果不明确地想像出要产生什么现象，就不会顺利发动。蕾斯，你是看书自学的吧？所以没办法顺利发动，『自己不适合魔术』的印象就在你的心里定型了。」

    「原来如此……我学魔术时，露耶总是会示范给我看吧？」

    「阿凯是连我还没示范的技术都自己学会了。其实那样也有点奇怪，就像原理及结果都已经刻在你的脑袋里了一样。」

    嗯，这应该是因为我有玩过游戏，也有学过化学知识的关系。

    既然这样，蕾斯只要能改变自己内心的印象，就可以顺利使用魔术了。

    「既然如此，我也能教导蕾斯吧？这里交给我吧。」

    「是吗？那我继续去解析这个地方的术式了喔。」

    我不管马上走向墙壁，伸手摸着墙低吟的她，再次面对蕾斯。

    这时，她有点紧张地站起来和我对视。

    「请、请老师多多指教。」

    「哈哈哈，我不打算说那么难的事啦，只是要问几个问题。」

    一开始，要问她现在在想像什么……不，得先问她会在什么时候使用魔术，印象应该是如此固定下来的。

    「我会用来焚烧枯叶或是木材。啊，还有，请看这个。像这样从指尖产生火的话，可以随时帮客人的烟卷或房间里的香点火――」

    她充满自信地对燃起一小撮火焰的指尖用力吹了一口气，吹熄火苗。

    ……那样当然只能制造出那种大小的火了。

    「蕾斯，比如说你的眼前有一大块肉。我想想，和之前做烤牛肉的肉差不多大。如果用小火长时间烤的话，你觉得会怎么样？」

    「真是浪费……用这种烤法会把肉烤乾，变得很难吃耶。」

    「那要怎么预防呢？」

    正确答案当然是用大火一口气把表面烤熟，也就是需要猛烈的火焰。

    但是，我们的肉食系大姊姊自信十足地这样回答：

    「……放进锅里炖！用小火炖成炖肉。」

    「为～什么还是用小火呢？正确解答是用大火一口气烤熟。蕾斯，你也有用过这种料理方法吧？我们要用魔术来试试看。」

    「原来如此……用烧柴式的火窑一口气烤熟啊……那种火吗……」

    她接着闭上眼睛并发出低吟。那就只差一步了。

    我远离闭上双眼的她，走到露耶身边，并借用她的背包。

    好，上次用的肉块应该还有剩。我马上从背包里拿出肉块，放在蕾斯面前。

    「好了，蕾斯，把表面烤熟吧，烤熟之后就完成了。」

    「啊，好，那我只把表面烤熟喔。」

    下一秒，一道烈火把肉块包裹住，瞬间让表面出现焦痕。

    ……在她集中精神时，突然交付她工作的结果就是这样。

    「好，成功了。蕾斯你看，果然成功了吧？这是你刚才把注意力放在料理上，让自己不擅长魔术的印象从脑海中消失的结果。」

    「咦咦！这是我刚才做的吗……？」

    「嗯，你的身体应该已经学会了，我们再试一次吧。」

    因此，我再拿出一块肉块。看来有一阵子都得吃烤牛肉了。

    「喝！」

    伴随着吆喝声，蕾斯射出一颗排球大小的火球。肉块已经从她的眼前消失了，可以确定她完全精通了炎魔术。哎呀，辛苦肉先生了。

    看到她顺利练到这种程度，我突然想起以前和蕾斯说好的事情。

    「蕾斯，我之前有答应要教你暗魔术吧？」

    「啊！这么说来，在我们刚踏上旅程时有说过呢。那个，我光练炎魔术就用尽全力了，再练新的属性会非常困难吧……」

    因此，我告诉她自己学会暗魔术时的事。暗魔术与其说是一种属性，更像是追加要素，只是附加在已经完成的炎或冰属性上的魔术。

    「灌入黑色魔力……是吗？那个，我还以为魔力是透明无色的。」

    「啊……是这样吗？这也是一种想像啦。」

    「我听说在能力强大的魔族里，有人拥有魔眼，可以看到魔力流动。但是很可惜，我不像阿凯一样拥有魔眼……」

    「啊，我的魔眼没有任何效果啦，这真的只是一种想像而已。」

    「这样说来是没错呢……魔力的颜色吗……」

    这点是受了充满日本社会的娱乐作品的影响。多亏于此，我对魔力之类的东西很容易产生柔软的想像或印象。

    然而，假设和我说空气有颜色的话，我也无法想像。

    「你们在聊很有趣的话题呢。魔力的颜色吗？」

    「啊，露耶。是啊，其实我一直都想像炎属性是红色，冰属性是蓝色。」

    「嗯……魔力在引发现象前没有什么特征，但的确还是会受到环境影响。颜色这个要素很容易想像，搞不好是个好主意呢。」

    露耶说完后也闭上双眼集中精神，在眼前产生一根特大号的冰柱。

    「嗯，效率有提升一点喔。阿凯，这是个大发现。」

    这么说的她双眼泛着深蓝色的光芒，宛如能看透一切的研究者，表现出她身为教师的一面，让我有点怀念。

    ……这样说来，她那时候不像现在一样柔和又少根筋呢。

    就这样，我为了教导蕾斯怎么想像失去光芒的魔力，呈现黑色的魔力印象，对她解释光线的三原色理论，还实际用冰块做出一个棱镜，分解光线并不断多方尝试。最后，蕾斯终于从手中产生出又黑又红的诡异火焰。

    「我、我成功了！阿凯，这就是暗魔术吧？」

    插图p113

    「和我的黑色火焰有点不同……等一下，我现在确认看看。」

    我对自己发动【诅咒赠礼】，赋予［详细鉴定］后察看她的状态栏。

    【技能】 料理 裁缝 手工 简易调合 魔力集束 再生术 弓术 魔弓术

    棒术 短剑术 格斗术 炎魔法←New 冰魔术 风魔术 暗魔术←New

    嗯，正是暗魔术。不过……蕾斯的技能太多了吧？

    和战斗有关的术式看起来非常多……果然是因为活过了战乱时代吧，或是因为要靠一个人女人扶养那么多孩子，所以才有这么多技能。

    「蕾斯，看来你好像学会了暗魔术，但是炎系的暗魔术并不是――」

    我想告诉她这种火没有温度，是没办法期待攻击力有多强的术式，所以把手伸向像是快凝固的血块的黑红色火焰。但在碰到的那一瞬间，我感觉到一阵刺痛。

    「唔！咦？我受伤了……？」

    「啊，阿凯！你没事吧？那个，就算在这个地方很安全――」

    「不对……但是感觉很怪。你可以再施展一次吗？」

    经过几次实验，我发现她制造出来的火焰有一种特性。

    那居然是能对HP和MP造成伤害的魔术。然而，不仅这样，听到她的报告后，我们得知了这是种更恐怖的魔术。

    「我的体力没有减少，所以无法确定，但是阿凯碰到火焰的时候，我的MP？的数字恢复了。也就是说，这个火焰……有吸收能力。」

    「为什么会和我的魔法不同啊……这个效果有点让人羡慕耶。」

    「搞不好是因为我发动魔术时，同时使用了再生术。也许是因为从刚才就一直在反覆练习，剩下的魔力感觉不太够……」

    「……也就是说，暗魔术继承了再生术的特征吗……」

    冷静想想，蕾斯算是相当强了吧？近战比一般人强，而且她原本就是最高级的后卫职业。另外，再生术的消耗量不高，也可以靠这次学到的魔术恢复……她是个很正统的强角，或许也能视作官方开挂。

    「这样炎系魔术可以说是完成了吧？接下来，来练习冰系魔术吧。」

    「好！获得新武器真令人开心呢……我明天就来试试看。」

    当蕾斯顺利强化时，我看向从刚才都没出声的露耶。

    以坐在室内一角的露耶为中心，有深沉的黑暗……要说的话，是某种类似黑色雾气的东西在打转。咦？露耶女士背负着什么阴影吗？

    当我接近彷佛在闹脾气，身边加上了漫画特效的她时，雾气瞬间发出咻咻咻的声音，开始朝同一个地方缩起。

    那是什么？这次就像卷动的电线一样。

    「成功了！阿凯你看！我也可以制造出暗魔术的剑喽！」

    「是、是吗？我好像看到一片雾气扩散开来耶。」

    「我和暗属性好像不太适合，只能制造出一条细丝。所以，我试着用尽全力把线拉长，再收缩编织成剑的形状。」

    「那也是把暗属性附加在冰上的魔术吧？那、那我也――」

    在一旁观察情况的蕾斯也卯足全力，开始发动冰属性魔术。

    这个发展有种既视感――啊，果然，她的手掌上出现了一颗冰块。

    「你看，其实我有点擅长冰魔术喔，常常在倒酒的时候――」

    我默默地拿起冰块，放进口中。我咬，我咬，我用力咬，就说不要使出贴近生活型的魔术啦。

    虽然对惨叫一声并露出悲伤表情的蕾斯很抱歉，但是这样不行啊。

    于是，我再次为了改变她的印象而举例说明――

    「蕾斯，比如说这里有一大块肉――」

    「请问……你是不是觉得不用肉比喻的话，我就没办法学会魔法啊……？」

    她露出不满的样子。哎呀，我的确做了对女性来说很失礼的事。

    「我当然很喜欢肉，但是我最喜欢的其实是一条大鱼喔。」

    「意思是说，你想用冷冻鱼的印象来训练吗？」

    可以接受用食物来引诱她的部分吗？哎呀，这样很可爱，非常好。

    嗯，不过说到冷冻的话，用鱼类来比喻的确比较说得通。不过在她的记忆里，有什么留下这种印象的事物吗？

    「其实，我几乎没有离开过温格瑞斯特，但是有去过隔壁的港都视察或观光好几次。那时，看到从恩德雷希亚运来的比成年人还要大的大鱼，让我印象非常深刻。因为要价不斐，没办法买回去给女儿们，不过我有吃到一口。」

    看来是当时的那一口让她无法忘怀，现在仍作为最喜欢的食物刻划在她的记忆里，包括巨大的大鱼整条被冷冻起来的那副景象。

    嗯……我想应该是鲔鱼之类的吧，在恩德雷希亚能捕到吗……

    既然如此……我把手伸进露耶女士的包包里，翻找有没有合适的物品。

    这时，手掌碰到一个冰冷的物体，我一口气把它拿起来一看――

    「喔喔……虽然不是一整条鱼，但是这一块还真大。」

    掏出了一块切成方形的巨大鲔鱼肉。

    我对依旧闭着双眼，回忆当年景色的蕾斯说――

    「这、这该不会是……！这是真的吗？真的是金枪鲔鱼吗？」

    「啊，它的名字原来是这个啊。这是货真价实的鲔鱼，不过好像没有经过冷冻处理。如果不尽全力冷冻起来，鲜度会不断降低喔。」

    「……我知道了。我会用尽全身力气，成功地把鱼冷冻起来……」

    她这时的表情，比我至今为止看过的任何表情都还认真。

    §§§

    「不好意思，今天都在开发我的魔法。蕾斯和阿凯都辛苦了。」

    「没关系啦，教导别人也让我重新体悟到很多事。」

    「这样啊，那是不是该去冲澡了……蕾斯？」

    「什么？怎么了吗？」

    「……没有，没什么。可能是这边的灯光害的，让我看错了。」

    「我看是因为蕾斯身上有烤肉的香气，烤肉――不，没事。」

    在一整套魔术训练告一段落时，我们停止训练，走向淋浴室。

    「呼～……淋浴室那么大真棒呢。等一下要怎么办？」

    当我在大型健身房应该会有的那种淋浴室里冲掉汗水时，其他冒险者走了进来。如果是除了我们，也在这个时间休息的人……是和我一样，一早就来报到的人吧。

    「嗯？喔，刚才多谢关照了。不过，你和很了不起的人在进行训练呢。」

    「……不好意思，你是谁？」

    「喂喂喂，起码记住早上和你打过的人吧。」

    「喔……不是，因为我和三十几个人打过……抱歉。」

    走进浴室的男人亲切地走向我。啊，附带一提，他是光屁股族。

    感觉好像有点危险，所以你别再靠近了。

    「真的假的？我有好好报上名号耶……我叫『多森』，多多指教。」

    「嗯……啊，你该不会是魔法师？会制造出石块的。」

    这时，我终于想起他是谁了。好像是和我一样用魔法制造出武器，投掷武器攻击，或是做出障碍物战斗的人。哎呀，看到和游戏时代不同，在战略自由度不受限制的世界里才能使用的灵活战术，让我佩服不已。

    「喔，你记得我嘛。附带一提，我们不是第一次见面喔。你想想，之前有个小孩差点被魔车撞吧？当时抓到那位修理人员的人就是我。」

    「喔……那时的确有位男人呢。真的很不好意思，我实在没办法记得长相。」

    「哈哈哈，说得也是。这么说来，你当时就和那两个大美女在一起呢。」

    看来他是看到今天早上和自己打过的对手，与今年的瑟弥法那尔小姐一起走出训练室，才忍不住过来搭话。毕竟是男人啊，这也没办法。

    「那你今天要休息了吗？还是只是单纯来找我聊天？」

    「我要休息了。今天要和老婆、女儿一起参加附近的收获祭。」

    「原来你已经结婚啦，应该是我要羡慕你才对。」

    「嘿嘿，还好啦，我女儿太可爱了。」

    「那么，附近的收获祭是什么？和整座都市的收获祭不一样吗？」

    「你想，这里不是有分居住区吗？我就住在那里，因为那一带有很多农民，所以会各自带着自己种的农作物来办品评会，表演一些余兴节目，带自己做的料理来庆祝丰收，就是当地人的小型祭典啦。」

    「嗯……好像很有趣，我也可以去参加吗？」

    「可以啊，不过要交一点参加费或缴交料理才行。在祭典上看到我的话要和我打声招呼喔，我要向你炫耀老婆和女儿。」

    「可恶，这就是已婚人士的从容吗！我应该会去，到时候多多指教啦。」

    男人说他的家人还在等，所以先离开了淋浴室。

    唔嗯……听他这么说，好像是个能享受温馨气氛的活动，想去放松一下呢。我也离开淋浴室，去找她们两人商量。

    现在时间是下午三点。阳光较为和缓，流荡着悠闲气氛的时段。

    我和她们两人商量过后，她们也对祭典相当感兴趣，由于机会难得，我们决定一边逛街一边漫步前往目的地。

    居住区位于与公会直辖区隔着中央行政区的另一边。要步行前往是有一点远，但那样也可以度过一段轻松的时光。

    我们在画在道路上，为行人指引目的地方向的线上，让露耶站在最前面排成一列出发。

    「只要沿着这条蓝线走就可以了吧？那我们出发喽。」

    露耶一样遵照自己的原则，不超出线外走着。

    蕾斯跟着她小心地前进。这样的两人让我感到温馨。

    前进一阵子后，我们的领队停了下来，似乎发现了什么。

    「嗳，阿凯，在河岸旁的那两个人是不是小哈姆和送三明治来的那个人？」

    「啊，真的耶，他们是在玩吗？」

    「树木和绳子……是不是要做秋千啊？」

    他们把绳索挂在树枝上，弄出类似滑轮的作用……嗯，其中一边的前端拉出一个绳圈，另一边让小哈姆抓着。

    然后，黑子把自己的脖子套进圈里，开始对小哈姆下达指示。

    要上吊？不，以小孩子的臂力来说，实在没办法吧。

    「那是在玩什么啊？好玩吗？」

    「感觉有点不对劲耶……拉紧后放掉，拉紧后放掉……」

    「……是想把脖子拉长吗？还是在做什么训练……」

    俗话说君子不履险地，那个人好像很危险，下次得提醒小哈姆别和他往来。希望他不是有「那种性癖」的人。

    我们继续走在大街上，因为是在祭典期间，各个地方都举办了小型活动。有街头艺人大赛、比较武器成品的大赛，其中还有我不太懂规则的卡牌游戏大赛。

    各种人种、众多年龄的人和各自的同好们深入交流，互相竞争。

    我们看着居民们愉快的模样前进，大型建筑物的数量逐渐降低，我们来到大多是集合式住宅或独栋住宅的区域。

    「这附近好像就是居住区了。呵呵，装饰得这么漂亮，看起来很欢乐呢，让人有种怀念的感觉。」

    「唔哇……不知道为什么，我明明也是第一次来，却觉得很怀念。」

    红砖砌成的建筑物和道路互相交错，让这个区域飘荡着异国风情。

    太阳开始西下，稍微染上橘红色的阳光，将暖色系的红砖染成更温暖的颜色。

    这个地方到处都有做成蔬菜水果的装饰，混杂着一些令人按捺不住兴奋的气氛，也确实就如两人所说，这里充满热闹又让人怀念的氛围。

    「祭典会场在哪里啊？这里有很多人，找个人来问比较快吧。」

    「啊，那我去问问那些小朋友！喂～！」

    喜欢小孩的露耶直走向正玩得开心的一群孩子。

    但孩子们大概是被突然快速冲过来的陌生大姊姊吓到了，当下一哄而散，四处奔逃，让露耶女士垂头丧气地走回来。

    「乖喔乖喔，你是因为小孩很可爱，忍不住跑过去了吧。」

    「这样的话……好，这样就行了。」

    好，露耶女士最钟情的道具「独角仙发饰」登场啦。

    然而，蕾斯不理会打算强化外表冲击力的她，采取了行动。

    「不好意思，大姊姊想问你们一点事情，可以请你们回来吗？」

    听到会让人忍不住主动靠近，使耳朵溶化的温柔音色，躲在遮蔽处的小朋友们胆怯地走近，连露耶女士都被吸引过去。

    「我们想去参加这附近举办的祭典，但是迷路了，现在大姊姊很伤脑筋，有没有人能告诉我祭典在哪里呢？」

    「我知道喔！我带你去吧！」

    「我也知道！大姊姊，我们一起去吧！」

    蕾斯转眼间就抓住了小孩们的心，在许多孩子们的包围下迈开脚步。

    而垂头丧气的露耶慢吞吞地跟在后面。

    我则是在露耶身后一边笑，一边跟着走。

    「就是这里！这里在办祭典！」

    「哇，真的耶，谢谢你们。那么……来，这是给你们的奖励。」

    「哇～是糖果！谢谢你，长翅膀的大姊姊！」

    我们来到一座看似公园，设有喷水池、共用水井和长椅的广场。

    广场内已经摆了好几个大长桌，还有特别设置的舞台。

    这里充满已经喝得醉醺醺的大叔们的笑声，以及小孩四处乱跑而受到责骂的吵杂声。

    气氛就像日本的小型祭典或社区活动一样。

    「白色的大姊姊，打起精神来嘛。来，我的糖果给你。」

    「呜呜……你好温柔……那姊姊把角送给你吧。」

    「哇～！谢谢大姊姊！」

    我和与孩子们道别的两人会合，马上前往应该是询问处的帐篷。

    据说在这里可以得到外界参加者要戴的，充满手工感的项炼――好了，要怎么支付费用呢？带亲手制作的料理来好像也可以。

    对啊！我想到了一个好主意――刚才训练时做的只有表面烤熟的大量肉块可以用上。

    其实我把那些肉都烤熟，做成烤牛肉了。用这个可以吧？

    「不好意思，我想缴交料理来参加，可以吧？」

    「哎呀！外地人竟然带料理来，真少见呢！让我看看吧。」

    我把烤牛肉重重地放到桌上。

    因为肉块太有魄力，柜台里的大叔们都中断酒宴，接二连三地凑过来，各自说着「这个看起来真好吃」、「快让我吃」等等。

    「我们能收下这么好的料理吗？若是这个，我们非常欢迎！来，把这个戴在脖子上。」

    他看了我们的人数后，拿了三条项炼给我们。不过，露耶说这样很不好意思，又拿出一个巨大玻璃瓶放到桌上，里面装的东西似乎是――

    「我交这个！这是叫塔塔酱的酱料，是我少数会做的料理。」

    「喔喔！是酱料吗？我第一次看到呢……可以尝尝看味道吗？」

    「当然。和油炸食物应该会很搭，请试吃看看。」

    原来如此，她有做一些我之前教她的塔塔酱，保存起来啊。

    大叔们开始拿薯条沾塔塔酱吃，再次发出欢呼。

    「这个也很好吃！来，这是大姊的项炼。」

    她很开心地戴上项炼，向我炫耀。那么，最后是蕾斯。

    蕾斯也已经从道具箱里拿出锅子，放在桌上了。

    这么说不太好，但她们两人都偷偷准备了料理，感觉真有趣。

    蕾斯交出去的料理果然是番茄杂烩。因为这是很常见的料理，我原本很担心，但大叔们说：「因为每一家味道都不一样才有趣。」所以她也获得了项炼。

    我们三人都顺利获得了参加资格，走进欢乐的广场里。

    「好兴奋喔。他们说里面也有放很多料理，可以随意享用耶，还可以自由取用酒水。」

    「舞台上好像正好在办蔬菜的品评会，有一排非常大的南瓜……那些南瓜可以吃吗？」

    我们走到设置在舞台旁的桌子前，看着大家带来的许多料理。

    舞台上的参赛者似乎也醉了，红着脸批评对方的蔬菜，用半吵架的语气争论着。

    整体的气氛很粗野，却很开心。这种感觉真棒。

    「嗯，这个非常好吃。你们两个也吃一口看看。」

    我也品尝了使用一整颗小南瓜作为容器的h烤南瓜。

    这时，有个头上长着独角仙大角的小女孩跑过来。

    「哇～！大姊姊在吃我妈妈做的料理！好吃吗？」

    「啊，是刚才的孩子耶。这是你妈妈做的吗？非常好吃喔。」

    「真的吗？妈妈～！大姊姊说妈妈做的料理很好吃～！」

    女孩转身面对的方向，有一对应该是她父母的男女――等等。

    「嗨，阿凯先生，又见面了呢。你真的来了啊。」

    「是啊，当然了。幸好你找到了我们………………多森？」

    「喂，等一下，刚才的停顿是怎样！你忘了吧？你刚才一定是忘了我的名字吧？」

    没想到这个独角仙女孩的父亲，是刚才在训练所道别的多森。

    哎呀，不好意思，你的长相真的没什么特征……训练的装备也是很普通的皮甲。

    §§§

    「喔，所以你太太原本也是冒险者吗？不过，你太太真漂亮呢，又会做菜。其他冒险者一定很羡慕你吧？」

    「嘿嘿，我老婆当年的确是大家的偶像，但是没那么多人羡慕啦，因为我很有人望啊，人望！」

    「自己这么说很难相信耶。来，这是我拿来的肉，吃吧吃吧。」

    我们两个男人一起喝酒。我来到这个世界后，都没有交到同性且同年纪的朋友，所以这种轻松的互动感觉很新鲜。

    我看向露耶和蕾斯，她们也和多森太太聊得相当开心。

    而那位小女孩坐在露耶的腿上，看起来非常幸福。

    「有家人真棒呢。你这个幸福的人。」

    「左拥右抱的你绝对没有资格说我。」

    我笑着吃下多森太太做的h烤，多森也大块朵颐切得厚厚的烤牛肉，两人都喝下一口葡萄酒，把食物冲进肚子里后呼出一口气。

    「嗳，多森，你果然会参加七星杯吧？这个活动的规模有多大？」

    「嗯？你是第一次参加吗？这个嘛……每年都会有超过一千人参加，头三天会举办第一次预赛，然后是决定谁可以参加决赛的第二次预赛，之后会有表演赛，最后开始正式决赛。因为决赛也要花上五天，所以起码要花上半个月。」

    「真的假的？那么，现在在这座城里的战斗职冒险者，大部分都会参赛吗？」

    因为规模比我想像的还大，让我有点兴奋。嗯，虽然白银级冒险者不能参加，但我也想要以进入决赛为目标报名了。

    「就算不可能获胜，但也想打进决赛啊……对阿凯先生来说应该很轻松就是了。」

    「嗯？打进决赛有什么好处吗？有奖金吗？」

    「哎哟，是公会点数啦，这样要升级的话也不是不可能。目前这块大陆上没什么大型委托，我已经没办法参与为了讨伐危险魔物的远征了啊……」

    多森一边说着，一边以温柔的眼神注视着自己的家人。

    冒险者等级提升到一定的阶级后，每个月会领到固定薪水。为了让家人过更好的生活，多森应该也想提升等级。

    然而――他已经不能只依自己的意志，拿命去博了。

    所以才要赌在这个不会有太大的危险，又能获得庞大报酬的大会上。这就是拥有幸福的人才有的烦恼、纠葛和动机吧。

    「唉，对上我的话，拜托你尽量手下留情啊！我想让女儿去上私人学校，但是需要准备好头期款。唉，我还有房子的贷款要缴，也想要带家人出去旅行。」

    「别来这套，和竞争对手说这些让人难以下手的情报很卑鄙喔。」

    「嘿嘿，开玩笑的啦。我等一下要去伙伴那里一趟，阿凯先生也要来吗？」

    「嗯～我要留在这里，要是我家的女孩们被醉汉缠上就麻烦了。」

    多森笑着说了一句「没错」后，和太太说一声就离开了。

    时间差不多来到黄昏时分。我趁现在移动到两人身边，扮演护花使者吧。

    我走到她们的位置上时，多森太太和女儿刚好要回家。

    「哎呀～我得到了很多有用的知识喔。阿凯，人家说要捉住男人的心，就要先捉住他的胃。你把肚子面向我，我会一次就捉住。」

    「你为什么在转手臂？很可怕耶，那句话不是这个意思啦！」

    「那句话的意思是要用美味的料理抓住男人的心喔。不过――我们的胃已经被抓住了，搞不好很难办到呢。」

    「原来如此，那要抓哪里才好？」

    露耶不知道是不是已经醉了，不断活动双手并朝我逼近。

    这种气氛，这个黄昏令人乐在其中，感觉十分舒畅。

    「回过神才发现来了很多人呢。我很担心你们两个。」

    「呵呵，没有问题啦，我已经习惯了。」

    「感觉好怀念……好，那我久违地预言一次吧！」

    这时，露耶突然抿嘴一笑，充满自信地开口：

    「首先，我和蕾斯会在喝酒时被醉醺醺的大叔缠上。我想想，『嘿嘿嘿，大姊们来这里帮我倒酒吧！』像这样。」

    她用微妙的神似的声音模仿醉汉，让蕾斯笑了出来。

    不是，你今天喝得很醉耶，哥哥有点担心。

    「然后阿凯生气地大吼『不要对我的女人动手！』，一拳把大叔给打飞！」

    「这和很久之前，你对我说的预言一样吧？那时候我记得是――」

    我想起以前在酒馆发生的事。真怀念啊，明明才只经过半年左右，却总觉得像是很久以前的事了。

    蕾斯轻摇我的肩膀，打断我的思考旅程。

    「阿凯，你可能不相信，但是预言真的说中了……」

    「哈哈哈，我真厉害！但是――这次也有点说歪了耶，你看那边。」

    好了，这次是谁会成为这个老套事件的牺牲者呢？

    看来案发现场是在询问处附近的桌子，一位红着脸的大叔说出和露耶刚才想的台词一模一样的话。然而，他还说了句听起来极为耳熟的句子。

    「喂喂小哥，一个人独占这么可爱的小姐太奸诈了吧？」

    嗯？独占？我顺着看热闹的心情，偷偷走到那张桌子旁边，想要看看是谁被这个醉汉缠上。结果，坐在那边的人是――

    「不好意思，我的伙伴不是来这边做那种事的。我们是来散心的，请不要来纠缠我们，我不想惹事生非。」

    我还没忘记这位黑发黑眼，眼神锐利的青年。

    过去和我发生过几次冲突，也曾兵刃相见，从日本被召唤来的解放者。

    「我说各位大叔，你们别找年轻人麻烦了。你看，看也知道他们是冒险者，如果在这里打起来，周围的冒险者们也不会坐视不管喔。」

    「你是谁啊――我、我知道了。我要走了，我要走了啦……」

    暗魔术真方便，想瞬间用小刀抵着人也没有问题。

    目送大叔们慌慌张张地离开后，我再次转头面向态度比以前更成熟的青年。

    「嗨，好久不见，大概隔了半年吧――阿炼老弟。」

    「凯冯！……你为什么会在这里，还一手拿着烤牛肉？」

    「我在尽情享受祭典啊。不过，真没想到――能再看到你们四个人在一起。」

    我并不是在看着和他一样吃惊的好强少女，而是看着依旧一脸想睡的女孩及身穿类似修道服服装的女性。

    她们曾经打算要放弃阿炼老弟，想要加入我的队伍。不过那个爱困少女与其说是放弃他，更像是只为了目标而行动。

    穿着修道服的女孩完全不看我，大概是因为那件事让她感觉很尴尬吧。

    好强少女似乎发现到她的样子不对劲，开始对我痛骂：

    「你居然还敢若无其事地来和我们说话！你给我小心一点！你也要参加大会吧！」

    「很可惜，大哥哥我因为等级的关系不能出场，不过――」

    「如果我获胜的话，就可以挑战你，对吧？」

    阿炼老弟坚定地注视着我。令人意外的是，他的眼神中没有厌恶或仇恨，而是纯粹的斗争心……什么嘛，欧因克看人的眼光意外的差耶。

    「是啊，规则就是这样。我在你获胜时可以挑战的名单上，但是――」

    他失意时，是怎么走到现在的？这点我不得而知，但至少――那应该不是太糟的历程，因为有人和他一起走过来了。

    心情莫名的舒畅，连我自己都觉得奇怪，忍不住使坏。

    「但是，你没办法获胜吧？有很多非常强的人会来参赛耶。」

    「唔！不，炼大人不会输！他和以前不一样了！」

    一直低着头的女孩对我半开玩笑，半找碴的这句话做出激动的反应。

    ……一路挣扎过来的人不是只有他，你也一样努力撑了下来吧。

    「……说得好。阿炼老弟，你真的得到了很好的伙伴。不管结果如何，我都很期待看到你的英姿喔。」

    并不是无条件的信任，也不是单纯为了目的而跟随他。正因为对他有所非议，曾打算放弃他，你才能为了矫正他的错误而行动吧。

    也是因为有她在身旁，你才能重新省视自己……是吗？

    「嗯……啊，是给我抱枕的人。好久不见……今天也软呼呼的喔。」

    「……你还拿着那个吗？那是公会的用品喔。」

    依旧我行我素的爱困女孩开口。你真的有很多好伙伴呢！

    §§§

    因为他们说差不多要回去旅店了，所以我们在那里分开。

    我回到座位上时，蕾斯用不可思议的表情看着我，看来是她曾在训练设施和阿炼老弟交手过，所以很在意我和他是什么关系，因此我和她说了在恩德雷希亚大陆发生的事情。

    「原来是这样啊……和现在的印象差很多呢。」

    「我觉得他很傲慢，不太喜欢他啦！但是既然他改过向善了，那我也可以不计较他直呼我名字的种种事迹了。」

    「露耶，你喝太多了。来，用净化魔法吧。」

    露耶红着脸抱怨阿炼老弟。唉，虽然是很可爱，但也该有些节制了。

    「嗯……呼，哎呀，他已经不是坏孩子的话就好～」

    「那个魔法真方便呢，但你别再喝葡萄酒了。」

    「好～那接下来要干嘛……舞台上好像有很多活动。」

    我转头望向舞台上，巨大的南瓜不知不觉间被飞镖、撞球和玩卡牌游戏用的桌子，甚至是比腕力大赛取代了。

    喔～有点有趣，上去玩玩也不错，让我看看。

    「那个，阿凯，我可以去玩卡牌游戏吗……？」

    这时，蕾斯有些不安地问我。

    那个卡牌游戏看起来有赌钱……不过，她应该会有所节制。

    「去吧，不要玩疯了喔。」

    「好！那我去玩一下！」

    「啊，我也想要玩！我们一起去吧，蕾斯。」

    两人开心地跑过去，站上舞台后周围发出欢呼声。

    露耶没问题吧？我的脑海中已经浮现她哭喊着「哇～钱都输光了！」的模样……但不经一事不长一智，这也没办法。

    这时，正在比腕力的区域传来一阵巨大的欢呼。

    嗯，去看看吧。可不是因为奖品里有一套厨具组及夏季蔬菜组的关系，嗯，不是这样。

    我拨开人群后，和现在正在连胜中的男子四目相交。

    「嗯，这不是阿凯吗？没想到你会来参加这种活动，很懂怎么和在地人交流嘛。」

    台上的人是比起公会制服，穿运动背心要适合得多的葛尔德。

    咦？这个人是公会实际上的第二把交椅，还是这个国家的议员吧？

    我开口问说你在这里反而比较让人疑惑，他露出笑容这样回答：

    「这是我老家啊，其实我刚帮那一行人带路到这里。」

    「原来是这样啊，我刚才也和他们打过照面了。」

    「是吗？看来似乎没引起骚动呢。对了――要不要比一场？」

    他以视线表示「你不坐上来吗？」听说连胜五场就可以获得奖品，而他现在赢过四个人了。

    「不错呢，看来明晚的晚餐会是炖夏季蔬菜了。」

    我稍微发动心理战并坐上位置，伸手握住他像岩石一样的手。

    「真敢说呢……那我要上喽，年轻人！」

    「要开始喽，大块头！」

    他的表情因为我出奇不意的回嘴而松懈，开始比赛的讯号也同时发出。

    先下手为强，我抓住他一瞬间的破绽，使出全力。

    就算不是魔王的模样，我的等级还是很高，能力值和普通人不一样。

    但是――天秤没有倒向我。他壮如石块的手臂只有些微晃动，和外观一样不动如山。在失去那一瞬间的优势后，我的手臂开始静静被压倒。

    「吓我一跳……你的手臂看起来纤细，里面却塞满了肌内，果然名不虚传。」

    「真的假的啊……这个力气是怎样，不可能吧……」

    就算是余兴节目，我也不想输。我咬紧牙根，从丹田挤出声音，拼命忍耐。

    持久力，论持久力的话，我不会输才对。撑住啊，我还没有输。

    我瞄了他一眼，他看起来还有点从容，但压过来的力道已经逐渐减弱了。既然这样，再忍一下――

    「死到临头――还不认输！」

    「唔！唔啊――！」

    幸好我有预测到他吼出吆喝声的同时会使力，也配合时机咬住舌头，用剧烈的疼痛逼出超越极限的力气，撑住猛烈的攻击。

    然而，这对支撑我们的桌子来说，负担似乎太沉重了，让它在传出破裂声的同时裂成木屑。但即使如此……我们的手臂还是停在原地。

    手臂像被固定住一样浮在半空中，彷佛那里有张看不见的桌子存在。

    没有支点的腕力比赛，演变为如果松懈，整个身体都会被扳倒的骤死赛。哈哈哈，这是怎样，这个人真的是怪物吗？

    「没想到你能撑到现在！就这么想要蔬菜吗！」

    「我早就忘记有那种东西了！啊啊！可恶，快要到极限啦。」

    乳酸逐渐累积，抽象的疲劳感在手臂里堆积。

    可恶，好想不择手段地结束这场比赛，当然是以我获胜的结果。

    有没有什么办法？一秒也好，有没有能让他分神的东西？

    蕾斯兴高采烈地玩着卡牌游戏的身影，映入我的视野一角。

    这么说来，他说过自己曾经在亚尔维斯当冒险者吧。

    「……葛尔德先生，你是什么时候当上冒险者的？」

    「唔……怎么突然问这个……大概在二十年前左右，在革命战争爆发前不久……」

    「既然这样……当时应该有一两位……憧憬的前辈吧？」

    每当我说话，手臂就会颤抖，但还是撑了下来。然后――蕾斯，我要拿你的魅力来赌一把！因为你一定是当时冒险者的偶像！

    「……我看你的长相，就觉得你应该很崇拜比自己年长的魔族女性吧。」

    「什么？」

    「很好，我赢了！」

    庞大的身躯翻倒在地并把椅子撞飞，周围传来欢呼声和赞美之词。

    好耶，我成功了。只要能赢就好了，下流是对我的称赞。

    「唔――！你……只要看脸就能知道这种事吗？」

    「哈哈哈，那是秘密。唉，因为我不出这招就赢不了啊。」

    我和脸色似乎有些红润的葛尔德一起走回放有大量蔬菜的桌子前。

    真壮观，有茄子、番茄和玉米等等，还有像昆布的东西。

    为了安抚还不服气的葛尔德，我伸手想要倒酒给他，酒瓶却被从旁边伸来的另一只手抢走。

    「咕噜……咕噜……噗哈！这不喝怎么行！」

    「露耶……整瓶拿起来喝太难看了，而且你喝太多了。」

    「因为！大家都一起骗我！明明摆出一副这样不行，抽中烂牌的表情，结果一开牌都是非常厉害的牌，要不然就只是在装蒜！」

    听说有个赌输而在喝闷酒的精灵小姐（选美比赛优胜者），是真的吗？

    「卡牌游戏就是这样，心理战也是比赛内容之一。」

    「但我还是不喜欢这样，我想要堂堂正正，不耍手段地获胜！」

    唔，露耶别再说了，那种攻击对我来说杀伤力很大，因为我刚才是靠耍手段获胜的！

    「嗯，露耶是另外一名SS级的冒险者吗？初次见面。」

    「嗯？你是谁？身体好壮喔，看起来很强。」

    「哈哈哈，我叫葛尔德。已经从冒险者引退，正在担任这块大陆的公会副长。」

    「是喔！那就是欧因克的伙伴吧？请多指教喔，葛尔德。」

    他不知道是看到露耶而觉得无所谓了，还是因为露耶的发言让我受到了精神上的打击，所以接受了比赛结果，终于再次露出了笑容。

    「总帅的伙伴啊……我也不知道我算不算，不过这块大陆的人民把她看得太神圣了，我还比较希望像你们这样的人待在她身边呢。」

    他突然落寞地如此说道。应该是单纯在为欧因克担心吧？

    「……我们不会留在这里，但你是真心地为她担心吧？我认为这是比平起平坐还重要的关系与情感。」

    「咯咯，是这样吗！哎呀，这块肉看起来真好吃，也给我一块――」

    『拜、拜托你饶了我吧！这样游戏会玩不下去啦！』

    这时，舞台上正在玩卡牌游戏的桌子旁传来类似惨叫的呼喊声。

    仔细一看，当荷官的男性正对一名玩家低着头，拜托对方别再玩下去了。而他拜托的对象――是蕾斯。你在干嘛啦……

    「他可是在游轮上的赌场当荷官的男人，居然也输了。」

    对手是职业级的耶！蕾斯该不会是和玩大富翁时一样……动了什么手脚吧？

    蕾斯双手抱着大量的小袋子，脸色泛红地走回来。

    「那、那个……我赢过头了……」

    「作为余兴节目的活动，是要怎么才能赢这么多啊，蕾斯……」

    「那个，我想说既然要玩，就要来场刺激的赌局，所以赌到超过上限的额度……」

    啊，不能让这个人赌博，她是会在胜负中追求刺激的类型。

    下次教你没有风险但很刺激的游戏，所以请玩那些游戏来忍耐。

    瞧，日本有很多这种人啊，比如说在游戏○或赌博○示录中的那种人。

    蕾斯开心地开始把小袋子放进道具箱里。这时，葛尔德说――

    「收纳术……还有这副模样……请问你的名字是――」

    对，蕾斯已经没使用伪装，而是以她自古至今的模样示人。

    蕾斯好像也知道眼前的这位男性是谁，以温柔的语气说：

    「这不是葛尔德议员吗？因为你穿成这样，让我没有发现呢。」

    「我有见过你，伟大母亲，我曾经造访过你的店。但是――这副模样……原来如此……我终于了解，你毫无疑问是――」

    葛尔德以颤抖的声音说着，双眼带泪地走近蕾斯身边。

    「……因为你那时没发现，我还以为你忘记了呢。」

    「我、我是第一次去那种店，根本没余力注意周遭……不，不是这样，我……我们大家都以为你在亚尔维斯战役中战死了！」

    蕾斯在那场战役中，因为担心留在城市里的孩子而中途离开了前线。

    她因为在那之后发生的悲剧，并且为了逃离阿卡姆的威胁而隐姓埋名。

    那个时代的冒险者会以为她在战争中身亡了，也是无可奈何。

    「……葛尔德，好久不见了。我必须向你们道歉才行，因为我抛下伙伴逃走了。对不起，只让你们去面对那么难受的战争……」

    「没有这回事！因为有你在，我们才有办法向前走！既然你还活着，为什么至今……不对，欧因克总帅知道这件事吧……这样的话！」

    「我已经不打算站在前面率领大家了。那现在是你的职责吧？」

    她之所以决定参加七星杯，也许是为了让和葛尔德一样，过去在战场上被她抛下的伙伴们看看自己现在生存的方式吧。

    葛尔德听完这番话后清醒过来，摆出和外表相符的威严态度。

    「……嗯，你说得没错。因为太令人怀念，让我不禁回到了从前……没错，我现在是公会副长和这个国家的议员，带领打造未来的年轻人是我的职责。」

    「呵呵，你真的长大了呢，我心里挂念的事情也解决了一项。」

    葛尔德立正站好，对露出微笑的蕾斯深深鞠躬。

    彷佛在对关照过自己的人道别。

    参加这场战斗的人都抱着各自的理由。为了名誉、为了私欲、为了家人、为了自己、为了伙伴，每一个选手的心中都带着不能退让的念头，面对战斗。

    我有种独自一人被抛下的感觉，有些寂寞。

    我看着被晚霞渲染的街景逐渐被染成黑色，同时这么想着。

    §§§

    「不好意思，让你送我们回来。」

    「不，没关系，我也还有工作要回公会做。」

    我们坐葛尔德的魔车回到公会，然后和他道别，准备回到楼上的客房。但是，我们看到欧因克难得在一楼出现的身影，因此走过去找她。

    她前面站着有些可疑的黑子，不过他看到我们走近就立刻离开了。嗯，是在做什么谍报活动吗？

    「真稀奇呢，这么晚了，你居然会在大厅。」

    「哎呀，这不是冯冯吗？你出门了吗？」

    「居住区在办收获祭，所以我们去参观了一下。」

    她说了声「原来如此」并点点头，接着对我说：

    「我今天的工作都做完了，接下来有些空闲时间。如果你们三位方便，可以和我说说今天发生的事吗？感觉可以听到很有趣的事。」

    「喔～今天的确碰上了不少趣事，有很多话题可以说。」

    「好啊，那欧因克也来我们房间吧！我也有事想问你。」

    「当然欢迎。我刚才也收到了伴手礼，所以来做些下酒菜吧。」

    看来活动爆满的今天，还会持续一下子。

    我们四人马上前往已经被我们当成自己家的客房。

    我们的公会总帅大人一走进房间，立刻倒在沙发上，大叹了一口气。

    不，看到你的态度变这么快，我才想叹气啊。

    「真的累死我了……其实，今天恩德雷希亚派了一名使者来。你还记得吧？因为瑞寇公爵那件事让贵族派阀势力松动，所以来暗示我，催我赶快回国了。我明明就只是公会总帅，那个国王实在是――」

    「不要一进房就躺在沙发上发牢骚。快起来，我讲些趣事给你听。」

    「对喔对喔，一想到没有旁人在看，就不小心松懈了。」

    她从沙发移动到桌前，我则先告诉她今天碰到阿炼老弟的事。

    也和她说他们给我的感觉，以及蕾斯问了后才得知的他的想法。

    欧因克听完后，露出有些后悔的神情说：

    「我不觉得一个人会轻易改变，但是――轻易的标准会因人而异……看来我不了解他人的感情与心理变化啊。」

    「尽快解除他的处罚吧。如果你不放心，让他们在这块大陆上工作也行。」

    「是啊，这个主意不错。这块大陆广大又和平，却也是个不断发生小问题的地区，一定能帮助他们成长。」

    气氛有些感伤，不过大家熟知的露耶女士突然打破这种气氛。

    「欧因克，我有问题！其实，我解析了施加于整座训练所的术式，得知那是把伤害转换、减少冲击，以及隔音防火等用在一般建筑上的术式复杂地组合起来的复合术式――」

    「啊，没错。亏你成功解析了呢，那算是机密就是了。」

    「嗯，我会保密。然后，问题在于那座设施的最深处，有一个特殊训练区域。那个区域是怎么回事？不该在那里的事物会出现在眼前，还会自由移动。」

    看来她是对我还没去过的区域有疑问。据她所说，在那个区域里可以和理当不存在的魔物进行训练，还会出现怎么看都塞不进去的迷宫，构造像是一个不可思议的地下城。那是怎么回事？好像很有趣。

    「依据我解析的结果，那也包含在术式里。但是，我从来不曾看过，或听说过有术式能包含规模如此庞大的许多机关。别看我这样，我对魔法有已经完全精通的自信，所以有点受到打击，很想和设计者聊聊。」

    「那个区域原本是库洛姆威鲁师傅想解析我们拥有的道具箱，并尝试是否有办法重现，进行研究时和我一起构思出来的设计。不过，就算成功创造出了能收纳物品的仓库，但要变换内部构造和重现各种现象……这种状况可以被称为是一种幻觉，而我们一直没办法把这种复杂的设计加进去。」

    「但是，现在真的存在啊。那到底是谁做的？」

    依据她们两人的对话，欧因克大概是想要用魔术做出类似VR空间的设计吧，但库洛姆威鲁师傅最后成功做出来的，只有连结到露耶家的仓库。

    若是这样，应该还有另一个人――和那个地方有密切关系，实力在露耶之上的魔术师存在。

    「在设施的最深处有一本设计书和一部分设计实例，因此产生的魔导具之力催生出了那个区域，不过，我们依旧不知道设计者是谁。」

    「……该不会是在一夜之间突然出现的吧？」

    「没错，正如你推测的一样，库洛姆威鲁师傅说是『发生了雨滴的奇迹』。」

    「是吗……那就没办法了。可是，雨滴的奇迹果然会在某处发生呢。」

    两人说出一个陌生的词句。在我开口发问后，蕾斯开始向我解释：

    「这其实是从很久以前流传下来的一句谚语，也像是童话故事那样。意思是雨滴滑落下来的轨道，构成了至今为止都没有人发现的术式――大概是这样。」

    「实际上，至今为止曾发生过好几次陷入瓶颈的研究，在隔天完成的例子。现在彻底普及的魔车用魔物契约术式也是其中之一。」

    「不只如此。像是封印龙神的冰结魔导，我施展的那个术式之前也怎么样都没办法做到，但某天醒来时，却已经完成了。」

    「那个……不是一千年前的事吗……真的有那种人存在？」

    我听过一个在人类睡着时，会有妖精帮忙做鞋子的童话故事，但这个和那个规模差太多了，连露耶也是这种奇迹的当事人一事，让我无法掩饰惊讶。

    「完成的作品上总会签着一个名字。露耶，你那时也是吧？」

    「嗯，睡醒后，我的笔记本一角签着一个名字。」

    两人异口同声地说出――雨滴的奇迹「蕾妮・里涅雅利斯」的名号。

    §§§

    「原来如此，这的确很像虚拟VR系统。」

    隔天早上，我马上来昨天说的特殊训练区域看看。看来每天能挑战的次数有限，明明才一大早就已经有数名冒险者在排队了。

    终于轮到我进场，踏进进场闸门的那一刻，眼前的景色突然改变。

    出现一条夹在白色墙壁之间的狭窄通道，前方有个宽广的圆形广场。

    我在广场上摸索，看来地面是被挤压固定成型的土壤。

    「是采实战型啊……不知道对手是什么样的人呢？」

    这时，眼前有光粒子从天而降，逐渐形成某种生物的轮廓。

    最终出现真正的魔物――在游戏时代最常见的「哥布林」，它不在乎我有多吃惊，立刻发动攻击。

    「不，这样太不够看了吧！」

    我甚至不需要做出剑，轻轻使出一记回旋踢，哥布林就破裂四散了。真可怜。

    之后又有光粒子从天而降，制造出下一个对手。

    在那之后，我看到同样的光景好几次，出现的魔物也越来越强。不过，我还是不觉得有挑战性，魔物全都被我一击打倒。

    「这样子算不上训练啊……」

    就在这时，从天而降的光粒子回应我的话而变大，膨胀至我必须抬头仰望的程度。

    那个轮廓我相当熟悉。对，没错，那就是――

    「死灵达斯特之龙……居然让过去的七星登场，真是吓到我了。」

    这是我在游戏最后一天时对打过，让我开始收集［篡夺者之证］系列道具的魔物。嗯，好啊，就让我来试试现在的我能和它打到什么程度吧。

    我已经和它打过好几次了。它在现实世界中的动作，当然不会和游戏中完全一样，但也不是毫无关联。施展吐息的时机、钩爪的动作、拍动翅膀的前兆及细微的姿势变化，都能预先通知我它接下来的行动。

    我能和它打。就算没办法打得和游戏时代的我一样好，但也能紧咬着它不放，我在这个世界也能和它对抗。

    我沉醉在许久没有感受到的战斗亢奋感，手中的长剑则不断砍进对手的身体里。这样持续了大约十分钟后――

    「……打成这样应该已经动不了了吧，吃我最后一招。」

    我深深砍进它的双脚和翅膀根部，在它无法动弹后砍下龙头。

    看来外观虽然十分相似，但它的力量大多都被抑制了。

    我看着巨大的身躯回归成光粒子消失，同时呼出一口气，让高亢的情绪冷静下来。使手上的长剑消失后，我全身放松下来。

    没有出现下个对手的迹象，刚才应该是最后一战了吧。

    「……那我该怎么回去？进来的路也不见了，该怎么办才好？」

    「本来你应该已经回去了才对，但是因为你太强了，所以我想稍微报个一箭之仇。呵呵呵，你真的很强呢。」

    某个人听到我的自言自语后回答，让我马上制造出剑，环顾四周。

    回过神时，有一位身穿紫色长袍的人站在我眼前。

    脸庞被兜帽和面纱遮住，却和黑子明显不同的诡异气息。

    更重要的是，直到这个人出现为止，我都没有察觉。这个人也是为我准备的敌人吗？

    插图p153

    「我从中途就准备了颇强的对手，却都算不上你的对手。所以我一时忍不住，从你记忆中找到最容易抽取出来的存在，加以重现了。」

    ……看来这一位就是她们想见一面的那个人。

    「我们才初次见面，这样太过分了吧――蕾妮・里涅雅利斯？」

    从她说得好像能自由控制这个充满谜团的区域来看，不会错。

    从她的轮廓和嗓音来看，似乎是位年轻女性，但她至少从露耶还在作战时就存在了，绝对不能掉以轻心。

    「哎呀，我们有见过面吗？你怎么知道我的名字？」

    「我们是初次见面，不过我认识这里的负责人。你是何方神圣？」

    我在若无其事地对话的同时，偷偷为自己赋予了［详细鉴定］，试着偷看她的情报。在只有我能看到的选单画面上，显示出来的是――

    【Name】 蕾妮・原涅雅来如

    【种族】 此，你？？

    【职业】 炼金拥有能

    【等级】 ―偷看

    【称号】 的力量或

    【技能】 是能＄％ 力的样＃ 子啊＆％

    【凯冯先生？】

    「唔！这是？」

    我尽可能地拉开距离，马上把暂定装备切换成全力战斗时的装备。

    我拿出整套魔王装备和夺剑，换上最强的能力组合。

    糟了糟了糟了，这家伙是前所未有的危险人物，居然能介入选单画面？她竟然能从外部介入原本应该是我才看得到的选单画面！

    「哎呀……你不玩了吗？这个手法满新奇的说。」

    下一秒，我的耳边响起一阵低喃声。耳朵感受到她呼出的气息，我颤了一下。

    她就在旁边。上一秒还离我很远的对手将脸凑过来。

    「……到此为止吧，我不习惯被人开太严重的玩笑。」

    许久没自动发动的恐惧之声，使我说话的声音听起来很诡异。

    「！身体……」

    我成功在一秒内封住对手的行动，马上举剑刺向她的胸口。

    「你是什么人？把我关在这里有什么企图？」

    「……看来你不是个可以随意接触的人呢。」

    「回答我的问题，蕾妮・里涅雅利斯。」

    游刃有余的语气终于消失，她的声调也压低了一些。

    但即使如此，她依旧没对剑表现出一点恐惧，只是静静地开口说：

    「……就像是炼金术之神吧。我因为感觉到有未知的存在进入我的体内，所以才忍不住出手，真不好意思。」

    「未知存在……？」

    「你身上有一些奇异的气息，感觉与别人不太一样，所以我才想和你聊聊……因为这里太无聊了。」

    她放弃抵抗似的直接讲明。她的理由相当单纯。

    「抱歉，我的玩笑开过头了。我想想……说是赔罪也不太对……不过，我告诉你要去哪里才能获得你现在需要的东西吧。」

    选单画面无视我的意思跳出来。她再次介入系统的做法让我感觉有些害怕，但是看来她没有恶意。

    画面上显示出一张地图。不，那张图片要称为地图有点过时，比较像是直接把古老地图传进系统里。

    「请到这里去，这样的话……或许能让你实现心愿。」

    听到这句话后，我的意识突然远去。

    我有如感到头晕而踉跄不稳，当我努力想站直的下一刻，已经回到训练场的进场闸门前了。

    §§§

    「结果是怎样……这里有埋着宝藏吗？」

    「什么什么？你说什么宝藏？」

    我在美食街里休息时，露耶从背后探出头来，把头靠在我肩膀上。

    我戳戳她的脸颊把她击退后，她顺势坐到我对面的位置，对我露出开心的表情。她看起来心情非常好，是怎么了？

    「蕾斯蕾斯！在这里啦。」

    「呵呵，我现在过去。阿凯，你看这个。」

    晚一步出现的蕾斯也很开心，但她手上的东西更让人在意。好像是巨大的野餐盒……

    「嘿咻……阿凯你看，这是那位黑衣先生刚才拿给我的。」

    「里面一定是三明治吧？今天可以吃到饱啦！」

    「喔，真的准备了三人份吗！我看看……」

    打开一看，里面有许多装着色彩缤纷的果酱及酱汁的瓶子、和昨天一样的三明治，还有类似总汇三明治，分量满满的食物。

    里面还装着水壶，应该是饮料？连杯具组都仔细地准备了。

    如果昨天的是午餐盒，今天的应该说是午餐货柜吧。

    「喔喔喔――！这个套餐是怎样！我口水都要流出来了！」

    「这……的确很令人食指大动呢，夹着这么厚的肉……」

    「嗯……这比起果酱，更像是果冻呢，做工非常精细。」

    把小瓶子拿到光下看，它宛如彩绘玻璃一样，反射出耀眼的光芒。

    应该是用柑橘酱和苹果做成，要做到这么漂亮很不容易。

    这到底是谁做的呢？该不会是欧因克――

    『oink：喔吼～！今晚的宵夜要吃一碗三百日圆的奢侈杯面！』

    ……不可能，从她在游戏时代的言行来想，她不可能会做这么费工的料理。

    「啊，今天没有那个油炸食品耶。真可惜，那个很好吃的说。」

    「露耶，昨天油炸食品的原料该不会是这个吧？」

    看到露耶面露失望，蕾斯指着其中一个三明治。

    仔细看三明治里夹的内馅，有个看似鱼板，又像留有肉块的肉酱，介于粉红色与白色之间的东西和莴苣放在一起。

    「是、是这样吗？我试试……」

    她期待地大大张开小嘴，咬下一大口。吃相真豪爽。

    然后瞪大双眼，专注地把夹着神秘内馅的三明治塞进嘴里，脸颊因此大大鼓起，脸上也开始露出幸福的表情。

    我把水壶里的液体倒进杯子。看来里面装的东西是汤。

    我把杯子递给露耶，她将三明治吞下肚后，以有些呆愣的神情开口：

    「就是这个……我以前果然有吃过这个……在很久以前……」

    就在这时，原本满脸幸福的她，眼里滑下一滴泪水。

    「露、露耶，你怎么了？还很难受的话，再喝一杯汤吧……」

    「啊，不是，不是啦。只是觉得有点怀念，所以才――」

    「怀念……你想起来在哪里吃过了吗？」

    她的反应变化太大，所以我伸出手，也想拿一个。但一只小手从旁边伸过来，把我锁定的神秘内馅三明治抢走。

    「哇～大哥哥，你吃的东西好稀奇喔！啊……嗯～！好久没吃到家乡味了！」

    「维欧，不要以为你有猫耳就可以偷食物喔。」

    三明治小偷的真实身分，是那位有神秘猫耳（还有精灵耳）的少女。

    「……嗯？你刚才说家乡味，这是萨迪斯大陆的食物吗？」

    「是啊，不过是共和国那边的。」

    「共和国？萨迪斯不是由单一国家统治的大陆吗？」

    「当然了，我就是来自位于『瑟雷共和国』和『萨兹葛尔德王国』国境的城镇喔。不过萨兹葛尔德的影响力的确比较大啦。」

    令人吃惊的事实。不，我本来就没有在调查其他大陆的情报就是了。

    你想，我光是眼前的事就忙不过来了。但这是个好消息，因为我原以为自己去了那块大陆后，就像闯进敌阵一样，无处可逃了……

    「你是阿凯的朋友吗？嗳，这是什么料理？」

    「啊，是瑟弥法那尔小姐。喔～是位可爱的大姊姊呢。下次和我打一场模拟战吧。」

    「咦～什么啦，真令人害羞，要打几场都可以……快告诉我吧。」

    喔！露耶女士难得没有被扯开话题，忘了目的，平常明明都会忘记。

    接着，维欧在桌前坐下，彷佛意指这件事说来话长。

    ……还顺手拿了一个水果三明治，涂上满满的果酱。

    「那我就和你们说说，在我故乡流传的童话故事吧。」

    「和这个食物有关吗？请你一定要和我说。」

    她的嘴上沾着果酱，清咳几声后开始述说。

    那是发生在很久很久以前，精灵还住在神圣森林深处时的故事。

    很久很久以前，所有精灵都还在住同一座森林里的时候。

    那座森林里有很多部族、家族聚集在一起，和平共处。

    但是某一天，不知道哪里飞来一只巨龙，开始攻击森林里的精灵们。

    精灵族与住在森林外的人族及魔族合作，对抗巨龙。

    即使如此，还是无法击退巨龙。

    于是，精灵们决定请住在森林深处的魔女出手协助。

    『魔女大人，我们献上这个女孩的生命，请您对抗巨龙。』

    『好吧。那就以这个女孩的性命为代价，由我来赶走这条巨龙。』

    魔女是吞食其他精灵的生命，活了许久的强大精灵。

    她依照约定，以其强大的魔法力量赶走了巨龙。

    住在森林里的所有精灵为了庆祝，举办了一场盛大的宴会。

    『有丰盛的料理，大家一起吃好吃的东西吧。』

    『不用给魔女吃吗？』

    『魔女会吞食别人的生命，何必给她吃这些美食呢？』

    大人们都说不让魔女品尝美食。但是，被迫把生命献给魔女的女孩说『她明明为了大家而战，太可怜了』，在大家入睡时，偷偷地把美食装在盘子里，留在原地。

    结果，在所有人都离开的漆黑夜里，魔女悄悄走进宴会的会场。

    『喔喔！有这么好吃的东西啊！呵呵呵，看我把剩下的都吃掉。』

    魔女把女孩留下的美食一扫而空，没有吞食她的生命就离开了。

    从此之后，魔女不再夺取精灵的生命，精灵们也会在每次举办宴会时，偷偷留下美食给魔女享用。可喜可贺，可喜可贺。

    「唉，我不知道这个故事是真是假，在王国那边也没有被当成正式史料。不过，我是住在离共和国很近的国境城镇，那里有留下几个这种故事。附带一提，这个料理――应该说是内馅的名字叫『魔女偷吃的点心』。」

    维欧说完后，把水果三明治吞下肚，从位置上站起来。

    「好，我要再去打一场，先走喽。啊，对了，能不能再给我一个魔女偷吃的点心？我很喜欢吃这个，咬起来很有弹性。」

    「嗯，当然可以。这个很好吃呢，真的会让人忍不住偷吃。」

    露耶露出苦笑，拿一个三明治给她。

    「谢谢大姊姊，你真的好温柔！下次再见喔～！」

    我们目送跑走的她，在完全看不见时，露耶轻声低喃：

    「……平常我都没办法分到蔬菜之类的食物，可是举办宴会时，会为了慰劳我，分给我一些料理。不过还是有差别待遇，分不到大家吃得很美味的那个料理，我还记得我当时非常难过。」

    「好，我们还是去找船吧，把他们统统杀――」

    「阿凯，先把话听完。」

    「咕恶。」

    我要站起来时，被蕾斯拉住衣服。

    「大家都醉倒后，我会帮忙把人送回家。这时，我看到桌上有一盘大家吃得很美味的料理，里头还剩一个，所以我忍不住就……」

    她低头说着，双肩不停地微微颤抖。

    也就是说，维欧刚才说的故事几乎都是事实吗？

    「吞食生命」的部分大概是因为露耶几乎不会老去，他人从对她感到的恐惧和嫉妒，才产生了如此设定。我对当时无法接受个体差异的精灵们更加愤怒。

    我对颤着肩膀的她悄悄伸出手。这样也许算不上安慰――

    「好……好丢脸！被看到了，被看到了啦！被人看到我偷吃东西了！唔哇啊啊……偷吃东西的样子还被编成故事，流传下来！」

    「啊，你是因为太丢脸才颤抖的吗？这样啊。」

    露耶女士正常运作。哎呀，真了不起。

    「但是真意外……移居到萨迪斯大陆的精灵里，竟然有人没有忘记露耶，以料理和童话故事的型式把露耶的事迹传承下去……」

    蕾斯的这句话让我恍然大悟。对了，这不是理希德一族的故事，而是过去和布莱特一族一起移居到萨迪斯大陆上的某一族留下的传说、故事。

    为了她留下料理，怀抱着谢意的一族……是吗？

    「啊……可恶……原来是这样啊。」

    你真的是爱多管闲事，又很会戳痛对方弱点的人。

    看来我必须再去见欧因克一面才行。

    我吃完三明治后和她们两人道别。

    「多谢招待。如果你现在要回去找欧因克，能不能带我一起去呢？」

    我和又吊挂在种植于设施外的树木上的黑子说。他这次也是把绳子套在脖子上，以双脚勉强能及地的长度吊着玩耍，真是个危险人物。这该不会是什么特殊训练吧？比如说反拷问之类的。

    黑子很惊讶我会和他说话，他脚下打滑，不小心被勒住了脖子。

    先去救人吧。嗯，虽然我隐约有注意到，但黑子的确是女性体型。

    「做这种训练要有人陪同啊。」

    黑子点点头并接过竹篮。这个人感觉不太像情报员，有些少根筋。我在她的带领下去和我们的总帅会面。

    她带我去的地方不是公会的会客室，而是和我们住的相同的住宿设施。

    这似乎是打通一层楼层的VIP套房，客房门上挂着写有「PIG套房」的门牌。代表这里是豪华的养猪小屋吧？我懂。

    「欧因克，是我。我有事想和你谈谈。」

    我敲敲门后，欧因克以有些生硬的语气回应。

    「请进。」

    内部装潢和我们的房间差不多，大概是因为欧因克长时间把这里当成个人房间使用，飘散着一点生活气息。主要是因为她晾着衣服。

    「什么嘛，原来你住这么近。」

    「是啊，因为每天都要回家很麻烦。」

    「你果然有自己的房子啊。一定是那样吧？是个庭园里种着橡树，有个小花圃和水井，占地不算大的宅邸吧？」

    「讨厌……冯冯你算得太准了，有点可怕耶。」

    虽然像这样互开玩笑，但她看到我被人带来这里，应该也猜到我要和她谈什么事了。

    「……我直说了。你送那个料理给我们想做什么？」

    「你正是因为看透了我的企图，才来这里的吧？」

    「对，没错，我的确说过『我会吃你亲手做的料理』。」

    「因为我也知道那一位很会做菜，所以才会想出这个计策。」

    「……你和她说露耶的事了吗？」

    「没有统统告诉她，但是有提过，然后她就马上开始构思菜色了。不过，她好像忘记是要给你吃的了。」

    「放心吧，第一个吃到那个的人是露耶，而且今天的便当里也放了很多。」

    也就是说，蕾即使住在王国，也知道维欧刚才说的那个故事。

    她知道露耶是和赛弥耶鲁的魔女有关的人，所以选了那个料理――

    「……冯冯，我想你应该很清楚，那不是只为了讨好你而做的料理，而是真心为了你们着想，诚心诚意做出来的料理。你其实早就发现了才对。」

    她说中了。那些料理中藏有许多费工的小细节，非常温暖。

    为了不让面包吸收水分，所以事先涂上奶油，也尽可能除去蔬菜上多余的水分。在菜色中加入汤品，为了不让我们吃腻，准备了好几种酱汁与果酱。没错，我有发现。

    我也是靠此维生的人，很清楚那不是只为了算计别人而做的料理，所以今天听到那个故事后，才会发现这份料理和某个人有关，里面包含着某些含意――我感受到了不须感受到的感伤。

    「……我同意再和她见一次面。我想要知道食谱，也要和她说说感想。」

    「呵呵，你一定又会恶言相向吧？因为你一点也不老实。」

    「露耶开心到哭出来了。虽然我不打算和她打好关系……但是至少要道个谢。」

    很不甘心，但这是我的真心话。更让人不爽的是，欧因克的表情夸耀似的扭曲，开始露出满足的微笑。

    「呵呵……他这么说喔。」

    接着，欧因克的视线缓缓地从我身上移开，转向房间里的厨房。

    她居然就在这里？我也跟着回头一看，发现刚才不知何时消失的西洋黑子，正在辛勤地整理竹篮。

    黑子的动作顿时停下，面向我们。

    「……呃，我可以把这个拿下来吗？」

    她慢慢取下兜帽和面纱……我没想到她竟然会亲自为我们送餐，但她现在的模样更令我受到强烈的冲击。

    彷佛被人拿着钝器重击头部一样。在这一瞬间，她到今天为止的言行举止、周遭发生的事，以及我今天得知的事实和故事从脑海里流过，引导出一个结论，一个真相。

    「凯冯先生，非常抱歉，做出这种形同欺骗的行为。」

    「你……这副模样是……」

    「……我那天说的话，你一定误解了。」

    我看着这位静静走来的少女，感到心痛。

    「就像富人同情穷人，或是上位者拖舍他人一样。」

    我理解到蕾坚持要接近露耶的理由――完全不是像她父亲所言，需要一个挡箭牌。

    「我只是很羡慕她。她的力量、态度，看起来都闪耀无比。」

    她脱下兜帽后露出的长发，和我那天看到的眩目金发十分不同。

    她身旁必须有像露耶一样拥有一头白发的人在，才会让人发觉她的发丝拥有颜色，那是比起白金色还淡，容易看成是白发的发色。

    「我一直受到周围的人隐瞒、保护，伪装自己活到了现在。但是，她无比正直，充满了希望与自信，非常耀眼。」

    我再也说不出话来，罪恶感就快让我失去理智。

    「我只是很羡慕她而已。觉得只要站在她身边，我搞不好也能散发一些光芒，能变得和她一样……所以才拼命想接近她……」

    那是有些消极的感情。哀叹自己的处境，怀抱着与别人求助，期待别人能改变无法改变的自己的淡淡希望。

    「……我不会道歉。」

    因为即使如此，我还是认为自己在那一瞬间的判断没错，并付诸行动。

    因为我是依据当时认为是真相、正确的情报，下定了结论。

    因为对方一定也和我一样，做出了欠缺冷静的言行。

    我太好骗了。我不过是吃了她亲手做的料理，她又有一部分和露耶很相似……只是知道她也一样遭到同一人凌虐，就如此动摇。

    她也为布莱特一族留下的习俗所苦吧。

    尽管生在同一个氏族，却因为发色而处于苦境中。

    光是这样――我就无法再把她当成敌人看待。

    我轻轻将手伸向她白皙的颈项。这次是为了和上次相反的理由。

    「……没有留下伤痕吧？」

    我真差劲。彷佛自己出手打人又关心对方的家暴男一样，令人作呕。

    我轻轻把手放在她的颈项上抚摸着，在内心里喃念着不打算说出口的道歉。

    我终于能理解她的理由了――

第七卷 第三章 变化的预兆，战斗的开幕

    「下次教我怎么做那个三明治的内馅吧。」

    当我不再轻抚她的颈项，准备把手缩回来时，手不知为何无法从她的颈项上离开。绝对不是因为我的手黏在上面了――

    「你为什么一直把脖子靠过来……？」

    「啊……再这样一下……嗯……嗯嗯……嗯……」

    蕾把体重施加在我手上，像在压迫自己的喉咙。

    咦？这是怎样？是怎么回事？欧因克，你说明一下，她现在在对我做什么？

    「……我之前说过了吧，『她从那天后，样子就不对劲』……」

    「我还以为是什么受到惊吓，不敢出门之类的，但这是……够了，快离开啦。」

    听到她小声地说着「手指……手指再用力点……」又脸色泛红地发出呻吟，让我感到莫名的恐惧，忍不住把手抽回来。但因为她将体重施加在我的手上，所以向我倒了过来。公主大人，你打开了不该开的大门啊。

    「欧因克不好意思，我今天先走了！」

    「好啊……因为她现在不是很冷静。」

    我赶忙离开房间，决定今天先回去自己住的客房。

    哎呀……我实在也没办法负起责任啊……

    隔天。结果昨天我没有告诉她们两人蕾的事，决定在之后安排露耶与她见面时再说清楚，而且我今天因为另一件事，也和她们分头行动。

    提到没和她们说的事，我为什么没和她们说蕾妮・里涅雅利斯的事呢？

    该不会是她操控了我的潜意识，让我受到这种暗示之类的吧？

    「还是『我需要的东西』、『可以达成心愿』这些话，让我感到迟疑？」

    没错，我今天依照着她给我的地图，朝着那个地方迂回前进。

    那里距离公会没有很远，位于有许多我至今不曾踏进去过的，和装备物品相关的武器店与工房等等的路上。

    商店非常吸引人，但现在我得克制自己，找出那个地方。

    「如果地图没错，是在前面……这是两间店之间的缝隙吧？要穿过这里啊。」

    那里有一条宛如闹区店家之间的，大概会有野猫走动的小径。

    不，像这种不知道通到哪里的小路，的确是有它的浪漫之处。看到这种不知道通到哪里的缝隙，会生出幻想「那里一定是通往某个不知名的世界」的童心。

    唉，地图上指明是在前面，也只能走进去了！

    穿过小路后，眼前出现一个开阔的空间。

    这里四面八方都是红砖墙，应该是被其他建筑的墙壁包围着，像是以前位于亚尔维斯的前代「约定少女」一样。

    小板凳、一口老水井，以及唯一不是墙壁，有着一扇门的建筑物。

    地图上的地点是这个广场。所以，目的地是那栋建筑物吗？

    我在四处张望时，听到吱嘎声响。接着，另一端的门缓缓被人推开，从里面走出一位正在擦汗的老人。

    「嗯……？奇怪，你是从哪里来的？」

    「咦？不，我只是从那条小路――」

    回头一看，我瞬间屏住了呼吸。背后没有小路，只有一道古老的红砖墙耸立着。

    「啊，不是……这边到刚才为止有一条路！咦？好奇怪。」

    「嗯？你告诉我，你是怎么来到这里的。」

    「呃……有个人给我一张标示着这个地方的地图，然后我……」

    我含糊不清地解释完这个第一次体验，彷佛走进某个魔法世界的现象后，这位老人似乎就了解了全貌。

    「从这边走过来的话……你是不是遇见蕾妮大人了？」

    「呃，是啊……你们认识吗？」

    「是啊，是她让我住在这里的。总之，你先进来吧。」

    虽然还搞不清楚这是怎么回事，不过我也跟上那走进建筑物的身影。

    这栋建筑物看起来是个锻造工场，像是一间工房。

    不知道积了多少煤灰。看到染黑到带有光泽的石壁和石炉，我泄漏出感叹之声。这里应该历经了漫长的时光。

    「你会被带到这里来，代表你需要什么东西。对了，你现在马上老实地回答自己有多强吧。」

    「应该是世界最强。」

    突然听到这样的问题，我忍不住半开玩笑半认真地立即回答。

    「噗哈！我还是第一次碰到立刻说出这种答案的人！是吗？世界最强啊！能马上说出这种答案很不简单，小哥你合格了！」

    「刚才是在测试我吗？我有点在开玩笑耶。」

    「我现在要给你看的东西，是不能轻易流到市面上，也不能给水准不够的人看的物品。不过你是蕾妮大人介绍来的，应该没有问题。」

    我跟在一边说话，一边打开通往工房深处门扉的老人身后。

    不能流到市面上？应该是指装备吧，听起来真令人兴奋。

    这样的话，她的意思是我下意识地想要装备吗？

    这样说来，除了魔王的装扮，我的装备只有便宜的皮甲，是因为这样吗？仔细想想，我只有和那央一起探索火山、在索鲁托伯古第一次承接委托，还有后来在玛英兹谷正常承接委托时有用上。

    在这期间，我们来到一扇以白色石头制成的巨大门前。

    整面门板上都刻着文字，透出淡淡的蓝色光芒。

    打开这扇不可思议的门后，眼前出现一片惊人的景色。

    里面是彷若美术馆的空间，陈列着许多远远望去也知道是极品，和我至今见过的装备天差地远的装备。

    但惊人的是，它们没有被放在橱柜里保护着，只非常随便地放置在各种地方。在只要伸手即能轻松触及之处，有许多完美的装备。

    「对了，你可以自由地触碰或试用。放在这里的东西不会因为这点小事就受损，毕竟这些都是『无法达到神域的装备道具』啊。」

    「无法达到神域的装备道具？那是什么？」

    「在这个世界上有种『神域的装备道具』，那是人手无法打造出来的极品。而工匠们为了超越它，赌上自己一生所打造出来的究极杰作，就总称为『无法达到神域的装备道具』。」

    他的说明让我吞下了一口口水，把手伸向距离我最近的一副胸甲。

    它的质感类似白色陶瓷，做工的确精细到吓人。

    ……该说是可以从中感受到生命力吗？就连伸手触摸都令人惶恐。

    「小哥，你想要铠甲吗？那一副是个好选择。其实那『原本』是神域的装备道具，但在漫长的历史中丧失了原本的力量，现在只是一副坚固的铠甲。」

    「说什么只是坚固，以铠甲来说，这不是最重要的吗？」

    「它本来有吸收冲击和抗魔力的术式，而且有搭配一套护手。」

    真的假的？性能就类似游戏时代的超稀有级装备吗？

    这么说来，放在这里的装备该不会都有这种特殊能力吧？

    我开始对这些装备有了兴趣。为了彻底调查这些究极装备，我看到一件就拿一件，不断请教老人装备的效果和来历。

    经过多次提问后，我们来到一副长袍式铠甲前。

    那是有点薄的黑色长袍，上面的护肩、腰带或各式零件都没有意义，只是为了造型好看才装在上面，是一样外观有点中二病的极品。

    「小哥，很遗憾，那是空有外观的装备。据说是神隶期留下来的极品，但性能实在不能说是很好，只能穿来保暖。」

    「……嗯，我想也是，这是套只看外观的搞笑装备。会做出这种东西的人……」

    这是我很眼熟的一套装备，让我想起接收魔王装扮时的事。

    『Gu-Nya<咕～喵>：我的自信作品怎么样！某最终幻想<Final ○○>风格的黑色长袍，和腐败贵族风长袍。很赞吧？其中一件送给你，所以来帮我收集素材吧！』

    『Kaivon<凯冯>：只有其中一件啊……嗯～真令人犹豫，我要像魔王的！』

    不会错，这是由咕～喵制作，没有被我选中的另一件铠甲，绝对不会错。

    我拿起铠甲，重量的确很轻，做工和周围的其他装备相比也很糟。

    但是――如果要从中选出一件，就只能选这件拥有过去回忆的长袍了。

    「不好意思，请给我这件。还有，麻烦你把上面多余的护肩或零件拿下来。」

    不过，我打算在平常时穿，所以很抱歉，这些中二零件就不用了，我不会手下留情。

    困惑的老人一一拆下多余的零件，把它变成一件感觉有点低调的长袍。它的扣子很少，透气性也不错。这样的话现在这个季节也能穿。

    「嗯？小哥，你该不会是早就知道，才让我把零件拆下来吧？」

    看老人惊讶的样子，我先征得他的同意后，把长袍收进道具箱里确认能力。

    『法印的黑外套<长袍>（修缮）』

    『布料背面刻着大量术式的黑外套』

    『藉由高级素材和卓越的术式赋予技术，以惊人的防御性能为傲』

    『因为曾经被改制，并再次被修缮而失去原本的性能』

    【防御力】160

    【精神力】90

    【速度】135

    【技能】［伤害耐性＋20％］［冲击耐受性］［寒暖耐受性］

    …………不是，说真的，你在搞什么啊？

    咕～喵，你拿什么装备素材来做那种搞笑装备啊？

    如果我没记错，这套铠甲和我手上的夺剑一样，是最高稀有度的护具。考虑到使用方便性和能力值加成的话，可说是游戏内最强的铠甲之一，是货真值实的最高级稀有道具，拿去拍卖的话，价钱随随便便都能破兆。

    「我听说有收纳能力的人也会有鉴定物品的能力，所以装备的性能如何？和刚才的性能明显差很多吧？我从你的气息感觉得出来。」

    「……是啊，变成一套厉害到让人觉得很讨厌的装备了。」

    「我没办法看出来很不甘心，但这一件就给小哥吧。」

    老爷爷表示要把我拿出来的长袍直接让给我。老实说，我的心情是喜怒参半，不知道该怎么形容。咕～喵啊，你如果也在这个世界，等我们再会时，一定要向你抱怨几句才行。

    就这样，我获得全新的装备后出于单纯的好奇心，一边走一边看装备时，发现一套造型凶恶的全身铠甲藏在最深处。

    我把这套颇为沉重的铠甲拉出来时，地板发出刺耳的声响。

    「老爷爷，这是什么？」

    「喔喔！你拉得动它吗！那一套是这个仓库里最古老的装备，据蕾妮大人所说，是在神话中登场的铠甲……但它其实一点都不强！」

    「喔～……我非常喜欢它的外观耶。」

    是叫马西米连诺式吗？是一套纤细又帅气的板甲，只是头盔有点凶恶，简直就像什么黑暗骑士，骚动着中二的心。

    穿上这套的话，应该没人能看出里面是谁吧？

    「嗯……老爷爷，这套也卖给我吧。我现在付你钱。」

    「就算你说要付钱……只有受到命运指引的人，会来这里拿适合的东西，而我只是从旁见证……」

    「人家都说『没有比免费的东西更昂贵的了』，不是吗？而且有钱总比没钱好吧？」

    因此，我再次拿出装满金币的袋子重重放下。来，看你要直接拿走还是抓一把，选一个喜欢的方法吧。这些装备有这个价值。

    不过，这位老爷爷没有接过袋子，只从里面拿出几枚金币说：「有这些，我就暂时不愁吃穿了。」不肯再收下更多金币。

    之前那位老婆婆可是抓了一大把。他真是清心寡欲！

    「对了小哥，那武器呢？那边有很多武器喔。」

    「喔，我啊――你看，我会这样用魔法打造出武器战斗。」

    「喔，单刃的直剑……外形类似刀或军刀……但是，这应该不是你本来惯用的武器才对，你是用更大把的剑吧？」

    「吓我一跳……你连这种事都看得出来吗？」

    「我从肌肉构造和重心平衡大概看得出来。来，让我看看吧。」

    既然如此，我从道具箱拿出我的搭档――夺剑。

    剑身变成黑红色，浮现类似血管的图纹，正是适合称为魔剑的模样。

    老爷爷看到剑之后，马上露出险恶的表情。

    「……你用它砍了什么？砍了谁？砍了多少人……我不打算对小哥的为人说三道四，但是……在我至今漫长的人生里，还没看过如此肮脏，彻底遭到污染的剑……」

    老爷爷看着剑的眼神，像是看到了惊世骇俗的东西。

    外观的确很可怕……不，我至今的确拿这把剑砍了不得了的东西，杀了好几个人，连强悍的对手也都被我一刀砍断。

    「你现在还能维持理智吗？有没有身体不听使唤，或是思考倾向杀戮的情况？明明在这个仓库里，居然还感觉如此骇人……」

    「还算正常……不过，最近有点容易生气也说不定。」

    「……只有这种影响吗？唉，小哥你的确被不好的东西附身了，原因大概就是那把剑，但好像被我不太清楚的东西抵销掉了。」

    老爷爷叫我跟着他走，再次回到锻造场。

    我听从他的话，把剑交给他后，老爷爷把剑插进细长的沟里。

    「这个东西虽然不用火，不过也是一种石炉。不过，它烧熔的不是铁，而是思念或庇护这些看不见的东西。这把剑上缠绕着太多瘴气了。」

    「意思是有办法解决吗？」

    这时，老爷爷听到我的问题后勾起嘴角，对我说：

    「如果你是世界最强，那我就是世界最顶尖的人。交给我吧。」

    从沟中拔出来的夺剑上，缠绕着许多诡异的东西。

    黑红色的雾气……不，不对，仔细一看会发现那其实是――

    「唔！居然缠绕着这些东西……！」

    「别一直盯着它。别过头去。」

    沾满血的双手、半颗人头、内脏及被拉长的脸孔。如此骇人的影子蠢动着，同时在刀身周遭打转。在这之中，还有发出了哀怨之声的魔族脸孔。

    「诅咒、仇恨，它变质成会吸引这些东西的剑。但同时也混杂着神圣的气息，所以你才能到现在都平安无事吧。你到底砍了什么东西才会变这样啊？」

    我想到的原因有两个。我记得夺剑的性能第一次改变，是在斩断从那位少女身上冒出来的咒物时。在那个阶段，我的剑应该变成了容易吸收诅咒的东西。

    第二次改变则是因为龙神的角。性能虽然有提升，但是没有连剑的名称都改变。

    ……之后我杀了好几个人。行刺蕾斯的刺客、在亚尔维斯踏上歧途的魔族们，还有――身为元凶，拥有强悍力量的阿卡姆。

    「好，要上工了。可能会有一些冲击，你可要站稳啦。」

    接着，老爷爷拿着一把银色的大锤子，往有怨念打转的刀身挥下。

    铁锤撕裂瘴气，锤至刀身，周围响起剧烈的声响，同时似乎有什么不可见的东西被弹飞似的冲击撼动我全身。

    我看向夺剑，刀身上刻着若有似无，类似图纹的图样。

    很细微，必须集中注意力才看得出来……这个和刚才的石门图纹是一样的吗？

    但更让人在意的事情是，渲染刀身的黑红色消失，血管般的纹路也变淡了，取而代之的，淡淡的蓝白色光芒开始缠绕剑身。

    「错不了，这家伙原本是把很不得了的剑，甚至足以匹敌神域的装备道具。」

    「……我想也是。它肯定是最棒的剑。」

    我拿起重生的剑，它顺手得让我吃惊，同时有种宛如清流经由手臂流进我的身体的感觉，清爽无比。

    我把剑重新收回道具箱，确认能力――

    『夺生剑遗迹宿命』

    『扭曲他人生命和命运者的证明』

    『给予无从救赎的命运救济，能终结踏上歧途的生命之救济与毁灭之剑』

    『攻击力 1210 属性 暗 神』

    『魔力 1245』

    武器名称又变了，这次连能力值也改变了。

    我不知道这个说明文到底是谁如何决定的，但是感觉是依照我一路走来的经历、我做出的行动来撰写的。

    如果我没有带着夺剑来这里，最后会怎么样呢？

    也许蕾妮・里涅雅利斯是看透了这点，才会指引我来这里。

    「非常感谢你帮忙除去未来的隐忧。」

    「彼此彼此。能和那种剑扯上关系，是身为工匠的福气。」

    我和愉快地笑着的老爷爷道谢，告诉他我差不多该回去了。

    「今天非常感谢你，我差不多该告辞了。但是，刚才我从外面来这里时走的小路已经消失了。」

    「嗯，你要走了吗？不用担心，走出这扇门就能马上到外面了。」

    不不不，这怎么可能，不可能奇幻到这种程度吧――

    我抱着这种想法打开门后，刚才有一口古老水井的广场消失无踪，眼前只有魔车来来往往往的大马路。我赶忙回头一看――

    「这是……没看过的店吧？工房消失不见了……」

    背后只有某间蛋糕店，飘散出甜蜜的香气。

    ……这座广大的都市里流通着各种术式与道具，可说是文化和术式的大熔炉。

    刚才那座工房或蕾妮・里涅雅利斯的存在之所以会定居于此，大概就是因为这个地方如此混沌吧。

    「你在别人的店门口发什么呆？是想来泼冷水的吗？」

    「唔！啊，不是――你不是松饼店的老板吗？」

    「这还用问吗？你要干嘛？我们店里现在暂时歇业。」

    我只是沉思一下，但没想到会遇到松饼店老板。

    这完全是个巧合，不过我就这样被她硬拉进了店里。

    「来，吃吧，这是我添加了新磨制的橡实粉烤出来的松饼。」

    「这个嘛，我现在很饿，既然你叫我吃的话……啊，比以前更香了呢。」

    「哼，当然了。你们之前是用烘焙过的橡实泡拿铁吧？我从中获得了灵感，拿来用了。我先把橡实炒过再磨成粉，造就了这股香气。」

    「嗯嗯……烤松饼的火候还是一样棒耶。那样吧，乾脆照这个方针再淋上橡实糖浆，中间再夹点鲜奶油，多叠几层如何？」

    「……我正在试作啦。你很讨厌耶，马上就看穿了我的想法。」

    我不知道为什么在帮她试吃，但我很有精神。哎呀，这真的很好吃。

    老板像在玩单人相扑似的，咬紧牙关的表情很有趣，让我忍不住发表评论。

    「嗯，这个面糊里还加了橡实拿铁吧？味道很熟悉。」

    「……哼，有意见吗？我绝对不想再输给你了。」

    「没有啦，我只是觉得，乾脆在鲜奶油里加一点有橡实碎片的浓缩咖啡比较好。给你，刚好我们之前做的橡实碎片还有剩。」

    「……什么嘛，居然还准备了这种东西。」

    「不，是碰巧啦。你要拿来分析或自己享用都行，请自由运用，算是你请我吃美味松饼的谢礼。那么，我先失陪了。」

    我把橡实碎片塞给还想说什么的老板，快步离开松饼店。

    不知道为什么，我有种继续待下去会惹上麻烦的预感。

    我听到「下次再来喔」这句不高兴的道别声，走回公会。

    §§§

    当我在公会大厅里，准备搭上电梯时，背后传来有人跑近的脚步声。我回头看看是怎么回事，看到一位非常焦急的公会职员。

    「请、请问是阿凯大人吗？请立刻前往公会后方的演习场！」

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    「您寄放的魔物出事了！请快一点！」

    听到这句话后，我全力冲刺，推开聚集在广场上看热闹的群众前进。

    『怎么那么多人？演习场出了什么事吗？』

    『听说从空中掉下了一只超大只的龙。』

    『公会职员好像已经把现场封锁起来了。』

    周围的谈话内容传进耳里。肯定是在说凯尼希。

    公会职员围住之前设置选美比赛舞台的空地。

    我对其中一人亮出公会卡片，让他们放我进去。

    今天明明没有下雨，草地却湿得像湿地。

    「这股气味……难不成这都是血？」

    看向前头，比和阿卡姆作战时还巨大的凯尼希全身渗出鲜血，无力地倒在地上……这个出血量不妙啊。

    我走近一看，露耶和蕾斯两人正拼命地对凯尼希施术。

    「你们两个，到底发生了什么事！凯尼希的情况怎么样？」

    「阿凯！我也不知道，我们来的时候已经变成这样了！」

    插图p191

    「露耶刚才使用了恢复魔导，我也用了再生术，让流到周围的血液流回身体里，但……怎么办，阿凯！血……血完全止不住！」

    「我也一样，伤口完全没办法愈合！明明还有呼吸却治不好！」

    一听完她们的话，我立刻拿出夺剑调整技能。

    【武器技能】

    ［生命力极限强化］

    ［恢复效果范围化］

    ［MP转换］

    ［篡夺者之证（斗）］

    我设定为能尽可能提高恢复效果的技能，将凯尼希纳入效果范围内。

    我和它之间应该有透过契约互相连系着，我让魔力流向它，传递意念。

    但即使如此，凯尼希的HP还是没有恢复的迹象，只能阻止HP继续减少。不，现在这样就是硕大的成果了。

    「阿凯……这孩子没事吧，一定会得救吧……？它也是我的恩人，你绝对不会让它死去吧……？」

    「没错……既然我这个契约者来了，就绝对不会让它死去。」

    现在想想，我在亚尔维斯与阿卡姆开战时，凯尼希漂亮地完成我的指示，让处在阿卡姆支配下的所有龙族都听从它的指示出现了。

    那幅景色不晓得带给居民们多大的勇气，有多么可靠。

    站在蕾斯的角度来看，凯尼希也是为了自己而战的同伴，而且名字也是她取的。难怪她会如此哀痛，我也得回应她的期望才行。

    欧因克也在周遭天色变暗时赶来了。周围一带在她的指示下遭到封锁，这是为了让我们能集中精神，才让我们周遭的所有人退下。

    在那之后，星光开始填满天空时，露耶突然大喊：

    「魔导开始生效了！阿凯，它搞不好度过危险期了！」

    听到她这么说，我连忙确认凯尼希的HP，可以看到数值的确开始缓慢地，一点一点地恢复了。

    「我这边也一样！开始恢复了！」

    「出血量也减少了！太好了……太好了呢……」

    就这样，在HP超过一半时，我的脑海里传来有些模糊的说话声。

    『蒙您……救命……』

    「你醒来了吗，凯尼希？」

    『不知道如何报答谢意……即使尽我所能……恐怕也不足够……』

    从它虚弱又断断续续的说话方式，可以知道它情况还不是很好。

    但还是得问清楚，到底是谁把它伤成这样的。

    「发生了什么事？你居然会受这么重的伤……」

    『一时大意……在高空、高入云端的天空之上，遇见了强悍之物……』

    「……在高空中有那么强大的魔物吗？」

    『即使尾巴被咬断……翅膀被撕裂，但我……还是获得了胜利……主人。』

    「嗯，我知道。凯尼希，你做得很好。」

    原来如此，有好好地做个了结吗？这才是我家的阿龙。

    只不过，真没想到这块大陆上有能把凯尼希逼到如此绝境的对手……

    但即使如此，它还是战胜了那个对手。遍体鳞伤……不对，如果我没赶上，说不定它已经跟对手共赴黄泉了。可以的话，有些部分我想问得更清楚一点，但它看起来还是很难受，今天得先让它休息才行。

    「凯尼希，你能缩小身体吗？回小屋休息比较好吧？」

    『了解……感谢您……为我着想。』

    我品尝着魔力从身体流逝的滋味，并看着被光芒包围的凯尼希。看来它顺利缩小身体了，因此我陪着它走进小屋里。

    待在里头的，大概是与其他人签定了契约的魔物一齐向我们低下头。

    「这……凯尼希，你真厉害，大家都这么仰慕你吗？」

    『我是主人的羽翼……收服其他魔物是理所当然之事……』

    简直是魔物之王。这样的话，可以说它才是真正的魔王吧。

    我看着它在乾草中蜷缩起身体，确定它闭起双眼后回到外头。

    「阿凯！你和凯尼希说了什么？它是被谁攻击了？」

    我走出屋外时，眼底难得露出凶光的露耶跑过来。也许是我的错觉，她的语气有些低沉凶狠，让我忍不住抬高音调。

    「没事，凯尼希似乎自己把对手打倒了。所以露耶，你冷静点。」

    「这、这样啊……那就好，太好了……真的还好它没事。」

    「它的身体已经没问题了吗？会不会留下后遗症……」

    「没有问题。只是为了以防万一，明天我会再去问清楚。」

    她们两人总算冷静了下来。回到房间后，应该是长时间治疗的疲累涌上，让我们三人马上委身于睡魔。

    §§§

    隔天早上，我趁两人还在被窝里睡觉时，马上前往魔物小屋。

    或许是昨天进来时没有余力感受周围的环境，今天再次踏进这间小屋里时，里头明显飘荡着与人类不同的呼吸、存在感等等，让人觉得这里是「人外领域」的气息。

    我走进凯尼希的魔房时，它大概也感觉到了我的气息，脑海里响起它的声音。

    『有什么事吗，主人？』

    「把你吵起来了吗？我很担心你，所以来看看情况。」

    『不好意思，让您担心了。我的力量比以前多上许多，身体也没有问题，随时都可以起飞。』

    「这样啊，那就太好了。不过，你的说话方式是不是有点变了？」

    『也许是吧。说不定是得到之前打倒的那条龙的力量，有所成长的影响。』

    「嗯？你碰上的对手是龙吗？」

    『是的。我在挑战能不能抵达那个高入云端，耀眼发光的地方时遇到了那条龙，遭受到袭击。』

    「不要接近太阳比较好喔。搞不好还会让你的翅膀溶化，掉下来呢。」

    比如说希腊神话的英雄。不过，我家阿龙的翅膀不是用蜡做的就是了。

    「对了，可以在你记得的范围内，和我说说那条龙的特征吗？」

    很可惜，凯尼希告诉我的内容不能说是简单易懂。

    因为不习惯人类社会，它（？）的说明相当令人费解。

    不过，凯尼希是这样形容那条龙的。

    『肤色与我在出生之地所见，灼热闪烁时的颜色一样。』

    『很像我在故乡时经常看到，宛如光芒青草的翅膀。』

    凯尼希出生的地方，应该是在亚基达尔的火山里。也就是说，灼热闪烁时的颜色，应该是指橘色或金黄色之类的颜色。

    而在故乡看到的光芒青草，是指种植在亚基达尔周边的稻穗。

    意思是说，那条龙有一对金黄色且毛茸茸的翅膀。

    体表和翅膀都是金黄色，还有蓬松的毛。只听这些的话，感觉是非常神圣的神明化身或使者的外观。

    「原来如此……我知道了。一大早就打扰你真不好意思，那我先走了。」

    『了解，我等会儿也会在周围飞行，看看情况。』

    我与凯尼希道别，一如往常直接前往特殊训练区域。

    对了，我听说我家阿龙来到这里后，每天都很准时地在深夜零时回到小屋，独自躺下休息，还会劝诫其他在吵闹的魔物。

    负责照顾魔物的公会职员都和我道谢，说帮了他们大忙。真是令人骄傲。

    那么，我今天也排在一大早就已经大排长龙的队伍里，被传送到术式空间。

    看来有时候会一开始就被传送到战斗场，有时则会被传送到迷宫里，必须要一边战斗一边前进。我被白光包裹住，忍不住闭上双眼，期待地心想今天不知道会被传送到哪里。当我再次缓缓睁开双眼时――

    「很可惜，是我。凯冯先生，欢迎光临。」

    「…………让我训练好吗，蕾妮・里涅雅利斯？」

    回过神时，我站在不知道为什么有点眼熟，类似图书馆的昏暗地方。

    她果然能随心所欲地操纵使用术式的这个地方。

    但我知道这个深不可测的人只是想打发时间，没有任何恶意。需要稍作警戒，不过不需要抱有敌意。

    「别这样说嘛，陪我聊聊又不会怎样。快过来，我连茶都准备好了。」

    下一秒，我不知何时和她坐到桌子前，眼前摆着红茶。

    ……在这里没办法反抗她啊，真是拿这位神仙没办法。

    「你有道具箱吧？其实，那里面传来很怀念的气息，我才会忍不住把你叫过来。」

    「别若无其事地感测到这种气息好吗？可是，你说从里面传来……」

    是指我刚放进去的东西吗？我把今天早上出门时，从放在门前的竹篮里拿出来的肋眼三明治（应该是蕾做的）拿给她看。

    「对对对，就是这个！这让人食指大动的肉香――才不是这个。」

    「吐槽得很好。我开玩笑的啦，三明治还我，那是我的早餐。」

    「啊唔！」

    「啊啊！你怎么吃下去了！」

    对于我开的小玩笑，她居然把刻意戴上的兜帽和面纱统统拿掉，张开大嘴，不断把三明治吞进嘴里！

    「你不是要给我吗？所以我就不客气了。非常好吃呢。」

    「……露出脸来好吗？你是刻意盖起来的吧？」

    「不是喔，只是这样很神秘又有魅力。」

    为了把扯远的话题导回正途，我把她说的气息来源拿出来。

    是在那位老爷爷的工房里买的黑色全身铠甲。

    「……呵呵，果然。因为你要隐藏自己的模样，所以觉得这套铠甲刚好吧？」

    「……不予置评，不要偷看别人的企图。」

    「呵呵，我很期待喔。不过……真的好怀念。」

    「在神话里登场的铠甲很令人怀念？你该不会要说自己真的是神吧？」

    「哎呀，你还不相信我吗？」

    说到底，我根本不知道神话在这个世界是什么样的事物。

    神话是为了传播宗教教义，或者为了提升名誉或操作印象而编出来的故事，类似人为的创作，至少在地球上是这样。

    「……在这个世界也一样是这么想喔。只不过――既然有我这种当事人存在，神话就是过去实际在这个世界发生过的事情，也就是史实。」

    「不要淡然地读别人在想什么。看我的，来到这个世界后无法发泄，说不出口的男性欲望攻击。来，读吧，蕾妮・里涅雅利斯。」

    「………………下一集还没出吗？」

    不行，这家伙好强。不，比起这个，如果神话真的是史实……

    那么所谓的神话时代……是与神隶期不同时代的事吗？

    不，不行，脑袋开始混乱了。说到底，这个世界……到底是什么东西？

    「你很烦恼呢。就我来看，你是神隶期的人吧？也就是知道那段空白时代的人。但是，我无法认知到那个时代。所以可以告诉我神隶期发生了什么事吗？」

    「你不是可以读取别人的思考吗？」

    「也没有那么万能。我只能读取到思考的表层――别人突然想到的事情，所以没办法看到位在深处的记忆或回忆。」

    可是，就算问我神隶期发生了什么事……那个游戏根本没有故事，也没举办过什么特别活动。硬要说的话，只有在关服前一天，我把七星都打倒了这件事可以说吧？

    「……那我可以说在世界终结的那一天，把所有七星都打倒的事情吗？」

    「突然直入核心吗？拜托你了。」

    我把游戏关服前的最后一天说得像发生在自己眼前的事。包括我和伙伴们合作持续挑战七星、剑夺走七星的力量、打倒最后一个冠有神之名的七星，以及世界结束时的事。

    「……原来如此，你果然是留下了传说的『解放者凯冯』本人吧。」

    「听你这么说，你是打从一开始就知道这件事，才来找我吧？」

    「当然，只不过……你刚才在说故事时，一直在烦恼吧？」

    没错，我刚才在思考。露耶说过，神隶期是「法则被神支配的时代」。若考虑到这点，游戏公司就等于神。

    但是――在传说中，我是在打倒所有七星后，和神一起消失了。

    之后……神再次分配了新的七星到这个世界。

    这样的话，神等于游戏公司的假设就不成立了吧？

    「难不成是我错了……？游戏公司只是被称为神，而真正的神其实另有其人？」

    说到底，在我打倒所有七星后，游戏公司也若无其事地维持着游戏世界，最后在游戏内广播，回顾了一直以来经营游戏的历程。

    为什么我至今为止都没发现？游戏公司绝对不是神，也就是说――

    「被赋予了箱庭的存在，我支持你现在略有所感的答案。」

    蕾妮读到我想到的想法，并肯定这个答案。

    那么，假设这里不是从游戏诞生的世界，而是相反的话。

    假设「冒险种子」是把这个世界缩小，作为游戏。

    某个存在在世界上分配了新七星，召唤出解放者，制造出这个世界和地球的关系，而且在过去以某种形式把微缩版的世界交给了游戏公司。

    「……会有这样的神存在吧，蕾妮・里涅雅利斯？既然你是神话时代诞生的人，应该对这种存在有一点头绪吧？」

    我以推论出来的结果，向她询问关键的问题。但是，她不像平常一样露出无畏的笑容，也没有蒙混过去，只是悲伤地扭曲了表情。

    「……我不能和别人说我那个时代的事。这是规定。」

    「你好歹也是神吧，打破这种规定不就好了？」

    「呵呵，我不过是只能存在于这个地方，这个术式中――}昧且并非现实世界的区域中的残渣，没有剩下那么多力量。」

    「……也就是说，你是被某个人封印在这里。我这样想没错吧？」

    「不予置评，但多亏你能察觉。」

    果然存在。过去委托那央讨伐我的存在，肯定和这个世界的来历与作为游戏的世界有紧密的关联，正存在于这个世界的某处。

    如果是这样……在我眼前的自称为神仙的人就是――

    「……雨滴的奇迹，那也就是――」

    「是为了让世界向前进，用我可以干涉的方法，对人做出稀少贡献的垂死挣扎。你现在脑袋里得到的答案……我给满分。」

    她露出满脸笑容，喝光杯里的红茶，看起来非常非常开心。

    那么最后，我要问她――你的心愿是什么？是为了什么而让世界前进？

    「我的心愿只有一个――人可以作为人，自由地享受这个世界。没错，就像现在的你一样。因为受到别人管理，让他人决定未来这种事根本不可理喻。」

    「……你在这个世界上留下了什么？你想要我怎么做？」

    「呵呵，你已经拿到我交给这个世界的小礼物了。你不用有所负担，因为我不打算把一切都托付给你。」

    「我已经拿到……原来是这样啊。神话时代，换句话说就是『旧世界』。」

    我至今为止得到的「旧世界遗产」正是她的礼物。在我发现这件事的瞬间，我发现我已经看过她的名字了。

    「射手座的指针」

    旧世界遗产 制作者 ※妮・※※雅利斯

    虽然不完整，但那的确是她的名字。

    「呵呵，那可是我的自信之作，请你好好活用。」

    「好，我的伙伴一定会派上用场。另一个发饰我们也很珍惜。」

    「你说……发饰？」

    结果令人意外地，她好像没有发现露耶配戴的发饰。

    因此我和她描述发饰的特征――

    「那是在哪里买到的？」

    「咦，那个……是在恩德雷希亚的杂货店里得到的……」

    她第一次表现出强烈的感情波动，像是找到了自己寻找的东西。

    「……那个发饰不是我做的，但是我认识它的制作者……这样啊，原来到你手上了……请你们……一定要好好珍惜它。」

    「嗯，我也把它送给重要的人了。」

    她再次开心地微笑，手像抚过半空中一样动作。

    之后，空中出现类似显示器的东西，里面出现露耶的模样。

    「是这一位吧？看来她正在挑战特殊训练区域。」

    「真猛，你也能做出这种事吗？她好像正在挑战迷宫。」

    「呵呵，好像就快到终点了。」

    这时，露耶女士在终点前掉进一个巨大的陷阱里。她不甘心地爬上地面后似乎迷失了方向，愤怒地朝反方向奔跑。

    「……看来是送给了这位可爱的小姐，真是太好了。」

    插图p207

    加油，露耶女士！就快到终点了，擦乾你的泪水！

    「好了……我们聊了非常多，差不多该把你送回去了。」

    「是啊，我也很高兴能和你聊天。对了，下次我会再带点东西来看你。」

    「感谢你的心意。那么……最后为你献上我现在最大的力量。」

    我们从位置上站起身后，蕾妮缓缓闭上双眼，凭空叫出法杖，摆出架势。

    「在未来的旅途中，你会碰上巨大的障碍――你失去的东西及拾取来的东西。」

    「……这是我的未来吗？」

    「是我现在能看到的命运。但是――你已经推翻了好几次命运，来到这里。所以这只是小小的作弊，你一定能克服难关。」

    「你对我的评价好像非常高耶……谢谢，我更有自信了。」

    眼前被眩目的光芒包围，回过神时，我被送回了原来的地方。

    「嗯？她让我拿了什么回来……这是小册子之类的吗？」

    『我把你脑袋里想像的画面做成了薄本，请笑纳。』

    在翻开书页的那一瞬间，我以连自己都吃惊的速度把这本书给处理掉了。

    ……以收进道具箱最深处的方法。

    不愧是炼金术之神……连小细节都完整地重现出来了……！

    我想要再进入特殊训练区域时，公会职员叫我重新排队。这是当然的，因为在旁人眼中看来，只会觉得我是训练完回来的。可是，也许是因为离七星杯预赛剩不到半个月，光看队伍的长度，就让我决定放弃。

    我回到自己的房间，正巧碰到蕾拉（扮装版）来回收放在房间门前，里面应该已经空无一物的竹篮。对了，来得正好。

    「蕾，你现在方便吗？」

    「唔！啊，是凯冯先生啊。有什么事吗？」

    「你知道现在欧因克在哪里吗？」

    「她刚才去公会的办公室了。」

    「嗯，这样啊。如果你也有空，麻烦你到欧因克的房间等我。我等一下会过去。」

    「难、难不成！我知道了，我会洗好脖子，等你过来！」

    「别说了，你说的意思不对。而且，这句话不该由你来说吧。」

    我和蕾道别，前往欧因克的办公室。而欧因克抬起正在看文件的头，眼睛下方有浓厚的黑眼圈。她好像非常忙……是不是改天再来比较好？

    「你好像非常累耶。喝点之前喝过的药水吧？」

    「那种东西实在不能用在这种地方。正如你所知，那是超级贵重的物品。」

    「你明明为了再跳一支舞，毫不犹豫地一口喝光了，现在在说什么啊？」

    「所以，你有什么事吗？别看我这样，我可是个大忙人，特别是现在这个时节。」

    「喔～这个嘛……我是想问你今晚有没有空，不过还是下次――」

    下一秒，她以迅雷不及掩耳的速度伸出前脚操作通讯魔导具，不知道要和谁联络。

    「是我。今天下午后的行程全部取消，不准有意见。」

    小猪仔使出必杀技「突然取消所有行程」，摆出个人行程优先的架势。

    「好啊，我今天下午有空，晚上也没有事喔，冯冯。」

    「不是，再怎么说，你也不能就这样把工作丢着不管啊。」

    「没关系啦，反正一定是去收获祭结束后的议会四处应酬。」

    「这样啊。没有啦，我打算在今晚安排蕾和露耶碰面，想说既然如此，我们就一起吃个饭。你想，我想顺便请她教我那道菜的食谱。」

    我告诉她要事后，欧因克叹了一大口气，不知道之前是在期待什么。

    不，我怎么可能会找你谈那种色色的事啊。

    「我就知道是这样……我知道了，那今晚在我房间里吃饭吧。机会难得，我也会问问看伊露，搞不好能问到有关里谢尔的事。」

    「那就太好了。那么，我现在去你房间学做菜喔。」

    「我会期待晚饭。对了，我想吃使用了橡实的菜色。」

    「那就只给你橡实拼盘好了。」

    「怎么这样～！」

    §§§

    「好。现在开始，我和你要一起构思今晚的菜色，然后准备六人份的料理。要顺便请你教我那道料理的食谱。」

    「咦……呃，这么突然……总、总之，要教你怎么做吧？我现在去准备材料。」

    我摇醒把头埋在沙发缝隙里睡着的蕾，告诉她要事。

    之后，她手脚俐落地准备好料理的材料，令我感到意外。最后她紧紧绑上围裙。

    「材料都放在这个房间里啊。你该不会住在这里吧？」

    「我最近是住在这里，以为了精进自己、见习工作的名义。」

    「所以才能每天做便当……现在说好像太晚了，但是谢谢你每天送面包来。」

    虽然真的太迟了，但我对她表达谢意。然而，蕾拉露出好像看到了不可置信的事物一样的表情。唉，真令人不爽！

    「……呵呵，不客气。那么，我马上来教你怎么做。」

    她淡然地以笑容接受谢意的模样，果然还是有点讨人厌……吧？

    我还是有点无法坦然对她，但还是接受她的教导。

    「……凯冯先生，你看起来非常熟练耶……」

    「还好啦。嗯，那我们一边做一边想菜色吧，有什么点子就说出来。」

    虽然并非我的本意，但蕾的动作及本领都超过蕾斯，是位再理想也不过的助手。真的很不甘心。

    今晚的菜色是她擅长的几种油炸食物、使用神秘肉酱的番茄杂烩，以及使用前几天在腕力大赛时赢来的蔬菜制成的冷浓汤。

    「肉酱都做好了，麻烦你帮我做面包粉。刚才有拿一个长棍面包吧？把它磨碎后马上用布盖住，隔离起来。」

    「啊，是！那个，蔬菜都依照你说的切完了。」

    「……真的假的？那么……这里已经没事了，你去整理餐桌吧。」

    她完美依照我的指示做事的模样，甚至让我想建议她别当贵族了，在这个国家的餐厅就职比较好，这样她绝对会比较幸福。

    「接下来……用剩下的材料再准备几道菜，然后只要等时间到就行了。」

    在我们准备料理时，时间来到下午五点。差不多到有人到场也不足以为奇的时候了。

    不知何时换上礼服的蕾，坐立不安地在门前走来走去。你这么紧张吗？晚宴时明明表现得那么强硬。

    ……不过，在那种场合也许必须表现得强硬一点吧。

    不行，越思考罪恶感就越强烈，得分散注意力才行。

    就在这时，房间里响起敲门声，我决定把罪恶感从脑海中驱逐出去。

    「欢、欢应各位刚临！」

    「口齿太不清晰了。」

    蕾华丽地忽视第一个走进房间的欧因克，迎接今天的主宾――露耶。哎呀，小猪仔你别闹脾气，快点坐好。

    「啊、嗨，蕾。真是吓我一跳，没想到你会和阿凯在一起。」

    「是！我们两人为了露耶女士，一起做了料理！」

    蕾大概是太兴奋了，握住露耶的手后一直晃来晃去。

    像在和自己崇拜的偶像握手一样。

    「喂，欧因克，我可没听说这件事。今天竟然有萨迪斯的王族在……」

    「好了好了，今天的她只是我的朋友，放轻松一点。」

    「就是说啊，孙女阁下。来，快坐下，我今天可是大显了身手喔。」

    「别叫我孙女阁下……我果然不太擅长应付你。」

    「我满喜欢你的，以后也多多指教。」

    众人之中最为吃惊的蕾斯走过来和我说悄悄话：

    「那个……没关系吗？我还以为阿凯在躲她耶。」

    「你发现啦。唉，后来发生了很多事，她应该会自己说。」

    蕾来问我需不需要帮忙上菜和料理，我也表示今天的目的是让她和露耶见面，拒绝了她。厨房已经是我的地盘了。

    我尽量不去听客厅里的谈话内容――也就是蕾的过去经历，专注于眼前的工作。

    ……因为那不是想多听几次的故事，我也对自己的行为过意不去。

    而且更重要的是――男女比例一比五太难受了，我没办法一直待在那里。

    因此，我迅速地一一完成料理。

    「这样啊……蕾也很辛苦呢。虽然我没办法陪着你，但是可以当你的朋友。而且，我接下来也要去萨迪斯大陆。」

    「真的吗！那搞不好可以再见面呢。」

    「只不过，只因为发色就……我不想对其他地方的习俗发表意见，但这样有点奇怪。要说少见的话，我和欧因克的黑发更少见吧。」

    「就是啊，其中或许会有人觉得很可怕也说不定。」

    「那个，我以前有伪装过发色，在萨迪斯大陆上没办法这么做吗？」

    「一般来说是无法伪装的。以我来说，前往主要设施或离开王都时，如果不和扮演替身的女性一起出门甚至会无法进出，因为有解析或解咒的术式存在。」

    「那位替身这次没有一起过来吗？」

    「是啊，她也是个大忙人――」

    看来事情发展得很顺利，气氛和睦，她们聊得很开心。

    「蔬菜都切成一样的大小……真的很不简单啊。」

    第一道菜是长棍面包和那个肉酱做成的开胃小菜，也就是前菜。第二道菜是千层式炸夏季蔬菜，这道菜也在蔬菜之间抹了一层薄薄的谜之肉酱。

    这两道都是蕾的拿手料理。我刚才已经试吃过了，非常美味。

    我把完成的这两道菜送上桌。因为今天不是正式的宴席，一次要上几道菜都没关系。还有人没讲「开动」就吃了起来。

    「伊露女士啊，我们已经有贪吃鬼的角色喽。」

    「……我今天什么都还没吃啦，而且这个好美味。」

    「这是蕾提供的食谱，请称赞她吧。」

    「你真的很不坦率耶。真美味，明明一口就吃完了，却很有满足感。」

    最喜欢这个肉酱的露耶，当然也是一口就扫光了。

    我一边端上料理给她们享用，偶尔也自己偷吃几口。我度过这样的时光，同时望向在桌边谈笑风生的五个人。

    光是看到她们充满笑容的和睦模样，就我感觉好满足。

    不知不觉中，还没上的菜只剩甜点。好，那请各位品尝我认真制作的这道餐点吧。

    「来，这是今天的最后一道。因为有只小猪仔说想要吃橡实，我就认真做了这道餐点。顺带一提，这也是露耶喜欢吃的冰品。」

    「你说什么！吃了这么多那个Q弹的食物，还可以吃到冰！」

    「你说橡实吗？没想到你真的会回应我的要求！」

    好，大约有两人兴奋到了极点，所以我快点去准备吧。

    今天做的甜点叫「牛轧糖冰糕」，是发源自法国的冰品。

    这道甜点是受到蕾做的千层式炸夏季蔬菜启发，不过我加入了一些变化。其实，之前在摊贩美食大赛上，我有一道料理没用上，所以今天把那些材料拿来用了。那道料理是糖煮橡实，我也构思过使用了这个的菜单，但是大量制作要花费许多时间，所以最后没有推出。

    把带有风味和丰润甜味的糖煮橡实与水果乾一起切碎，放进打发的鲜奶油、义式蛋白霜及溶化的马斯卡彭起司里搅拌，冻起来就完成了。附带一提，马斯卡彭起司必须是义大利制造的，但因为吃起来的味道一样，所以只是我擅自称它为马斯卡彭起司罢了。

    把甜点端上桌后，我一边整理厨房一边专心听着。

    看来女性都喜欢甜品的说法在这个世界一样通用，客厅传来让我有点紧张，甜蜜妖媚的整齐叹息。

    「呼～～～～……好好吃喔，阿凯，那道冰品的味道可以让人升上天堂。」

    「就是啊，我没有别的意思，真想把你一直留在我身边做甜点。」

    进入餐后的茶会时间，我终于也和大家一起坐在桌前。

    所有人都还沉浸在那道甜点的余韵中，我率先和其中一人搭话，提供话题。

    「对了，伊露女士，可以问你一个问题吗？」

    「什么？我现在心情非常好，所以大部分的问题都会回答――除了里谢尔的事。」

    「没有啦，我其实是想问，伊久造的坟墓在哪里？」

    我必须拿着那把长枪去他的坟墓。但是，我听说他是在亚基达尔过世，如果借用凯尼希的力量，应该也可以在一日内来回。

    「爷爷的坟墓在这座城市啊，是在农业区……现在叫商业区的地区。」

    「阿凯想去参观那座坟墓吗？那我帮你带路吧！我把这座城市里所有名胜都调查过，画了一张自己的观光地图。」

    「是吗？我还以为一定是在亚基达尔耶。」

    「是他的遗言，说『死后把我葬在农会旁边的坟墓』。竟然在死前建造自己的坟墓，很奇怪吧？而且不管纠正几次，他都会把农业区说成农会。」

    那绝对是指农业合作工会，俗称JA的组织吧？改不掉在日本养成的习惯啊。

    既然如此，我们真的能在借来的那一天内，达成他的遗言了。

    「请问，凯冯先生也会参加七星杯吗？」

    「不，我和露耶会在表演赛出场。」

    「哎呀！我会全力支持露耶女士！请加油！」

    「谢谢你，蕾。呵呵，我绝对不会输。」

    「那么，凯冯，你能赢过里谢尔吗？」

    「唉，如果我打不赢，就没办法实现伊久造的心愿了。若是这样，伊露女士也要为我加油喔。这样的话，一定会有好结果。」

    「你真的很难捉摸耶。好吧，你要加油喔。」

    「这么说来，预赛是从明天开始报名。不过蕾斯，如果你不介意，我直接下指令帮你登记吧。明天的状况应该会非常混乱。」

    「的确，毕竟现在在这座城市里的战斗职业冒险者几乎都要报名……那就麻烦你帮忙登记了。」

    「哦，是从明天开始啊……」

    我也差不多需要认真准备了呢，开始有些兴奋了。

    蕾斯与露耶也为了迎战，正在扎实地提升自己。那么，我也得从明天开始好好加油，补回今天偷懒的份。只不过，我提升自己的方式和其他人不太一样。

    「那我先失陪了，之后也请好好享受女性一起玩乐的时光吧。」

    「这样啊……那我要多待在这里一会儿，请先去休息。」

    「我――因为蕾不肯放手，也要多留一会儿。」

    我不能再打扰这群女性，因此很快就离开了房间。

    明天起终于要开始接受预赛报名啊，真的……我无法克制住脸上的奸笑。

    「蕾妮・里涅雅利斯……我会好好回应你的期待。」

    §§§

    时光飞逝，街上已经渲染为七星杯的色彩。

    应该有不少人是配合预赛开始报名的时间，来到这座城市。正如欧因克所说，开始报名第一天的人潮多到会出人命，排队的人龙不只在公会里，甚至排到城市的入口处，告诉周遭的人有多少人要参加这场大赛。训练场和演习场当然也挤满人潮，临时增设的演习场及之前举办摊贩美食大赛的广场上，都是埋头于训练的人。

    飘荡着欢乐气息的城市，从这一天起，化为热闹又令人兴奋的城市。

    幸好只有极少部分的人可以进入训练设施。即使如此，也许是使用人数增加了接近一倍的关系，对人训练和特殊区域的盛况也比之前热闹许多。然而，在这之中表现最显眼的人果然是――

    「下一位请上来。」

    蕾斯，连续三天在对人训练场上和接近一百人对打，大获全胜的美人。

    现场认识她的人不多，也因她的外貌，她成为了大家瞩目的焦点。以及――

    「饶、饶了我吧！和你打的话，我就不用参赛了！」

    「怼！已经没有人要和我打了吗？」

    几乎把所有人都打到体无完肤，连再次挑战的意志都夺走的恶魔女孩――维欧。

    她最近一看到少数能和她打的我、蕾斯或露耶，就一直追着我们跑，所以我今天也只混在人群里看看情况。

    就目前来说，优胜的候补人选是蕾斯和维欧两人。

    但是，引人注目的不只是这两人。令人意外的――

    「喔！这不是阿凯先生吗！怎么样？我今天连赢了二十一场喔。有高手给建议，还能就近观摩果然会变得不一样！」

    「那接下来要不要和我打一场？我也准备得差不多了。」

    「呃，饶了我吧。难得我今天想带着好心情回家。」

    竟然开始有人认为多森也能拿到好名次。

    这也是像他以前说的一样，是因为他的人望，朋友非常多。

    他长年在这个都市里当一名冒险者，因为其人品和本领，被评价为还算有名的中坚冒险者。而他的努力在这次大赛逐渐开花结果……似乎是这么一回事。

    「不过，你最近都没什么对打吧？明天就是开幕典礼了喔。」

    「我没关系啦，在特殊训练区域里也能充分发挥成果了。」

    「真是的……你是多可怕的妖怪啊，居然能更新历代最高纪录。」

    那个特殊训练区域似乎会把通关的时间记录下来，整理成排行榜。我得知这件事后突然有了干劲，漂亮地以「一秒」之差超越我们总帅长年保持在榜首的纪录，创下纪录，成为新霸主。

    ……这个时间当然不是偶然，而是故意要刺激她。

    哎呀，小猪仔知道这件事后大发雷霆，冲到特殊训练区域，大吼大叫地说「我要现在马上挑战！给我让开！」因此有总帅发疯的传闻漫天飞。

    最后，有个被认为现在最有气势，被其他冒险者寄予了期待的人。

    「喂，你听说了吗？那个小伙子在排行榜上的名次，好像又升上去了耶。」

    「真厉害……我们也不能输给他，一起去挑战吧。」

    路过的冒险者口中议论的人是谁？我把视线转向排行榜看板。

    「特殊训练区域 历代通关时间排行榜 第二十二名 炼 47：31」

    没错，是阿炼老弟。正如蕾斯所言，他的实力开始突飞猛进。

    他应该会突破预赛，并在比赛中更提升实力。

    「好了，时间差不多了，我先回去啦。」

    「住在这边的旅店真令人羡慕。我可是因为满身汗臭味，被警告要是不先淋浴，就不让我进家门呢。淋浴室最近可是要排一个小时啊。」

    「嘿嘿嘿，那我今天去大浴场泡澡，养精蓄锐吧～」

    我对多森开了让人神清气爽的可恨玩笑后，为了做最后调整，离开斗志与热情比往常还要旺盛的训练所，坐在外面的长椅上等着两人回来。

    与她们两人走回旅店的路上，我们理所当然地聊着将于明天开幕的预赛。依照明天抽签的结果，有些人在开幕典礼之后就得直接开始比赛，所以就连蕾斯都一脸紧张，谈起了她今天最后调整的手感。

    「我成功让大部分的人都认为我是擅长近战的战士，这点我很满意。但是――我一次也无法引出维欧的真本领，让我很担心……」

    「哎哟，蕾斯也是隐瞒着自己原本的战斗风格，这样算扯平了吧？」

    蕾斯在训练中之所以只打近战，是为了隐藏自己的底牌。

    她是认真地想拿下优胜，为此准备了好几张王牌，在开赛前对所有人施展可说是场外战的心理战是她打出的第一张牌。

    「那露耶最近都在做什么？我听说你都不打模拟战了。」

    「我吗？我最近都在个人空间里改良术式，准备和阿鲁帕作战时要用的武器。总不能对人类拿出神刀吧。」

    「原来如此，说得也是。拿神刀出来的话，不管是什么装备能砍断吧。」

    「这时就轮到这个登场了！」

    这时，她凭空拿出我以前买来送她的仪式剑（发光＋音效）。

    「……这对阿鲁帕来说是最佳的挑衅手段。」

    「不、不是啦，我改造过后，现在已经可以关掉音效和发光效果了。」

    「原来如此……可是，这把剑没有磨利呢。」

    「我打算在表演赛前解决这个问题，把它完成。」

    说着说着，我们来到自己的房间里，马上准备替换衣服和浴巾。

    因为大会就在明天，我有事前和她们提过今天要到大浴场泡澡。

    附带一提，那间浴场仅限豪华套房的房客使用，所以实际上算被我们包下来了。

    还有，当然是男女分开，绝对不是混浴，位置也不是在隔壁。

    对这件事感到有些失望的，果然是我们的蕾斯大姊姊。

    「我是在这一楼。女用浴池还要再往下吧？」

    「好像是这样。那么洗完之后，在我们房间那层楼的沙龙会合吧。」

    「真夸张，竟然几乎一整层楼都是浴池！我们来游泳吧？」

    「喂喂……有其他人在的话，不可以游泳喔。」

    「好，那我们都祈祷没有其他人在吧！」

    露耶用力握住我的手。不，别扯上我……我不会祈祷喔……应该。

    我抵达更衣室后，广阔的空间让我对前方的浴室更加期待。

    从置物柜来看，里面似乎没有其他客人。我依照我的风格，把浴巾挂在肩上，以最原始的模样――即为光着屁股的模样，堂堂正正地走进浴场！

    好，我们歌颂着这种精神上的自由，同时仔细看看眼前的景色吧。

    好大，真的只能用这两个字来形容。沐浴处当然很宽广，不过浴池的大小也非比寻常，从来没看过这么大的浴池。太过宽广的浴池彷佛在嘲笑我在电影里看到的大浴池，或是脑海中想像的国王专用浴场。

    这个大小差不多可以容纳小学里的二十五公尺泳池，让我吞下一口口水，年幼而漆黑的欲望也开始不断膨胀。

    「不、不不，总不能真的下去游……」

    在装饰得这么豪华灿烂的地方玩闹，也实在很丢脸。

    地面是雕有应该是为了防滑的精细雕刻，没有进行镜面处理的大理石。

    水龙头等部分的金属应该不是纯金，不过是以闪耀金黄色光芒的材质打造。另外，不断往浴池里吐出水柱的，不是一般常见的狮子头……而是猪头。

    这张脸不管怎么看都是那个，因此要取名的话，应该是「鱼尾兰兰」吧？我懂。

    无论如何，我稍微冲了一下身体，一个人悠闲地泡进巨大的浴池里。

    「……真安静，住豪华套房的人只有我们而已吗？」

    我向后仰躺，让一半的身体都泡进水里。耳边传来热水流入耳朵里的水声，以及三不五时从天花板滴落的水滴声，让我的意识摆荡，度过一段寂静的时光。

    沉浸在这种时间里，不知道为什么，会让人思考平常不会想的事情。

    思考遥远的未来――或者遥远的过去。

    我故意让自己沉入水里，在热水中吐气，洗去多余的想法，并让自己冷静下来。

    不过这是热水，好像反而会帮脑袋加温？是谁说出这种话的啊？

    当我用力恢复成原本的姿势时，通往更衣室的门传来打开的声响。

    出现的是最近莫名有缘的阿炼老弟。

    另外，他似乎也是把浴巾挂在肩膀上的类型，给我不错的印象。

    「嗨，阿炼老弟，我先来泡了。」

    「什么！凯冯……阿凯……你为什么在这里？」

    「没有啦，你不会想来这种设施看看吗？」

    我和他打招呼后，他显然很不知所措，然后不知为何，把浴布缠到了腰上。

    你这是要脱离光屁股族的意思吗？变更派阀不是件好事喔。

    对了，不觉得「悠哉旅程」和「光屁股族」很像吗？（注：日文中，「悠哉旅程」和「光屁股族」发音相似）

    「……你不是在这里等我的吧？」

    「完全是巧合。说到底，我如果有事会直接去找你。」

    他没有用热水淋身体，而是先淋浴清洗全身，之后朝浴池走来。

    不愧是日本人，非常了解日式大众浴场的礼仪……我说，你为什么离我这么远？靠过来一点，那边可是鱼尾兰兰的地盘。

    「训练的情况如何？有机会在比赛中获得优胜吗？」

    「……你为什么要故意找我讲话？」

    「听说有种文化叫坦诚相见。麻烦你和大哥哥好好相处吧。」

    「为什么要用那么奇怪的腔调说话……真受不了你。」

    毕竟我们第一次见面时对彼此的印象都不太好，之后还发生了决斗的骚动，这也是没办法的事。不过，他给人的印象稍微圆滑了一些。

    「所以，怎么样？你今天好像在特殊训练区域打到第二十二名了呢。」

    「你这个历代第一在说什么……嗳，我果然很弱吗？」

    「你不弱，只是比较对象不好。你认为现在这座城市里有多少战士？」

    在这个连续几天都挤满了战士，只有其中的高手才能使用的设施里，即使训练受到限制，他仍创下了历代第二十二名的纪录。

    不……是相反吧。因为有排行榜可以明确地了解到自己现在的位置，理想与现实的差距清清楚楚地摆在眼前，所以让他很不安……

    就我看来，他是有才能的人，而且不懈努力。

    光是和他打过一场――一场而已，就能了解到他的身手有多强。

    以及他刚才走向浴池时看到的，身经千锤百炼的体魄。

    都不是能在一夕之间学会、锻炼出来的东西。

    而是花费好几年练习，战斗至今的人才能得到的成果。

    出生在日本这个少有纷争的国家，却选择走上武术之路的阿炼老弟。

    他在这之中，一定也是出色的顶尖人物吧。

    「你原本是个才华洋溢，比旁人高出一截的剑士之类的吧？」

    「唔……你看得出来吗？」

    「隐约能看出来。不过，我自认满了解你的。你是从称为日本的和平世界，突然被召唤到这个世界吧？」

    「没错，但你别搞错了，我并没有怨恨任何人，也不悲观。」

    我听着鱼尾兰兰吐出热水的声响，等他说下去。

    过了一会儿，水面晃动，坐在身旁的阿炼老弟换了一个姿势。

    他开始放松紧张的全身，把身体靠在浴池边缘。

    「没错，别看我这样，我在原本的世界里是最强的人。」

    他如此低喃，像在吐露自己至今为止的辛劳和内心的疲惫。

    「是喔，第一名啊，真不简单。」

    「你不相信吧？不，正确来说，只是在同年龄中是全国最强啦。」

    是在全国大赛中获得优胜之类的吗？我就觉得他有这种实力。

    他当然也和那央一样，拥有出类拔萃的能力数值吧。

    「没这回事，我相信你。都打过一场了，我知道这点小事。」

    「但我输给你了。而现在，我也被迫体悟到有很多人比自己强。」

    「我一开始就说了吧，那是比较对象不好。」

    那里是所谓的激战区。虽然说是和平的瑟弥法那尔大陆，但是那里发生过战乱，由人类对抗人类――在某些意义上比对抗魔物还棘手――经历过这种战斗的地方。

    而且受到这次大会的影响，有很多和他一样来自恩德雷希亚的人也聚集于此。

    在这样的人中，那座设施里只聚集了名列前茅的人。就算拥有才能、得到强大的能力，都不可能轻易地超越这段历史。

    「这个国家――不，这个世界曾满是战乱。人与人以生命相搏，刀剑相向的机会比你原本的世界还多。我说得没错吧？」

    「……没错。」

    「才一年吧？你就来到只有部分强者才能踏足的领域了。」

    「这一点，我的脑袋也很清楚。」

    「……很不甘心吧？至此之前明明没有人能赢过自己，现在却冒出一大堆人。」

    他是因为一直身为强者，所以不知道该怎么排解这种情绪吧。

    只能看出自己和别人的相对位置，无法理解自己所在何处。

    他这个年纪，也会烦恼自己的位置吧。

    在一旁支持他的，一定是家人或教师，又或者朋友。

    每个人都不一样的，可以依靠的某个人。

    但是，他来到这个世界后，被迫与愿意支持自己的人们分别。

    即使如此，他应该没有被迫分离的自觉，毕竟他很强悍。

    可是，他现在正像这样碰上了障碍。他太执着于顶点，没有发现就在旁边的小路和捷径，只为了跨过障碍而烦恼着。

    「把你的烦恼都和伙伴说吧。她们应该会笑出来，说你太执着于顶点了。」

    「啧，果然不该和你说。」

    「老实说，我不认为你能获得优胜，但如果――」

    目前来说，他应该是赢不了。

    即使了解到自己有多无力，他还是不放弃地看着顶点。

    这份固执是优点，但是，光是这样没办法获得胜利。

    不管再怎么磨练正当手段，也不可能赢过位于顶点的怪物。

    不过，他总有一天可以将利牙逼近我的喉头，是未来的强者。因此――

    「如果你能让我看到令人热血沸腾的战斗，我就再和你打一场。让你见识一下高墙上的世界。」

    我会全力以赴。想要和他真的互相理解，肯定只有这个方法。

    我带着霸气，以及宛如马上就要把眼前的他吞下肚的意志说道。

    「……好，我会展现给你看。所以凯冯，你给我等着。」

    他正面承受我的霸气，坚定地看着我说。

    很好很好，不愧是阿炼老弟。所以，大哥哥承诺给你一个奖励。

    「阿炼老弟，到时我会准备一道你想吃的食物当作副奖，什么都可以。」

    「你、你怎么突然这么说……真的搞不懂你耶。」

    「好好想想吧，我真的什么都会为你准备。过去解放者从异世界带来的文化深深地存留在这个国家，你应该也能找到家乡味。」

    我之所以承诺他这种事，是因为我欠他一个「很大的人情」。

    ……不好意思，我听欧克因说你在寻找龙神而四处冒险，为此马上渡海来到这块大陆，寻找线索。

    但是，你再等个几年吧，证明没有负面影响后，我会告诉你真相。

    另外，关于家乡味，日本的地方料理我几乎都能做出来，所以尽管放心。

    不管是「下野杂烩」、「冲绳排骨面」、「炖牛筋Xm」还是「秋田米棒锅」都没问题。

    太冷门的菜还是得先知道食谱才行就是了。

    「那么，我要吃不管在恩德雷希亚，还是这里都找不到的料理――咖哩，那是有点像炖菜的料理，麻烦你准备这道菜，配菜就选白饭。」

    「前提是你要让我见识到令我热血沸腾的战斗喔。」

    ……这么普遍的料理就好了吗？话说，这个世界没有咖哩饭吗？

    伊久造先生和欧因克到底在搞什么啊？这已经是国民级的食物了吧。

    「那我差不多要走了。」

    「你不洗身体吗？我现在可以用全力帮你刷背喔。」

    「不要，在这里实在让人冷静不下来。」

    「我有同感，那我也出去好了。」

    那么，我们要好地光着屁股走出浴场吧。

    就这样，大会开幕前的最后一晚逐渐变深。

    蕾斯虽然没有因为紧张而睡不着，但是因为我明天「有事」无法观战的事实让她有点闹脾气，所以她乱发脾气地钻进我的被窝里了。不过，要是这样就能安抚她，这算小事一桩。

    然而，连露耶都一起钻进来，让我度过并非因为紧张，却还是很难入睡的一晚。

    §§§

    意识突然清醒。但是，我从周围的感觉和还没散去的睡意感到不对，判断现在不是本来该起床的时间。不过――

    「唔……得起来才行……」

    我看着自己的手。直到昨晚还抓着不放的手已经不在了，我叹了一口气，同时摇摇头，赶走比平常还重的睡意。

    「露耶，快起来，我们约好要一起参加开幕典礼啊。」

    我为了站上自己的战场，压抑住睡魔。

    「我还是第一次这么早在街上走耶～」

    「是啊，不过，唯独今天路上的人好像多了很多。」

    我们走出公会，朝通往都市外的大门走。预赛会场位于我们前几天去过的居住区那边的城墙外，必须先走到城市外，绕一圈才能抵达。

    我觉得有些不方便，但这也是为居民着想而做的设计。

    就在这时，从旁边的露耶身上传来一声微弱可爱的「咕噜」声。

    「呜～肚子好饿喔，因为昨天洗完澡就马上睡觉了……」

    「的确有点饿……可是，这个时间也没有店开着。」

    「对了！因为大会是从今天开始，会场附近也会有摊贩吧？」

    「原来如此，有可能呢。那我们快点过去吧。」

    我们快步走出大门时，外头停了可以载人到会场附近的临时公共马车，我们坐上还没有几个人在的马车。毕竟徒步走过去有一段距离。

    接着，有几个应该也是参赛者，穿着整副铠甲的人搭上马车。他们瞄了我们一眼，露出有些下流的笑容和我们说：

    「搞什么，小姐们，这可不是观光用的马车喔。还是说今天会有很多人，所以你们想来拉客？那我们非常欢迎喔！」

    「嗯？我们没有要开店，是要去参观开幕典礼。」

    露耶没听懂他们的意思而这样回应后，他不知道是觉得扫兴，还是不知道该怎么回答，表情有些傻眼。

    「你们别这样，这两位是公会的高级冒险者。要是大意，会连渣都不剩。」

    这时，驾驶座旁边传来低沉，好像被遮盖住的声音。

    包裹着铠甲的手臂从车棚内看不到的地方伸过来，露出模样。

    「我能了解大家都很兴奋，但到此为止吧。马车要开了，快点坐好。」

    这位身穿漆黑全身铠甲的人，靠一句话就让马车里陷入沉默。

    ……他出口相助了吧？那必须和他道谢――

    「喔～！你的铠甲好厉害！我看看，这该不会是魔矿石打出的铁吧！看得出来它把魔力流动阻断了！你是在哪里打造这套铠甲的？」

    「露、露耶……！那个，不好意思，很感谢你刚才出面调解。」

    「……没事，没关系。」

    就在这时，我听到他小声地说着「原来还有这种效果」。

    难道这是他新买的铠甲？至少从他的那句话来看，他知道我们是谁，搞不好铠甲里的是曾和我打过一场的人。

    就这样，在保持沉默的马车里，只能听到露耶频频对铠甲感到兴趣的声音。短暂的马车之旅告一段落，刚才那些人就像逃命似的一一下车。

    我想现在和那位骑士道谢，但他消失在人潮中了。

    「蕾斯，那我去观众席喽――不过真是惊人，都市外头有这种地方……」

    「应该不是原本就有的吧，这里平时好像都是田地……」

    「嗯……这一带也许是类似那座训练设施一样的土地……」

    我们抵达的预赛会场，是个出现在收割完毕的广大田野中央，看似巨大迷宫的遗迹。正如我们的预测，周围也可以看到不少摊贩。

    不只摊贩，古迹周遭设置了一圈可以俯瞰遗迹的巨大观众席，可以看到有些人已经零零散散地坐在位置上。

    「啊，对了，蕾斯，你要小心刚才那位骑士先生喔，那套铠甲为了阻断魔力，好像使用了特殊钢材打造，但这种钢材原本相当沉重，穿着这种素材打造的全身板甲还能移动，根本不是常人所能，所以不能靠近他喔。」

    「是这样啊……和他打近战，好像会很危险呢。」

    「就是这样。那我先走喽，我会帮你加油，但不要逞强喔。」

    她对我挥挥手，同时走向和观众席反方向的摊贩。这么说来，我也还没买任何东西……得快点去买来填饱肚子才行！

    「啊唔…………这个好好吃。」

    我大啖着刚才买来的又白又圆，软呼呼像面包的食物，同时看着周围前进。

    人数已经多到连在可以看到的范围内，都不知道有多少人了。

    只在那个设施里进行训练，搞不好是种错误。

    如果在没有使用那座设施的人里，有和维欧小姐同等级的人――

    没错，例如类似刚才的那位黑骑士，连露耶都提醒我要戒备的人……

    「啊唔……这个内馅不一样耶，塞满了青菜炒肉……」

    得记住这个摊贩的位置才行。回去时，买给他们两人当伴手礼吧。

    脑袋里浮现这个想法时，我想起阿凯今天没有来为我加油，胸口一阵刺痛。但是……搞不好他有在看比赛。他今天好像也一大早就出门了，说不定是要去做和主办比赛有关的工作。

    就这样，我一边走一边观察选手阵容，发现一位很眼熟的人。

    是看起来有点想睡，不是穿着平常的皮甲，而是身着长袍的多森先生和维欧小姐。

    我原本觉得这个组合真稀奇，但仔细一想，他们都是在那座设施里受到瞩目的选手，搞不好他们有机会认识。我也和他们打招呼吧。

    「两位早安，昨天有睡好吗？」

    「喔！是蕾斯大姊！早安。说来丢脸，我有点睡眠不足。」

    「大姊早啊，我和平常一样，多森没睡好就是了。」

    「呵呵，希望多森先生的预赛不是在第一天。今天你的家人……」

    「她们今天没有来，毕竟时间这么早。」

    「这个不起眼的大叔居然有妻有子，真令人意外！」

    「维欧小姐，你怎么这样说！我今天为了让自己显眼一点，还买了新装备耶。」

    听他这样说，我看向他身上在灰色布料上以金黄色丝线绣着某种纹章的长袍，就算是场面话，也没办法说是种好设计……

    的确是比平常还像魔术师，但是说到适不适合他嘛……

    「有够丑！如果戴上兜帽，就只是个变态嘛！快点脱下来吧。」

    「才没有这种事！大姊，你觉得呢？这套可是值不少钱耶。」

    「呃……的确很引人注意啦……」

    当我和维欧小姐看到多森先生大受打击，忍不住笑出来时，从设置在会场里的扩音魔导具传来「叩叩」的打击声。

    『喂～喂～麦克风测试。红兰兰青兰兰黄兰兰，喔呵～』

    「欧因克大人今年是用绕口令啊，去年明明是讲冷笑话。」

    「她是这里地位最高的人吧？非常强吧？好想和她打一场～」

    『各位早安，我是七星杯执行委员长欧因克・R・雅琪米亚。』

    她像刚才的麦克风测试不曾发生过一样，若无其事地开始进行开幕的问候。

    原来如此，阿凯老是捉弄她是因为这样吧？我懂了。

    『接下来要进行开幕典礼……应该说，是要和大家解说预赛规则。』

    欧因克说明的规则可以整理为下列几点：

    ・大会参赛者会分为三组，每天举行一次预赛。

    ・预赛将在所有出场选手都进入迷宫三十分钟后开始，在开始前禁止任何战斗行为。

    ・允许事先追踪对手，或组成队伍瞄准特定目标等所有战术。

    ・但采取这类手段时，一旦被混在选手中的公会职员发现，会遭到袭击。

    ・在迷宫内受到的伤害会转化为魔力或体力的损害，持续遭到攻击会昏倒。

    ・对昏倒的对手出手会立刻淘汰。依情况而定会处以严重的处罚，请小心。

    ・通过预赛的条件是收集七枚分发给每个选手的铁牌，并走出迷宫。

    ・在收集到一定张数的状态下留在迷宫里时，所在位置会被通告给所有人。

    ・打倒公会职员也可以获得铁牌，但基本上不可能获胜。

    ・失去自己的铁牌就丧失资格，已经获得的铁牌也会全部被夺走。

    意思是在迷宫里打倒六个人，回收铁牌，并成功离开迷宫就算通过预赛。

    规则乍看之下很单纯……要如何取胜看来也很自由。

    只要有心就可以组成队伍，抢占上风，甚至可以在开赛的同时一起攻击棘手的选手，让对方直接淘汰……也就是说，依照战术可以反转实力差距，在某方面来说，是种所有人都可能通过预赛，极为平等的规则。

    「……规则非常宽松耶。这样的话，杂兵也会打进决赛吧？」

    「维、维欧小姐？说真的，拜托不要说这么可怕的话好吗？」

    「算了，入境就该随俗吧？但是，好像只要不违反规则，不管做什么都行，那我也尽情大闹，打出我能接受的结果吧～」

    维欧小姐有气无力地说着，不知要走去哪里。

    她对「不论是谁都有可能通过预赛」这件事有所不满吗？

    「咿～真吓人……拜托，别让我和维欧小姐在同一天比啊～」

    「是啊……只能祈祷不要和她在迷宫里相遇了。」

    我和多森先生聊天时，欧因克小姐开始说明大会的所有行程。

    预赛共有三天，隔两天后会再举办第二次预赛。

    接着重头戏总算公布了。没错，就是表演赛的对战组合。

    有部分内容已经流传开来了，所以现在将揭露传闻是真是假。

    『今年的表演赛，是由去年的霸主，升级为白银级冒险者的阿鲁帕――』

    在欧因克道出这个名字时，周围传来众人讨论的说话声。仔细听听内容――

    『马上就向周遭宣传他升级成白银了吗？』『这下子，那群人又会更威风了吧？』

    都是些在指责他、混杂着负面感情的感叹。

    看来欧因克所说的是事实呢……

    「他变了一个人啊，以前可不是这样子。」

    「多森先生认识他……我想也是，毕竟是住在这里的人。」

    「我们算是同期，但才能差很多就是了。」

    『而要和他一战的对手，正是今年被选为瑟弥法那尔小姐的露耶。她是在不久前重回冒险者行列的白银级，也是我的老朋友。』

    这次周遭的人以和刚才不同的开朗语气，讨论起她的事情。

    『是那个女孩要上场打？』『她是魔法师吧？和阿鲁帕打起来不知道怎么样。』

    『她之前在演习场拿木剑在训练。』『听说她是圣骑士。』

    也许是因为参加了选美比赛，她的传闻果然流传开来了。

    『我有看到她把木剑弄坏后，赶忙藏起来的样子。』

    『在那之后好像觉得这样做很不好，惊心胆颤地把木剑拿给职员了呢。』

    『因为没被骂，松了一口气吧！』

    『还拼命地削木头，做了一把新的木剑作为赔罪。』

    『结果因为新木剑做得太好，似乎觉得很可惜，所以在犹豫要不要给公会呢！』

    ……有点搞笑的故事好像也传开了耶。

    不愧是露耶，已经非常受大家欢迎了。

    「我知道露耶小姐很强，但是她和阿鲁帕打的话，结果会怎么样呢？」

    「呵呵，你马上就会知道了。因为她可爱的外表是用来蒙骗世人的假象。」

    「……大姊，你这个说法实在有点勉强……不过，我会帮她加油啦。」

    唔，你不相信我吧？她在训练设施里连一成的实力都没拿出来喔。

    周围都在热烈讨论露耶的话题时，欧因克的广播仍继续着。

    『那么，其实这次还会进行另一场表演赛。每年都拒绝出场的里谢尔，居然答应参加表演赛了！』

    下一秒，周遭的人与多森先生都发出欢呼。

    ……这也难怪，因为那个人是大家的希望，是这座城市最强的存在。

    我因为某些原因，不太想和他见面就是了……

    『而他的对手……可以说是我的秘密兵器，也算是我的直属部下。细节要等到当天才会公开，但是――我保证这会是一场最棒的比赛。』

    关于阿凯的资讯则是保密。其实，他也拜托我别和多森先生或维欧小姐透漏他的等级和要参加表演赛的事。

    他说「因为多森知道后会很见外，而维欧在知道我不会参加正式比赛的瞬间，会硬逼我和她打一场」。两个人的反应非常写实，浮现在我脑海里。

    『那么，现在开始抽签。请大家注意在报名时拿到的铁牌，上头有在时限内会浮现文字的机关。』

    我拿出来的铁牌上面有报名编号，以及不自然的空白处。文字应该会出现在这一块，我凝神看着，以广播为信号，数字「1」浮现出来。

    『出现的数字代表参加的日子。抽到1的选手在这之后马上就要出场了喔。』

    「多森先生是几号？我抽中1号。」

    「喔，我抽中2号，所以大姊马上就要比了！」

    「好像是这样。那么，我会加油的。」

    以身体状况来说，今天是最佳状态，所以可以说是幸运。不过……一想到如果是明天，阿凯搞不好也能来观战，心里就有点遗憾。

    不过，我原本就打算要今天出赛，得鼓起干劲才行。

    我马上前往预赛柜台，大家似乎都无法压抑住亢奋的心情，那里已经出现人龙了。而在队伍前方――可以看到维欧小姐的身影。

    「不应该现在和她对上吧……得尽量离远一点。」

    不久后轮到我，我把铁牌和现在要在大会上使用的武器拿给柜台确认。

    可以使用的武器最多两样，武器毁损或遗失时，在比赛结束前都不能补充。我交出收纳在道具箱里的魔弓和较薄的皮手套。

    「这双手套被视为护具，所以武器只有这把魔弓喔。」

    「我知道了，那么请在这里登记。」

    我在引起周遭注意前，迅速地把魔弓收进盒子里背在肩上，并在双手上戴好手套，稍微握拳后张开，确认动作。

    这双手套在手背部分有草草了事的修补痕迹，是我在冒险者时代用的装备。

    记得这是用不知道从哪边捡来的手甲，由我亲手改造而成的。

    有许多人进入迷宫里。我重新鼓起干劲，踏进迷宫。

    「墙壁高度大约五公尺……要跳过去不是不可能……」

    我在迷宫里不停前进，尽量往人数不密集的地点移动，并沿路记下自己经过的路线。现在就某方面来说，已经开始战斗了。

    在迷宫里可能会被人捉住死角或绕到背后，可以的话，我是想和暗杀一样，迅速地个别击破……但是似乎行不通。

    「……原来如此，这么说来……我很容易吸引到异性吧？」

    我在转角处停下脚步，探查四周。我肯定被跟踪了。

    而且……是被不打算隐藏气息，不太高等的战士们。

    变更作战，得尽可能找到狭窄的死路才行。

    因此，我故意装作迷路的样子，在开赛前剩下一点时间时走进找好的死路里，装作困扰地停在原地。

    『预赛即将开始。五秒前！四、三、二――』

    我发动阿凯教我的暗魔术，在指间制造出以暗冰块制成的小刀。

    之后确认立足点。没问题，用力踩踏也没有问题，在这里可以尽全力冲刺。

    我在脑海中想像着几道景象，转身背对着死路。

    如同我的预测，在开战信号响起的同时，转角处冒出五名男子。

    「咻～！真是个好女人，我记得在昏倒前，要做什么都可以吧？」

    「在战斗中出事也没办法啊。喂，女人，别把铁牌丢了弃权喔。」

    一群小流氓，在我的城镇会马上被处理掉的那种人。

    「被花香吸引的蜜蜂……以往的话，我会放生到窗外，但是今天没办法。」

    虽然不像维欧小姐那么夸张……不过我的情绪也很亢奋。还是说，我只是在拿他们泄愤呢？无论是怎样――我今天好像非常幸运。

    我从低处投出小刀。为了堵住通路而散开的五名男子都是前卫。

    有三个人对我先发制人的攻击做出反应。我顺势压低身子，跑向拿着最大把的武器，而且反应很迟钝的男子。

    「臭女人！你这家伙――」

    我往手持长枪，因我的攻击而退却的男子脚背踩去。他晚了好几拍才发动反击，对我使出用力挥出的一枪。我更蹲低身子闪过攻击，这一枪和我料想的一样，把其他四人拖下水。

    「混蛋！先后退――」

    我跑向最快冷静下来的男子，在他重整态势前接近，捡起一开始丢出去的冰制小刀刺上喉咙。就算没有外伤，这一击也让他瞬间昏倒。

    他们在一瞬间感到恐惧和疑惑。我再次跑向死路，一蹬墙壁，跳到更高处。四名男子因为负责指挥的男子无法继续战斗，感到不知所措。而我在规模比以前还大的炎魔法中混入暗元素，带着魔法跳进他们正中间。

    「『烈炎风暴<Flame burst>』模仿版！」

    这是把在手掌上制造出来的火球直接砸向地面，使其爆炸的魔法。

    很遗憾的是，我没办法在远处让火爆炸。

    这个魔法是将自己置身于爆炸中心，以自己也会受到伤害为代价，换取破坏力。

    但是，如果对手有四个人，就可以一次吸收到大量体力啊。

    沙尘落地，五名男子被炸飞至四周，而我的体力……没有问题。

    「呵呵呵……这个魔法在狭窄的地方用的话，敌人越多，就越能把消m的体力倒赚回来呢。」

    我从完全昏倒的五人身上抢走铁牌。这样加上我自己的，就有六枚了。

    我拨开沙尘并调整呼吸，重新探查四周时，感觉到转角的另一边还有一个人的气息。但是……与其说是气息，不如说是寒意。

    就在那里――和刚才打倒的人不同次元的存在，正在探查我的情况。

    我再次制造出冰制小刀，让小刀反弹到转角处的另一边。

    之后，小刀立刻顺着原本的轨道飞回来，而我伸手捉住。

    「出来吧，你的伙伴都出局了喔。」

    这下子，我搞不好在一开始就要使用魔弓了……我的一只手伸向外盒，并再次制造出冰制小刀，摆出投掷的架势。

    「别说那么失礼的话，不是只有你盯上这些蛀虫。」

    伴随着沉闷的独特声音，从转角处走出来的人是搭乘同一辆马车的黑色骑士。

    「唔！失礼了。那你打算怎么办呢？我现在有六枚铁牌。」

    是低层次的对手就罢了，但是背对着死路面对这种等级的人……实在负担太大了。这完全是我的战略疏忽，要撑过这个场面的话――

    我静静发动魔法。黑红色的火焰如影子一样延伸，爬在地面上扩散开来。

    为了打破窘境，我从倒下的人身上夺取更多魔力。这样也许会被认为是违规――

    「别用那种术式，不知道公会的耳目在哪里看着。放心吧，我的目标是那些蛀虫。但看来他们盯上的花朵有毒，我去找其他蛀虫了。」

    「……你打败我的话，就可以获得通过预赛的权利，但你却要放过我？」

    「对，没错。明明难得有这么多能狩猎的对象，这么快结束很没趣。」

    虽然很不甘心，但这次就接受他的提议吧，在这里开战太不利了。

    在他转身离开到离开视线范围为止，我像空气变稀薄似的不断急促地呼吸。在他消失的那一瞬间，我吐出一大口气。

    「真不甘心，被人放了一马，居然感到安心。得还他这份人情才行。」

    我为了消除这份屈辱与丢脸的自己拔腿狂奔。就算现在没办法还，下次也一定要还。

    然后我打倒一位路过的冒险者，迅速回收剩下的一枚铁牌。

    而我在距离出口不远的地方发现了――在一条小路前的开阔地带，那位黑色骑士正同时与好几个人对打的背影。

    ……在战场上的恩情――在战场上要以怨报恩。我静静地把手伸向外盒――

    「……集中，填充……『深红射线』。」

    从拉紧的魔弓中射出去的是一道深红色的闪光，在转眼间朝毫无防备的背影飞去。

    我的直觉低喃着「你很危险」，所以麻烦在此出局。

    刺耳的高亢声音在迷宫中响起，红色闪光照亮四周。

    在我视线的彼端，有被余波打倒的几个人和――

    「怎么可能！」

    「你满调皮的呢。没想到会再看到你。」

    以漆黑长剑挡下红光的骑士。

    一看到这一幕，我马上朝自己脚边射出爆裂箭，藉由爆风飞上高空。

    我在墙上着地，计算出通往出口的最短距离，然后马不停蹄地冲向出口。

    「抱歉。因为你太过毫无防备了，让我想报答刚才的谢礼。」

    「不要紧，你想回几次礼都行。我期待着下个机会。」

    那位骑士有点开心地回应我离开时说的话。不知为何，让我有点高兴。

    我暗自把那名骑士当成必须打倒的目标，结束了这次的预赛。

    「啊，蕾斯，你回来了～！恭喜你以第一名通过预赛！」

    「我回来了，原来我是第一名啊。」

    我回到观众席时，露耶拿着不知道是从哪里拿来的望远镜迎接我。

    她好像看到了什么有趣的东西，说话时，视线也不离开望远镜。我试着询问她。

    「我在看现在很有希望的选手，你等我一下。」

    她说完后，有如薄膜的物体出现在我眼前，远方的景色放大了一些。

    「望远的魔术，是我为了今天编出来的。来，你看看那个出口附近。」

    「我看看……啊！是刚才的黑色骑士！这是怎么回事？」

    「他收集太多铁牌了，所以正遭到应该是公会职员的铠甲双人组袭击――你仔细看那个拿着弓，比较矮的铠甲战士。」

    这时，那个人正好以快到看不见的速度连续发射弓箭，精准地射中了黑色骑士的手肘。没错，精准地瞄准了装甲薄弱的关节部位。

    「再一下下！再一下下就是出口了，黑骑士，甩掉他们啊～！」

    「那个公会职员是谁啊……居然能射中连我的箭都能挡下来的人……」

    黑骑士一边挥剑挡下追击，一边滚进迷宫的出口。之后，公会职员大概是不能攻击走出迷宫的人，只在原地默默地盯着他。

    「啊，黑骑士在踩着小跳步嘲笑公会职员，哈哈哈哈。」

    「有点孩子气啊……我还以为他是更稳重的战士。」

    无论如何，他也通过预赛了。据露耶所说，他是第八名，但是铁牌减少的速度比想像中还快，能通过预赛的人可能会比预计的还少。

    我猛地看向黑骑士，想知道他通过预赛后会去哪里时，他却在不知不觉间消失了。真遗憾，我还想尽可能收集一点情报呢。

    就在这时，阿凯从观众席下方朝我们跑过来。

    §§§

    「你们两个，对不起，对不起，我刚做完公会的工作――」

    我无论如何都想知道大家是抱持着怎样的心情参加这场大会，置身于漩涡中时，我又会有什么感觉，在什么样的气氛下战斗。

    我一定是想要那个很久了，所以「她」才会这么说。

    「或许能让你实现心愿」――没错，她不是指我剑上的诅咒或令人怀念的装备，而是这套漆黑的铠甲，才是能实现我心愿的关键道具。

    也就是说……我参赛了。你好，我是流浪的黑骑士，以第八名通过预赛的冯冯。

    「阿凯！真是的，你到底接了什么工作啊……我很努力喔。」

    「就是说啊！蕾斯是第一个通过预赛的！表现非常帅气！」

    这点我非常清楚，因为我一直都在附近看着她的英姿。

    投掷小刀的技术、状况判断能力、蹬墙的脚力及新编好的魔法。光是那场战斗，就让我体认到她的多才多艺和实力并惊讶不已，而且她也对我展现了她在战场上的冷酷――在我面前鲜少展现出来的力量。

    「我今天的工作是穿着铠甲，巡视那个会场。」

    「咦？那么，阿凯刚才也在迷宫里吗？」

    「嗯，就是这样。你想，里面有t望台吧？多亏于此，我看到了蕾斯的英姿喔。你很厉害嘛，几乎在一秒内打倒五个人。」

    蕾斯听到我这么说，表情明显放松下来，心情也变好了。然而，她的表情马上绷紧。也许是我的心理作用，她难为情地说：

    「但是，我差一点就要输了，是我大意了……完全没想过会有不去训练设施的强者存在……我会努力的！」

    「说得也是！要打倒那个黑骑士喔，蕾斯！我也会帮你进行训练！」

    ……看来她们现阶段的目标是要打倒我。

    这时，周围的人发出欢呼声。我疑惑地看向迷宫时，露耶施展出一个魔术，把迷宫里的景色放大，映在我眼前。映照出的场面是――

    「啊，来不及了。维欧从刚才开始就一直停留在同一个地方，所以她的所在处也不断被通告给所有选手……现在尸体已经堆积如山了。」

    「不不不，他们没有死。但是……这个画面会让人这样形容也没办法吗？」

    我看到根本数不清数量的出局选手跌在一起。

    其实我也收集了太多铁牌，一共拿到二十三枚。然而，她拿到的数量应该会超过三位数吧……这样啊，你也和我有同样的想法呢。

    这场预赛会徒增进入下场预赛的选手。她应该不想和没有一定实力的人战斗，也就是说，她打算减少能留到下次预赛的选手，精炼参赛选手的实力――为了打上一场能让自己满意的死斗。

    但是――「那一位」可没有好心到会一直放任这种破坏大会规则的行为不管。

    「啊，刚才那个拿弓的铠甲战士来了！维欧～快逃啊～！」

    没错，是一箭就射穿我手肘的那位弓箭手。欧因克说「不可能打赢」公会职员，这句话是绝无虚假的事实，所以只能逃了。

    「瞬间跳到墙壁上……维欧小姐的跳跃力非常强呢。」

    「但是对手是弓箭手，会被他狙击。」

    职员架起弓箭，然而，他让我们理解到――「狙击」的想法太天真了。

    一支箭笔直地被吸进天空。我知道这个动作。

    「那是……阿凯，那个人该不会――！」

    「是啊，没错，那是――」

    下一秒，迷宫的一个区块被从天而降的无数道光吞没。

    「地平穿『骤雨』。是和我的天断系列成对的最强弓术――地平穿系列。」

    「我也还没办法施展那种弓术……那是欧因克小姐本人吧？」

    没错，那套铠甲里的人肯定是欧因克本人，难怪她会说「不可能打赢」这种话。但是，看来就算赢不了，也有办法逃走。

    「啊，维欧小姐走出迷宫了！她逃过那个攻击了吗？」

    「呼～！她真厉害！虽然她累死了。」

    「居然能撑过那一招……那个小不点到底是何方神圣啊？」

    结果，因为她收割了大量的铁牌，让今天的预赛比预计的大幅缩短，所以我们又回到了旅店。

    今天的事不只会对大会的主办单位，应该也会对明天之后的出场选手造成冲击。多森也会在明天出场，阿炼老弟及不知名的强者也在等着。正因为我会参加，不只是个旁观者，才能体会到这种期待和兴奋。这正是我想要品味、感受的情绪。

    这种情绪来不及冷却，大会顺利地进行下去。

    于是，我再次迎来必须对她们说谎的日子。

    §§§

    我醒来时，抱住的那只手臂又不在了。我深深叹了一口气。

    『真的很对不起，明天的第二次预赛，我也有公会的工作，不能去加油……』

    昨晚阿凯的这句话让我非常失落，但这也是没办法的事，于是我转换注意力。通过第一次预赛的人选已经定下，今天开始是第二次预赛。

    我摇醒今天也睡在身边的露耶，再度前往比赛会场。

    「不过，果然和我们预料的一样，炼和多森都顺利通过了呢。」

    「但是，果然也有实力派的强者没有去那座训练所呢。」

    「是啊～比如那个黑骑士和会使用很多稀奇法术的人。」

    我们抵达会场后，露耶今天也为我加油打气，之后朝观众席走去。

    我承认，我现在很紧张，还因为阿凯不在而感到失落不安……他应该有来会场，所以应该可以看到我比赛。

    第二次预赛是采取一次十个人对战的生存战，现在开始分组。听说这次通过第一次预赛的选手不到两百人，所以今天会一次比完预赛，一口气选出能进入决赛的人。

    「那么，请大家依序抽签，签上写着一到十六号的号码，代表大家的组别。抽完后，麻烦往抽中的号码方向移动。」

    比赛规则居然是由来到现场的欧因克亲自说明。

    她看起来相当疲累，眼睛底下好像有浓厚的黑眼圈。

    一定是因为预赛规模出乎意料的小，打乱了原本预定的行程吧。说到造成这个问题的维欧小姐和黑骑士――

    「真是的！你有点玩过头了！来，抽签吧。」

    「对不起啦，总帅大人。你放心，我会马上结束第二次预赛作为赔罪！」

    啊，连抽签的负责人都是欧因克啊，她正和造成问题的主犯维欧小姐交谈……不愧是维欧小姐，完全没有反省的意思。

    至于另一个人，第一天在迷宫外挑衅欧因克的那位黑骑士――

    「……你是隶属哪里的？我有调查过你，但是都没有关于你的情报。」

    在维欧小姐之后抽签的黑骑士没有回答欧因克的问题，快步离开。

    ……我真的紧张起来了。因为这场生存战依据抽签结果，可能会在今天就看到优胜候补人选对上彼此的场面。

    终于轮到我抽签，我走到欧因克面前。

    「蕾斯，虽然这次大会相当混乱……但我很期待你的表现。」

    「我有一个重要的目标，所以一定会赢到最后。」

    我从箱子里面抽出球，上面画着数字和一张脸。

    这个眉毛下垂的可爱角色是谁啊？

    「啊，是中大奖的兰兰球，但没什么特别意义就是了。蕾斯，你是十六号。」

    「这、这样啊……这个角色真可爱呢。」

    「呵呵呵，对吧？压扁后会让表情改变，很可爱喔。」

    她把球捏扁，哀伤的表情变得更悲哀，同时――

    欧因克像是在玩腹语术一样，小声地说着「怎么这样～」。

    「……蕾斯，那个黑骑士也是十六号，我想会是一场苦战――」

    「总帅不能偏心于特定选手喔……你的好意我心领了。」

    我走过众多舞台，走向位在最深处的那一个。

    舞台上，我以外的九个人正在待命，其中没有我认识的选手。

    不过，只有格外大放异彩的黑骑士好像正直盯着我。

    「这一刻来得意外的快呢。第一次预赛时欠的人情，我会在这次还给你。」

    「……这预赛可说是你和我的一对一单挑，就请其他人马上离开吧。」

    他的声音依旧诡异地回响着，全罩式的头盔造型犹如邪恶的龙。

    铠甲线条看似纤细却厚重，以及材质不明的漆黑长剑。

    这次的场地没有那么开阔，一定会发展成近身战。

    不，基本上在这场大会中获胜的人，多半都是以近战为主的人。

    场地的大小让我无法充分利用魔弓。为了之后的战斗着想，我想藏住底牌。也就是说，我必须只用自己在这个世界磨练至今的技术打倒这个对手，而不是阿凯留给我的力量。

    远方传来倒数计时的声音。第二次预赛――生存战即将同时开始。

    我感觉到周围的人把我包围起来，但是――我不理会他们。

    我相信他这个敌人。相信他为了和我战斗，会准备好场地。

    当宣告比赛开始的信号响遍整个会场的同时――黑骑士的攻击――一道看不见的冲击向所有人袭来，把我以外的选手都弹飞到场外。

    「舞台准备好了。那么，蕾斯・瑞斯特，我们开始吧。」

    他举起剑，转身面向我的同时叫我的名字。

    不知道为什么，听到他叫我的名字时，我觉得心底温暖了一些。

    「你知道我的名字啊……是不是有些不公平呢？」

    「我登记的名称是『无名』。很不巧，我没办法用本名登记。」

    他可能是有罪之身或是在逃亡的骑士，又或者有其他苦衷。

    既然如此，那也没办法。我利用舞台，尽可能拉开距离，摆出战斗架势。

    ……有胜算。就算不用魔弓，也有能攻陷他的手段。

    重点在铠甲的缝隙――关节部分与头盔为了确保视线的部位。只要能用小刀，而非弓箭攻击这些部位――不，除了偷袭，我不认为他会让我攻击到这些部位。

    「……要上喽，蕾斯・瑞斯特！」

    下一秒，响起铠甲摩擦的声音，他以感受不到铠甲重量的步伐朝我逼近。他的速度令我感到吃惊，我尽可能地盯着他的剑。

    进入最小范围。在他为了挥剑攻击，来到必须移动到的位置的前一秒，我抢先跨出一大步打乱他的计算，让他生了迟疑。

    要更靠近，我往让剑变成单纯钝器的零距离内踏。

    这时，他想再拉开距离，铠甲的重量在一瞬之间形成了阻碍，使他的脚步踉跄，动作变迟钝。果然没错……这个人不习惯穿着铠甲打斗！

    我停止攻击，顺势用力撞上他。他没有跌倒，但似乎感到警戒，大步向后退。

    「把那身铠甲脱掉怎么样？看你穿得很不习惯。」

    「唔！这可没办法。」

    行得通，只要不让他发动攻击，成功单方面压制他――这时，他身在远处却把剑高举过头，顺势用力挥下――敲上地面。

    埋没视野的瓦砾碎片让我忍不住举起手挡住，我的体力逐渐被夺走。居然有这招……能轻易破坏舞台的怪力！

    我想起露耶说过的「非常人」这句话。

    ……距离拉得太远也会被他攻击，还是得打贴身战才行……要黏在他身边，给予致命伤害的话――

    我对双手双脚施予暗魔术。我看向泛着黑红色火焰的自己，再次和他贴身肉搏。

    我进入他攻击范围的那一秒，他毫不留情地挥下一剑。

    我牺牲一只手挡下这一击，顺势贴近至快碰到他的身体，并顺势把脚缠在他的脚上，持续使出全力，想一口气推倒他。

    「请你……倒下！唔啊――――！」

    我将缠绕在身上的火焰变得更猛烈。因为火焰就算无法射穿铠甲，也能钻进缝隙。

    如果持续夺去他的体力并不断压着他，他一定会倒下。

    但是，剑柄不断击中我的背后，使我的体力也同时减少。

    同时，我有一个疑问――为什么他不攻击我的头？为什么不反手拿剑？他好像在犹豫要不要对我造成致命伤，感觉很奇怪。

    「唔……也太乱来了……出乎我的意料……」

    「就算乱来也没关系。我――我会赢！」

    我让火焰喷发，钻进他的头盔里面。之后看准他在一瞬间感到退缩的破绽，我一口气把手伸向他的头盔，旋转一百八十度。

    之后，他也许是因为视线完全被遮住而感到不知所措，全身放松下来，我趁隙向后退一步，为了给他最后一击而蜷起身体，蓄积力量。

    「唔……头盔被……」

    「喝――――――――！」

    我高高跳起并用力翻转身体，使出所有力气，往他的头施展高空回旋踢。飞得远远的黑骑士坚持到最后，尽管没有从舞台上掉下去，仍趴在地上滑到了舞台边缘――他的头盔掉了下来。

    ……唔，那头银发真漂亮。头盔底下是一头长发吗？真令人意外。

    但是，这是我好不容易制造出来的最大弱点，不能放过――

    『第十六组！战斗结束！无名选手丧失资格，由蕾斯获胜！』

    「什么？欧因克小姐！」

    然而，这一瞬间，突然从扩音魔导具中传来的告知让我僵住身子。

    我丢下刚制造出来的小刀，疑惑地看向站在舞台旁的欧因克时，她走向趴在地上一动也不动的黑骑士――

    「……我和你说过不要出场了吧？说到底，白银级禁止参加比赛。」

    「……我打算在决赛之前弃权，而且我本来就不是白银级――」

    我快步跑过去，把趴在地上，遮住长相的他翻过来。

    虽然他正在扮鬼脸垂死挣扎――但那张脸肯定是他。

    「阿凯……你是在干嘛……？」

    好重，我把穿着十分沉重的铠甲的阿凯拉起来。我看着他十分尴尬的脸，而他就像个恶作剧后被骂的小孩……真是一个大孩子。

    「阿凯，我们回去吧，回去以后，我会好好教训你。」

    「我、我知道了……但是，最后再让我说一句话。」

    阿凯捡起地上的头盔，露出我至今不曾见过的表情看着我。

    宛如因为孩子的成长而高兴的父母，也像我平常看其他人的表情。

    「我完全没想过你不用魔弓也那么强，你变得……非常强呢。」

    我好像非常生气，也似乎只是因为不开心才在耍小脾气。明明心里充满了连自己也不太了解的感情……

    不过，听到他――在我心里，一直都走在前头的他说出这句话，我――

    「是！因为我为了见到你，一直奋战到至今！」

    我想相信自己的力量，我认为自己再也不会输给任何人。

    插图p269

第七卷 第四章 各自的结局，在战斗的尽头

    「好，阿凯，请你再复诵一遍。」

    「是。我凯冯从今以后绝对不会瞒着蕾斯和露耶做坏事，如果违反约定，三天内要个别行动，参加地区公益活动，反省自己的行为。」

    「蕾斯、蕾斯，我可不可以再加一项？『如果违反约定，要整个星期都煮我喜欢吃的东西』，这样如何？」

    「原来如此，那就加在三天内的惩罚后面吧。」

    没错，我现在跪坐在房间里，老老实实地被骂。她是该生气，全都是我不好，但请听我说一句话，我没有恶意。

    然而，从她的角度来看，自己当成目标的人是虚构的存在――而且，她应该觉得我污辱了这场战斗，只因为我没有克制自己的欲望。

    「阿凯，请把头抬起来。看到你这么丧气……我也很难过。」

    她露出犹如母亲的表情，让我一句话也说不出来。

    「因为我也是为了试试身手，往更高处迈进才参加比赛的，所以今天那一战在某方面来说给了我很大的自信，好吗？」

    接着，露耶为了改变话题，开始脱下我身上的铠甲，一直盯着看。

    「阿凯，你这是在哪里买的？我从来没看过纯度这么高的魔钢铁。」

    「这个嘛……这件事也算是隐瞒着你们吧？其实――」

    不能再对她们隐瞒任何事，我将和蕾妮・里涅雅利斯见面、取得这套铠甲时的事都对她们坦言。之后，知道雨滴的奇迹的两人十分吃惊，同时双眼闪闪发亮，想和她见上一面。

    「就算你们这么说……我也不能随意去见她，所以下次碰到她时，我会问看看。至于锻造店，我记得位置，但是也不知道能不能前往……」

    「唔唔唔……果然好像没那么简单呢。你们想，后天有我的比赛吧？所以我原本想请她给我一点建议，让我完成这把『锵锵宝剑』。」

    「那个听起来很有咬劲的名字是怎样……呃，它的确会锵锵作响啦。」

    「另外，我也希望把这个音效搞定，但是进行得不顺利。」

    「那个，你不知道声音是从哪里传出来的吗？把那边塞起来就好了吧？」

    原来如此，要用类似把扩音器塞住的要领，物理性地遮盖住声音。

    「还有这招！虽然听得到一点，但是在战斗中搞不好不成问题！」

    好像有很多事情不了了之了，但是就如她所说，明天和后天是预赛和决赛之间的休息。我们的表演赛会作为余兴节目进行，也就是说，我原本的战斗也近在眼前了。

    依照预定，上午会举办露耶的比赛，下午则由我上场。

    既然如此，似乎需要在最后一天试试我现在练习的战斗风格能打到什么程度。明天久违地去训练场，努力进行对人训练吧。

    然而，这时的我完全不了解自己有多大意，自己的行动又会带来什么后果。没错，我丧失资格的时候，「她」也在场――

    §§§

    「唔喔～！等等，这里是在场地之外！会受伤啦！」

    「这种事！我知道啦！大哥哥！你为什么！会丧失资格！」

    我在隔天早上的训练所里。受到预赛结束的影响，这里的使用者大幅减少，而响遍四周的是我痛苦的声音及四耳少女――维欧怒上心头的痛骂声。

    毕竟她说过要在决赛时对我报仇。但是很遗憾，我原本就没说会参加决战，但是我也没有否定，所以是我不好啦。

    「没关系啦，只要获胜，副奖是挑战白银级的机会啊！」

    「既然如此，我们现在在这里打吧。因为赢的人一定是我。」

    她终于冷静下来，露出无畏的笑，高傲地说出这句话。嗯，你有资格说这句话，因为你有留下符合言行的成绩，不过――

    「唯独这点我没办法认同，因为还有其他有力的优胜候补人选在。」

    「哼……也是，我认同那位大姊的实力，但是真的少了个乐趣。」

    「不好意思啦。你想，你确定进入决赛了吧？既然如此，再赢四场就优胜了。」

    昨天举办了第二次预赛，虽然我没办法确认其他组别的结果，但是我听说确定进入决赛的十六名选手都定下了，其中当然也包括了维欧。

    ……附带一提，我不知道多森的结果如何，因为我被带回旅店了。

    作为朋友，可以的话，我也希望他加油啦。

    「那么，为了我今天原本的目的，麻烦维欧陪我一下吧。」

    「嗯？怎么了，大哥哥？你该不会是要来打模拟战的吧？」

    「完全正确。我今天想和你打一场，进行最后调整。」

    「最后调整……？大哥哥，你有什么比赛吗？」

    「敬请期待。走吧，我已经开始习惯这种战斗风格了――」

    差不多该努力找回以前的战斗直觉了。

    我在游戏时代的强度不是来自角色和装备的力量。

    而是单纯的反覆练习、重现状况及精准的操作。所以，想在这个世界和以前一样战斗，需要靠练习、观察与重现，彻底锻炼这三项能力。

    「有心就能成功，这个身体可以完整重现出和游戏时代一样的动作才对。」

    毕竟我曾经在这个世界成功施展出游戏时代用的连续攻击一次。

    我不会忘记，为了把露耶从那座森林中释放出来，打倒龙神的那一套攻击。

    只要能和那时一样相信自己的经验、感觉挥剑，一定可以――

    「那么大哥哥，要开始喽！我会非常认真地对付你，要做好心理准备喔～」

    「好，那我们开始吧，维欧。」

    §§§

    隔天早上。今天的表演赛是在与决赛相同的会场进行。也就是说，会在正式的斗技场里，举行类似御前比武的比赛。

    比赛场地的斗技场是位在之前举办晚宴的旧王宫区域，也就是过去真的用来举办御前比武和行刑处决，又作为娱乐使用，历史悠久且染满血迹的地方。

    说到底，七星杯据说就是源自于行刑处决或活人献祭等仪式，是旧王家为了获得七星的恩惠而开始的。

    因为和预赛使用的户外场地不同，能容纳的观众人数有限，所以今天能来到会场的人只有幸运的一般观众、公会相关人士、重要来宾、议员及今天登场比赛的选手的亲友。

    「那我要去休息室了，阿凯原本也应该要来报到的。」

    「我下午才比赛，还有一点时间。我会和蕾斯在相关人士的座位上观战。」

    「这样啊。嗳，阿凯，答应我一件事，在我比赛时绝对不要从位置上站起来。还有可以向我发誓，绝对不会出手危害别人吗？」

    她的神情和平常不同，要求的内容也让我感到疑惑，但是……听她的吧。

    她会这样说，应该有其用意。

    「我发誓，我会好好见证露耶是抱持着什么样的决心战斗的。」

    身穿圣骑士服装的露耶对我微微一笑，前往休息室。

    她会对阿鲁帕做什么，欧因克安排她上场又是想告诉阿鲁帕什么事？这一切的答案都将在之后的战斗得知。

    「蕾斯，我们走吧。」

    「……我第一次看到露耶这么认真。没问题吧？」

    对此，我无法给予明确的回答，我们也走向该去的地方。

    「虽说是相关人士的座位，但是这样就好像露耶的朋友只有我和蕾斯而已。」

    「这样的话，坐在对面的就是阿鲁帕的相关人士吧？」

    一群年轻的冒险者已经占据了座位的一角。他们似乎发现了我们，用看不起人的眼神看着我们，但是看到蕾斯后，好像又不敢说话了。毕竟她是已经进入决赛的优胜候补选手。

    「啊！那边的位置还空着！嗳，可以让我过去吗？」

    「不行，这里是相关人士的专属座位，乖乖回去一般观众的座位。」

    我们在等待比赛开始时，走道那边传来耳熟的女孩子声音。

    哎呀，那不是维欧吗？因为很麻烦，别和她扯上关系――

    「啊！大哥哥是相关人士啊！那我也是吧！」

    「咦～我不认识像你这样的孩子耶～」

    「我们是一起出生入死的交情吧！我们还一起打过模拟战吧！放我进去啦！」

    「那个……阿凯，让她进来吧。」

    可恶，居然巧妙地操控无法抵抗小孩的蕾斯，坐到我们这边了。

    她坐下后也许是想答谢，递给我飘散出甜美香气的东西。

    「来，给你松饼，刚才在外面的摊贩有在卖，所以分你吃。」

    「可以吗？谢谢。」

    我吃着松饼，看着观众席逐渐坐满的情景时，突然看到令我在意的东西。该说是这个斗技场的整体装饰，还是设计呢？

    这是过去王族的喜好吗？金色的浮雕与雕像格外醒目。

    也能说是暴发户的风格吧。嗯，好令人在意。

    这时，蕾斯注意到我的视线，为我解释起那些装饰品。

    「那好像是仿造这块大陆的七星『前导龙』制作的装饰。」

    「是喔，感觉莫名神圣。让人想膜拜丰收之神之类的吧。」

    黄金龙……丰收……最近好像也曾经在哪里听过类似的事情。

    「喔～这个七星杯也是让k降临的仪式吧？听说获得优胜的话，要负责献上今年的农作物，我来挑战看看吧？」

    「小不点，别说了。而且，你没有忘记现在坐在你旁边的人也是优胜候补吧？」

    「呵呵呵……是啊，维欧小姐。我不打算输喔。」

    「啊～……说得也是，毕竟大姊是我唯一应该戒备的对手。但是，我一定会优胜，然后得到挑战这位大哥哥的权利！」

    当我们闲聊时，场内响起广播，通知全场已经坐满，以及比赛即将开始。然而，这时又从走道那边传来――

    「您为什么会来这边？贵宾席是在另一边，如果您迷路了――」

    「让我进去。我在某种意义上也是相关人士，而且这边比较安静。」

    「这、这样好吗？会给其他人带来麻烦……」

    「那个……我只是在找和我走散的父亲而已。」

    出现的人是伊露和蕾，以及很久不见的布克的女儿――爱蒂。

    「找到了、找到了。毕竟在你身旁观战也能听到解说，所以打扰喽。」

    「嗨，伊露女士，你还是一样唯我独尊呢。不过，搞不好会来不及解说就是了。」

    我回应伊露时，有对令人意外的组合开始交谈。

    「哎呀？在那边的不是维欧大人吗？好久不见了呢！」

    「唔……蕾大人，好久不见了……」

    「如果你要来这块大陆，只要和我说一声，就可以一起同行啊……」

    这么说来，维欧也是萨迪斯大陆的人呢。她有这么厉害的身手，搞不好曾经负责过护卫贵族的任务。

    最后还有一组。说出来的话，可能会惹蕾斯生气，但就某些方面来说，有如祖孙关系的爱蒂和蕾斯再次相见了。

    「爱蒂小姐，好久不见，你怎么会来这里？」

    「蕾大人，好久不见！其实是家父要出席今年的中央议会，所以我跟着他一起来，也要和过去不认识的人们加深关系。」

    「这么说来，布克大人也来了吧？等一下得去打声招呼才行。」

    「关于这个，我和父亲走散了，所以才会和伊露大人在一起……」

    她们看起来年纪差不多，大概是想找个聊天对象吧？

    「干嘛啦？笑得那么开心。」

    「没有，你意外的也有可爱之处嘛。」

    ……不过，回过神时就变得这么多人，而且男女比例还是一样令人害怕。

    这时，场内再次响起广播，可以听到我非常熟悉的声音。

    『大家好，欢迎来观赏表演赛！两位选手马上就会准备完毕，因此想先由我欧因克来介绍这次采用的虚像投影魔导具。』

    「这么说好像太迟了，但是这种开场不应该由总帅亲自来做吧？」

    「我也同意。不过，她真的非常受欢迎。因为她只有这段期间会待在这块大陆，所以会尽可能地多和民众接触交流。」

    「是喔……英雄果然很难为。那么，这次采用的魔导具是什么？」

    据伊露所说，那好像是为了在这场大会上使用而开发的东西。根据她的说明，那似乎具有大型显示器和摄影机的功能。这么说来，露耶之前也用过类似的魔术观赏预赛，所以基础术式应该是原本就存在了。

    「我听说那个魔导具在不久之前突然完成了，也就是俗称的雨滴的奇迹。能在像今年这种最重要的活动前完成，真的就像是奇迹。」

    「……搞不好是那个奇迹的源头也想看今年的战斗，所以突然出手相助了呢。」

    这大概是正确答案――蕾妮・里涅雅利斯这个混蛋，完全是为了自己的欲望而行动呢。

    『那么！正式和大家介绍，负责解说和实况转播的人是我，欧因克以及――』

    『欧、欧因克大人，这样我很困扰！我只是因为工作才顺便过来，女儿还在等我――』

    『过去和我一起穿梭于战场上的知名军师――布克・威尔德北方领主！』

    啊，是布克。爱蒂啊，我找到你爸爸喽，他非常显眼。

    「父亲大人！这下子，只能等到比赛结束了吧……」

    爱蒂叹了一口气，伊露看到她的反应后偷笑，蕾斯则微笑地看着她们。让我更加在意的是……布克先生，原来你是军师？

    『现在请选手进场！首先是去年的霸主兼白银级冒险者――阿鲁帕！』

    『喔喔，他曾经积极地参与讨伐山岳地带的凶恶魔物的活动！』

    『他的实力不用我多说，是现存的白银级冒险者中最年轻的一位！』

    红发双刀流剑士走上舞台。就某方面来说，他应该被称为这次的「受害者」。

    但他果然很受欢迎，台下响起欢呼声，坐在附近的那群冒险者也为他加油。

    有人递了一支麦克风给走上台的他，看来是要发表对比赛的抱负。

    『这次能像这样在光荣的地方战斗，我真的感到很荣幸。这也是托平常就支持我的所有伙伴，还有欧因克总帅的福。我将会以胜利回报各位对我的期待！』

    「哇～真是能言善道呢，一般观众也很吃这一套吧。」

    「大哥哥，你知道吗？其他冒险者都超讨厌他，虽然我这个外人不知道他们是单纯的嫉妒，还是有其他理由。」

    关于这件事，我也是个局外人，所以也不清楚。但是――欧因克派了露耶和他为敌，这在某方面来说就像宣判死刑了。

    『接下来，欢迎大家期待已久的这一位进场！』

    『唔喔！这不是露耶女士吗？』

    『今年的瑟弥法那尔小姐，也是激战地带恩德雷希亚的白银级冒险者！她的实力是未知数，但是一眼就能看出她的可爱！』

    新设置的魔导具上，出现我家精灵女士的特写镜头。刚才的介绍词应该让她很害羞――一点也不害羞呢，不仅如此，还露出有点傲慢的笑容。

    『毕竟露耶阁下的身手能在转眼间恢复温格瑞斯特的治安！我想这场战斗的确会很有看头！』

    就在这时，蕾斯看到巨大的露耶后，一脸兴奋地和我说：

    「阿凯，你看！上面显示的露耶好大喔……！」

    「决战时，蕾斯也会出现在上面喔。」

    「下午时，阿凯也会出现吧。」

    我们对望着不发一语，然后――

    「「开始紧张起来了（呢）。」」

    在这期间，麦克风交到露耶手上。那么，她会说什么呢？我各方面都期待着，盯着出现在显示器的她看。

    『谢谢两位的介绍，我是露耶。由于这次的对手是白银级冒险者，我心里非常期待，不知道他的实力到哪个程度。毕竟这里……和恩德雷希亚比起来和平，也没有魔物，大家也都和平到有些天真了。』

    但她说出会让许多人反感的嘲讽话语。会场鸦雀无声，困惑的议论声此起彼落，在我们附近就有一群人在议论纷纷。

    『而且……我听说今天的对手是没有经历过战争的人类。我很疑惑这种人为什么能得到白银级的称号，但即使如此，应该还是比其他人像样，想必他就是新世代的标志吧。』

    「阿、阿凯……露耶到底怎么了？她那样――」

    「原来是这样啊……露耶，你觉得这样做没问题吧？」

    『作为前辈，我会教教这位新人小弟，什么是真正的白银级冒险者……这是我答应参加这次表演赛的主因。』

    露耶以嘲笑的表情结束发言。她的言行过于傲慢自大，如果不知道她的用意，连我都会感到反感。

    不会错，露耶她……在故意扮演反派。

    会场里已经传来许多质疑她的声音，还有不少人开始破口大骂。原来如此，所以她才叮咛我「绝对不要出手危害他人」。没问题，我打从一开始就不打算对他们动手。

    「咻～！大姊姊真敢说呢，就要这样才行。」

    「露耶大人……请问她是不是心情不好？」

    「没有啊，应该和平常一样。只是今天有一点苦衷。」

    傲慢且惹人厌的人，要让这种人回归正途的方法――既然她思考过后，决定要用这种手段，自愿扮演反派的话，那我也只能守护她了。

    『那么，第一场表演赛――开始！』

    §§§

    『真敢说呢。你算不上标志，顶多是个花瓶吧。』

    『不要因为被说中了就恼羞成怒好吗？来，我让你先攻，快点出招吧。』

    我以魔导具之力听到两人的对话。露耶依旧不改看不起阿鲁帕的态度。

    战斗开始的信号响起，阿鲁帕同时以独特的架势架起两把军刀。

    其中一把像西洋剑一样指着露耶，随时都可以刺出锐利的一击。

    另一把剑和伸出去的手臂垂直，姿势形似某个大联盟打者。而站在他对面的露耶――

    「那把剑好像改造完毕了……剑身泛着蓝白色的光芒耶。」

    「那是冰刃。她说，她将暗魔术的丝线编入并补强了剑身，之后去除暗属性，只留下了冰属性，而这个过程可以维持冰属性，增加强度。」

    「原来如此……那藏在那把剑里的术式呢？」

    「她说在剩余空间里编进了能记忆刀剑形状的术式。」

    原来如此。也就是说，她把剑变成即使剑身有缺口，也会瞬间再生的冰之魔剑。

    但她没有架起自傲的剑，只反握着剑观察对方，彷佛眼前的对手并不值得她认真以待。

    下一秒，阿鲁帕轻蹬地面。令人惊讶的是――他只踏了一步，就把露耶纳入剑的攻击范围内，之后流利地将垂直架起的剑――手腕伸直，只靠一个动作就精准地刺向露耶颈部。

    「这么小的动作，竟然达到那么快的攻击速度……」

    在攻击到达露耶的颈部前，另一把平举起的军刀也刺出锐利的一剑，逼近露耶的脸。毫无间断的二连击――他是想在第一击就打倒露耶吧。

    但是，显示在会场中的影像令所有人屏住气息，大吃一惊。

    『……这是什么？是要和我炫耀剑吗？这两把剑保养得很漂亮呢。』

    『什么……！』

    第一剑被露耶的手指夹住而静止，第二次的刺击则只歪过头就避掉了。

    她站在原地一步也没动，眉头也没皱一下，宛如真的在欣赏剑。

    吃惊得僵住身子的阿鲁帕马上对露耶发动追击，不断使出突刺。双刀施展出来的无数刺击，肯定是从游戏时代就存在的剑术「百段突刺<One hundred step>」，是看似凌乱突刺的剑术。他居然能以双手同时发动，真是惊人。

    然而……剑的残像却好几次都刺歪了，并溅出火花。

    插图p288

    不久后，正在施予攻击的阿鲁帕身体开始慢慢地往后退。

    「等一下……那是怎么回事……我看不到那个人的手臂。」

    「真巧呢，伊露女士，我也看不到。露耶的前臂消失了。」

    我对自己赋予［五感强化］，终于看到了露耶的动作。那是――

    「古式剑术吧？我记得是叫［极速推进<Rapid thrust>］？但那是……」

    「古式剑术是由身体记得，在某种意义上由身体引导并施展的招式。我也是这样，阿鲁帕的那一招也是因为有那种招式，才能施展出高速的刺击。但是――」

    「那是快速使出『一剑』的招式。我曾经和会用这招的人交手过，所以知道。」

    没错，露耶是以自己的技巧，连续使出单击的招式。而且，速度凌驾于用双手施展的连续招式，只靠一把剑就反制了对手。

    这明显的「实力差距」不论是谁都能看出来。

    『你满会挡的嘛。那么……我再拿出一点真本事吧。』

    『唔……嘎……』

    阿鲁帕的防具逐渐受损，一头红发飞舞，而鲜血弄脏了地面。

    证明他受到伤害的速度太快，以致于伤害来不及转换。

    「好过分……这是凌迟吧！」

    「瑟弥法那尔小姐！你是故意使出会留下伤痕的攻击吧！」

    这过于惨忍的比赛过程，让观众席开始陆续传出责备露耶的声音。

    蕾斯也说出对露耶的担忧。而我思考着接下来的发展。

    「我们在这场收获祭结束后会离开这块大陆。所以露耶是觉得，在这段期间背负污名也没关系。」

    「就算是这样……她为什么要做到这种程度……应该有其他办法――」

    「很遗憾，就算说好听一点，露耶也不是个懂得变通的人。」

    效果逐渐开始生效。包含冒险者，观众慢慢开始只帮阿鲁帕加油，彷佛在说「他是和自己同住在这块大陆上的伙伴，是我们的代表」。

    之后，比赛有了重大转变。阿鲁帕终于因为露耶的连击败下阵来，被远远击飞，猛烈地撞上墙壁。他深深埋进墙里，模样简直遍体鳞伤。

    『刚才是我的四成力量。你真厉害，居然还没昏过去。』

    『你是……妖怪吗……』

    『……只有一开始很有气势耶，阿鲁帕小弟。』

    我第一次觉得露耶很可怕――不对，这应该是敬畏吧。作为同是用剑的人，在拥有甩了他人一大截的实力的她面前，我重新见识到了历史及战斗经验的差距。阿鲁帕肯定也抱持着我现在心里抱持的这种感情，而且那肯定是比我强烈了好几倍的感情。这已经不是嫉不嫉妒的问题，他们差太多了。

    『阿鲁帕小弟，认清现实吧。你很弱小，既弱小又不成熟，什么都不懂。』

    『烦死了，妖怪女！』

    『你为什么坚持要让自己看起来很强大呢？你为什么为了提高自己的价值，打算利用他人呢？你明明这么软弱。』

    『吵死了……你以为自己是谁啊！』

    阿鲁帕从瓦砾中站起身，缓缓地将双手握住的剑高举过头。

    他散发出强烈光芒，周围的瓦砾开始散开，像在害怕他。

    「白银级冒险者……果然不能小看。」

    「阿凯，你知道这一招吗？」

    「是我常用的天断系列前一阶段，足以称为奥义的招式。他还同时发动了两次。」

    我完全没想过和神隶期无关，纯粹出身于这个世界的人会学到这么难的招式。这在我在这个世界所见的剑术中，恐怕是最强的招式。

    露耶看到他把一切赌在这一击上，使尽浑身力气的架势后――

    『……如果这一击能打中我，就算你获胜吧。我已经腻了。』

    她又发动同一招，像要让他见识到两人之间的等级差距。

    而她的宣言让会场骚动不已――

    「开什么玩笑！喂，瑟弥法那尔小姐！你这样太过分了吧！」

    「我不管你是什么恩德雷希亚的白银级冒险者，别看不起我们的代表！」

    观众们忍不下去，终于开始对场上的露耶大声怒骂。

    不仅是阿鲁帕的那群跟班，身在会场里的冒险者们也接连表示赞同，所有人的声音化为一道巨大的洪流，开始混进为阿鲁帕加油的声音。

    「不要输给她」或「表现出你的意志力」等等，希望他胜利的话语波澜推向他。

    「……真不知道该说她是懂还是不懂得变通呢。」

    「是啊……但也能说是很有露耶的风格。」

    光球里映照出来的光景是依然举着剑，露出试探般神情的露耶与被会场的气氛吓到，神情有些焦躁的阿鲁帕。

    『白银级冒险者时常受到众人羡慕，必须「一直是个强者」才行。』

    『……啧，原来是这样。』

    『呵呵，看来你也不是不懂嘛。』

    『……我承认，你比我还强，身在我遥不可及的高处。』

    『那你知道自己应该怎么做了吗？』

    露耶手上的剑光更加耀眼。

    眩目的光芒让会场里的所有人都别开目光，不看着光球。

    不过，那道声音的确传至了会场。

    从阿鲁帕口中泄漏的低喃――「一直是个强者」这句话。

    「作为强者啊……」

    「这是很困难的事情呢。」

    要变强，其实没有那么困难。

    因为只要多加修练，不管是谁都能变得比一开始还强。

    若是想登峰造极，那就另当别论，但要变强本身并不难。

    但是，「作为强者」是什么意思呢？

    那也可以说是在认定自己很强大的基础上，时常维持在那种状态，持续锻炼使自己能接受并维持，并且不断思考，持续注意自己的言行举止。

    换句话说，她的意思是白银级是伴随着如此重责大任的称号。

    『阿鲁帕小弟，我很期待你未来的发展。』

    『你要用高高在上的语气说话到什么时候？做好觉悟吧，妖怪女，我要一刀砍了你。』

    由于光芒太强烈，观众无法捕捉到他挥剑的瞬间，比赛有了结果。

    我睁开双眼，投影到会场上的两人――

    『阿鲁帕选手的剑确实碰到了露耶选手的肩膀！但是――』

    『……这一击没有用。光是击退她的剑就尽了全力。』

    露耶的冰剑碎裂，阿鲁帕的剑则碰到了露耶的肩膀，人就这样昏了过去。

    为了准备武器遭到破坏――在某方面来说算败北的结果，她才会用冰块包覆住剑吧。而这也是她给阿鲁帕的最后一道试炼。

    比赛的结果无庸置疑，不管是谁来看，都认为是露耶的压倒性胜利。但是，不论是在任何人眼里，阿鲁帕都对比自己强悍，拥有怪物力量的古代圣骑士报了一箭之仇。

    自己的代表永不放弃地奋战的模样，一定都刻进了他们的心里。同时，背负着众人的期待，受到大家声援并继续挑战的决心，也一定刻在了阿鲁帕的心里。

    「……真的很了不起。」

    「你是指谁呢？」

    「他们两个都是。他让我十分热血沸腾……接下来换我了。」

    §§§

    我对这位在我眼前一动也不动，还很年轻的剑士施放恢复魔法。

    虽然意识还没恢复，不过被我制造出来的小伤逐渐消失了。

    他这个人不强，也不值得赞许。但是，他有还能改变的力量。

    他大概是想让自己看起来很强大，应该是受到必须变得可靠的强迫观念困住了。而这一定是因为曾经有人对他这么说过。

    就算获得了力量和地位，人也不可能这么突然地自发性改变。因为每件事都一定会有其契机和原因。

    「裁判，把他带下去吧，他应该只是睡着了而已。」

    之后，我回到休息室时，将在下一场比赛和阿凯对战的对手，和我一样是圣骑士的里谢尔小弟正好走进来。

    「刚才那一战很精彩，我真的很羡慕阿鲁帕……」

    「呵呵，你明明是下一个上场，刚才却只看着我吗？」

    「这个嘛……是，老实说，我比较想要和你交手。」

    说得也是，刚才的我应该比实力受到限制的阿凯还强。

    但是我很清楚――阿凯深不可测，总是会展现出超乎我想像的面貌。而现在的阿凯一定也一样。

    「里谢尔小弟，我告诉你一件事――如果和阿凯战斗，我一定赢不了他。」

    「……你的意思是，他强到这种程度吗？」

    「与其说是强悍，更该说他是深不可测的人。我很期待你能引出他的多少实力。」

    在我和他道别并卸下装备，寻找蕾斯她们所在的观众席时。

    我不是迷了路，却不知缘由地走到和我毫无关系的房间前，忍不住停下脚步偷听从里面传来的对话――

    §§§

    年轻的冒险者在我眼前清醒过来，他似乎无法理解自己现在置身于什么状况，四处张望后总算发现了我的存在。

    「欧因克大人……！您为什么会来这种地方……」

    「别人为你安排了绝对赢不了的对手，感觉如何？」

    些微的痛楚。那是感伤，是身为组织首领的我不该有的情绪。

    「有人向我报告你在公会里的行动，所以等着你的就是这次的比赛。你有什么想法？恨我吗？」

    我是以怎么样的眼神，看着低头不语的他呢？

    是看着敌人的眼神，还是怜悯的目光，或者是轻蔑、污蔑的眼神？

    「我很清楚你只要看到我身边有不认识的人，就会失控。」

    「……我从一开始就被欧因克大人玩弄于掌心吗？」

    「没错，我很早就决定要请她当你的对手了。我无法漠视你这一年内的行为。你到底为什么会变成这样？」

    我很清楚，他为了变强，和包括里谢尔的强者请益、和参加过战争的上个世代交流，并为了带领同期的伙伴，不论是什么样的委托都抢先承接下来。

    这样的他在去年获得优胜，整个公会都当成自己的事一样高兴，接受他挑战的白银级也认同他的实力，所有人一致同意让他晋升为白银级。

    然而，我离开这块大陆后，开始接到他行为恶劣的报告。

    「你和她交手后有什么感想？她说，你是受到别人的影响才走上了歪路，所以，她和我说了『这次由我来改变他』。」

    如果只将拥有强大力量的人从公会中放逐出去，会有什么后果？把可说是公会招牌的白银级冒险者放逐出去时，周围的人又会怎么想？她害怕的是这些问题。

    正因为她知道白银级原本的意义，知道这并不是个形式化的称号才会这样说。

    她的想法究竟能不能改变他？能给予他热情，甚至超越他产生变化的原因吗？我注视着眼前这位迷失的剑士。

    「我想要更上一层楼，爬到您所在的地方。所以……我听从和您站在相同地位之人的建议，打算扩展自己的势力……就是这样。」

    「和我站在相同地位……你该不会偏偏是听从那个男人――阿卡姆的建议吧……」

    在自己的组织内拥有高阶地位的人，居然暗地里接触过敌营的领袖。

    ……不，阿卡姆原本就很受到冒险者的支持。在过去的战争中，只身立下最高等级的功劳的是他，有很多人想尝试和他交流也是事实，但没想到他这么早就和阿鲁帕接触过了……

    「但是……我不管多努力都无法得到的声援、为我打气的声音、支持我的心意，都在刚才那一战中降临到我身上……」

    「……是啊，没错。我也差点忍不住要为你加油了。」

    他应该在与她对打的那一战中，彻底了解到自己犯了错。

    「我只是……想要待在您身边！但是，您太过遥远了！所以我――」

    他表现出真诚的感情。那不是崇拜，一定是――

    我不曾认为自己是能面对这种感情的人。

    他因为「这份感情」变得盲目。只是这样而已吧。

    看准这个破绽下手的男人<阿卡姆>，死后也打算袭击我吗？

    「这场大会结束后，我会归还白银级之位，我现在大概需要再重新锻炼。就像她说的一样，我不管是技巧、心灵……一切都还不成熟。」

    「……归还曾经接受的地位，会很难再次获得资格喔。阿鲁帕，你是有了心理准备而归还的吗？」

    他默默地点点头。我打算再相信他，失去他这种人太可惜了。

    ……呵呵，那我给你一个适合你，能让你重新锻炼自己的地方吧。

    「阿鲁帕，在七星杯及这场收获祭结束后，我要给你任务――去位在恩德雷希亚最北端的『冰雾之森』调查。那里是最凶恶的魔物栖息的地带，同时也是露耶生长的地方。非常适合你进行修行吧？」

    「那个女人生长的……我接下这次的调查任务，欧因克大人。」

    那个地方因为七星消灭，环境逐渐产生变化。调查那个地方是重大的任务，在某方面来说，结果搞不好会左右世界的未来发展。同时，那里是最强魔物的栖息之地，实力不足的人也难以抵达深处。

    忠诚心和实力，必须派出兼具这两种能力的人物才行……

    「事情就是这样。阿鲁帕，我们差不多该回观众席了。」

    「我也要一起去吗？」

    「是啊，看来也有人来迎接我们了。」

    打开休息室的门后，靠在墙上看着我们的是――

    §§§

    「呵呵，总帅大人辛苦了。你不用回去解说席吗？」

    「我才该对你说辛苦了。让我正式和你道谢，真的很感谢你这次为了公会提供协助。最古老的白银级冒险者――露耶阁下。」

    看到他们两人从门后走出来，我本来想为偷听的行为道歉，但是欧因克抢先以尊敬我的语气，开始向我道谢。

    我觉得既害羞又不好意思，却又有些疏远。

    但这是她作为首领的立场及态度吧，所以我也大方接受。

    「最古老的……哈哈，什么啊……所以真的是不同层级的对手啊……」

    「算是吧。阿鲁帕小弟好像也已经明白了，以后要继续加油喔。」

    他有些不开心地哼了一声。但是，那让他像个闹脾气的小孩子。

    他身上已经没有不祥的气息了。别看我这样，我可是个圣职者，看得出这种事。我之前从他身上感受到类似怨念，漆黑无比的意念。

    我不知道那是什么东西，不过现在已经消失了。

    「那我也要回去相关人士的座位了――阿鲁帕小弟，你要来吗？」

    「……我哪有脸去你们那里啊。」

    「阿鲁帕，和她一起去吧。那里也有为你加油的人才对。」

    「唔……我知道了。」

    「不过欧因克，你不用回去解说席吗？那里只剩阿布一个人吧？」

    「关于这件事，因为我这次实在兴奋过头，被葛尔德要求换人了。」

    既然如此，我带着欧因克及脚步沉重的阿鲁帕小弟前往座位。

    好了好了，这次轮到阿凯上场战斗了，真令人期待会是怎样的比赛呢！

    我们来到座位区时，守卫看到我们后十分惊讶，小声地说着「今天是怎么回事啊？」这是什么意思？

    我看向座位区内，这才正确地理解到他的意思了，这样的确……

    「欧因克！你为什么在这里？不用解说了吗？」

    「我被开除了，现在换葛尔德解说。」

    「露耶大人！刚才那一战很精彩！来来，请坐我旁边！」

    「咿，连欧因克大人都来了！父亲……我光是今天，就不知道会少活几年。」

    「露耶，欢迎回来。还有……呵呵，欧因克小姐也辛苦了。」

    大家都是这个国家的高层人士，而我……也算是名人吧。

    这种情况是叫众星云集吧？在这其中，居然――

    「欢迎回来，露耶，还有令人意外的客人，阿鲁帕也辛苦了。」

    「阿凯！里谢尔小弟已经去休息室了喔！你在这里不要紧吗？」

    没错，阿凯淡然地坐在位置上，悠闲地吃着可口的松饼。

    接着，他站起来后把快吃完的松饼塞给我，凑近躲在我背后的阿鲁帕小弟……嗯，这个松饼就算凉了还是很松软，真好吃。

    「……啧，不要刻意来和我说话，我会在这里欣赏你败北的模样。」

    「嗯，真高兴看到你和平常一样。怎么样？我家的露耶女士很强吧？」

    「……嗯。」

    「嘿嘿，真令人害羞。」

    你们两个在干嘛？夸我也没有好处喔，食物都被我吃光了。

    这时，宏亮又耳熟的成年男性声音响遍整个会场。

    『啊～听得到吗？第二场比赛的转播和解说，和往年一样由我――葛尔德负责。刚才这个位置在不知不觉间被总帅抢走，我总算抢回来了。』

    『喔喔！是葛尔德议员啊！我们像这样直接见面还是第一次呢！』

    阿布和葛尔德像我比赛时一样，开始说着开场白。

    看来他们是第一次见面，却好像很了解彼此。

    听说在战争时代时，他们是指挥官和作战士兵的关系。

    『那么，差不多该请选手进场了。但是，听说有一位选手还没到休息室。嗯，就是那位欧因克总帅隐藏的王牌――』

    这时候，阿凯凭空拿出一件外套，披在衣服上。

    那是一件我不曾看过，帅气的黑色外套。该不会是他新买的装备吧？

    接着以魔法……不，不对，他以包含着庞大的魔力，应该说是魔导的术式制造出一把黑色的单手剑，将剑固定在外套的扣带上。

    「连剑鞘都很漂亮呢，阿凯，这个术式的熟练度提升了非常多呢。」

    「嗯，毕竟这次的对手不简单。那我差不多该走了。」

    「咦？什么意思？大哥哥，你现在要比赛？真的假的！」

    「是啊，维欧，你答对了。谢谢你昨天陪我进行最后调整。」

    「真是的……冯冯，你太兴奋了。」

    「就今天而已，没关系吧？那我去表演一下。」

    下一秒，阿凯跑向中央的战斗场，然后高高跳起，越过其他所有的观众席和围墙，在正中央着地。

    『喔！喂喂，真是豪迈的登场方式呢。那么，顺序好像颠倒了，不过现在向大家介绍今天第二场表演赛的选手！传说是欧因克大人的秘密武器，在前几天偷偷参加七星杯的预赛，丧失资格的剑士――阿凯！』

    『唔喔！该不会是凯……』

    这时，阿布的话遭到打断。对喔，毕竟现在的阿凯是「阿凯」，他差一点叫出凯冯这个名字，才会马上被阻止吧。

    『我非常清楚阿凯阁下有多强！这次想必能看到一场不输刚才的精彩比赛！』

    阿凯一边调整剑扣在外套上的位置，一边笑着和周遭挥手。

    刚才的登场方式和葛尔德的介绍词让大家都笑了出来。不知道该说是搞笑还是轻浮，比平常还孩子气的阿凯真可爱。

    「呵呵，真是个不错的表演者。那件外套很不错呢，会轻盈地飘起来。」

    「伊露喜欢这种的吗？呵呵，我晚一点和他说。」

    「喂！欧因克，不准说！我只是觉得以舞台表现来说很不错！」

    看到伊露的反应后，我心想着「是这样吗？」看向蕾斯。

    结果，蕾斯陶醉地直望着阿凯，我彷佛还能听到呆愣的音效。

    「阿凯……那件新外套很不错呢，也很有气质……」

    「喔～他的护具是那一件吗？看起来防御力很低耶――算了没差。」

    我听着大家的感想，同时看着阿凯。映照在巨大球体上的他依旧在对四周挥手，露出灿烂的笑容。但是在我看来，那样看起来像是在掩饰紧张，令我对接下来的发展有些不安。

    『好！那么，来介绍和这个轻浮男子对打的男人！我想大家已经知道了，今年里谢尔竟然答应了要参加比赛！来，请我们的守护神进场！』

    下一刻，会场传来爆炸……会让人误以为是爆炸声的欢呼。

    不论男女老幼，所有人都对场上的白银骑士投以赞美和敬畏。

    那正是我心中的理想白银级冒险者，站在冒险者顶端的人。

    ……呵呵，感觉好高兴喔，在这个时代竟然也有这种战士。

    『喔喔！里谢尔阁下！真令人怀念呢，我在战争时和他说过话，之后就没见过他了。』

    这时，欧因克开始和大家说起那个时代的故事。

    「里谢尔在战争时，起初是站在王家那一边的。但是，因为被『某个弓箭手』攻击至身负重伤，王国军就直接丢下他撤退了。之后由布克和我去说服他，他也同意要助我们一臂之力。呵呵，里谢尔应该也觉得很怀念吧。」

    「是喔……咦，蕾斯，你怎么低着头？」

    「没……没有啦……」

    蕾斯不知道为什么有些坐立难安。是不是想上厕所啊？我偷偷告诉她厕所在哪里，但好像不是这么一回事。

    这时，换在这个男女比例中，比蕾斯还坐立难安的阿鲁帕小弟说：

    「我不是想和欧因克大人唱反调，但他打不赢里谢尔吧。刚输掉比赛的我也没资格这么说，可是里谢尔是和我不同层级的对手。」

    「嗯～比我还强吗？」

    「……不知道。老实说，你的招式速度和精准度是神乎其技，但里谢尔不止如此……他还能灵活运用好几种强大的古式剑术。」

    原来如此，我学会了所有和圣骑士有关的招式和术式，他的实力应该也和我差不多。如果是这样，对现在的阿凯来说确实很棘手。

    因为我从来没有施展圣骑士的战术给阿凯看过，那些几乎都是他第一次见到的招式。

    但是――我还是完全想像不到阿凯打输的模样。

    §§§

    在现在的状况下，不施展压倒性的力量，而是只用自己来到这个世界后磨练至今的实力，在这样的大舞台上，挑战这位被称为真正武者的男人。

    现在的我不知道该说这种感觉为神清气爽还是紧张。但是我的确感受到高声跳动的心跳……因为我也算是一名战士。

    「……阿凯，你不出招吗？」

    「你摆出这么放松的架式，我真不知道该怎么动手――大地烈闪！」

    我在为了说话而换气的瞬间使出范围攻击。

    这是奔驰大地的广范围攻击，回避的方法也有限。他一定会跳上空中才对。

    我马上顺着挥剑的力道，以另一只手对上空释放出带有实际温度的大量火焰，顺势退到场地边缘拉开距离，高举起剑，之后对遭到沙尘和火焰遮盖住的另一边――

    「天断『升龙』！」

    使出飞行招式，一口气把所有东西击飞。

    我从一开始就不打算和你演出老实的对打。

    我要秒杀对方，为了一口气夺走对手的体力，使出压制性攻击。

    「要是没设下屏障，就是一场大屠杀了呢……」

    张设在观众席前的屏障彻底挡下刚才那道攻击的余波，让我放下心来。虽然我事前就知道了这件事，但还是会担心。

    「……如果是这样就能打倒的对手，我也不会训练到今天。」

    我重新绷紧有些松懈的注意力，再次看向受到一连串招式攻击的前方。

    沙尘散去后，里谢尔依旧把长枪刺在地面，一动也不动。

    该不会完全无效吧？……不，看起来也不是这样。

    他的身体表面微微地发出白光。应该是圣骑士专有的魔法。

    看来我施展的攻击很有效，因为他使用了彻底保护自己的魔法。

    「你在一瞬间弹开了第一击吗？剩下的你也几乎挡了下来，真令人惊讶。」

    「……彼此彼此，你非常习惯战斗，找出破绽的方法很了不起。」

    那一瞬间，我将剑覆盖在头顶挥动，像要弹开掉下来的东西。

    这时，果然响起小声的铿锵声，带着光芒的短剑在我眼前掉落到地上。

    「想以对话分散我的注意力？果然只知道彬彬有礼没办法自称为最强呢。」

    「呼嗯，你知道这个魔法吗？」

    圣魔法「阿什克隆<Ascalon>」――如果没注意到他身体表面的白光，我绝对会挨下这一招。

    那是与敌人接触时，让剑掉落到对手头上的反击型魔法。掉下来的剑的数量和大小和熟练度成正比，而他竟然能创造出虽然小把，却缠绕着白光的短剑……看起来可能没什么，但里面应该蕴含着一击把我打倒在地的破坏力才对。

    「你真的很狠呢。」

    「比不上一开场就想毁掉会场的你啊。」

    「是没错――而且我还没有结束！」

    那一秒，感觉到那个的他终于从一开始站的位置向后跳了一大步。

    但是很遗憾，那只是一开始施展的魔法的星火掉落下来而已，也就是唬你的。

    「你是不是很容易受骗啊？」

    「我还想说感受到了热度……你真的很会运用真假虚实呢。」

    好了，前哨战就到此为止吧。要上喽，里谢尔，让我们孩子气地大打一场。

    我为了拉近彼此之间的距离，全力冲刺。

    不论再怎么努力，我和他的武器攻击范围都不同。

    我必须冒着先冲进敌人攻击范围内的危险。

    但即使如此，我仍冲进危险地带。他蓄势待发的突刺当然朝我刺来。

    在我准备挨下这一剑的瞬间，猛烈的突刺突然停了下来，变化成将我打算用来格挡而挡在前方的剑挥开的一记横扫。

    「什么？」

    「没有把剑打飞啊。」

    我赶紧跳开，重新架起剑。手部的麻痹感还没消退，这毫无疑问是一记全力攻击。

    ……真奇怪，刚才那一招的确是突刺，那种速度没办法在中途改变轨道。我挨下的那一击重量，也能让我确定那有着全力一击的破坏力。

    「你是不是玩了什么奇怪的花样？」

    「嗯，答对――」

    我连忙往旁边跨出一步，避开再次发动的阿什克隆魔法。

    但他不可能放过这个破绽，大力举起长枪并向我冲来。

    「抓住他！」

    我以暗魔法妨碍他前进。暗影在地面上爬行似的延伸出去，打算抓住他的双脚。

    可是，他对从地面爬来的暗影刺出长枪，顺势像撑竿跳一样闪过攻击。不过――这可不是一个好方法。

    「因为逃到空中是号称最烂的方法啊。」

    我施展剑术「波浪剑式」，朝他发射剑气。

    在空中只能选择防御，就算无法造成致命伤，也一定会形成伤害。

    然而，我的预测又错了。

    他的身体在一瞬间描绘出不可思议的轨道，朝斜下方掉下去。

    彷佛在空中踢了不可见的立足点。

    ……是我没看过的技术。这下子要是小看他，真的会很麻烦。

    §§§

    「……他也会使用古式剑术吗？不愧是欧因克大人的直属部下。」

    「是啊，阿凯很厉害嘛，和那个里谢尔打得平分秋色。」

    「不，不是打平喔。大哥哥有点处于下风，他好像很吃惊。」

    阿鲁帕小弟、伊露和维欧看到战斗开始后，如此评论。

    只看表面的话，我也认为的确就如他们三人所说。但是，刚才的攻防中，有些地方让我百思不得其解，不知道是怎么回事。

    圣魔法阿什克隆……那是我也很少使用的魔法。不过，魔法的性能很优秀，值得信任，而阿凯竟能彷佛理所当然地挡下这招。

    「……果然很深不可测。怎么说呢，我有点想和他全力打一场看看。」

    看到阿凯展现出和平常完全不同的战斗，让我作为剑士的血开始沸腾。

    同时，也对和我走在同一条路上的里谢尔小弟涌上了抗争心。

    「露耶大人，身体太靠出去的话很危险喔。」

    「啊，对不起、对不起。不是啦，我看他们两个太开心了，一时忍不住。」

    「呵呵，看来在你眼里，他们两人的战斗也值得评价吗？」

    「那当然。你看，里谢尔小弟施展的招式明明非常困难。」

    场上展开了一场两人互相以武器打在一起的高速攻防战，以及夹杂在这段期间的一击必杀剑术。太棒了，居然能在这个时代看到这种战斗。

    里谢尔小弟是使用长枪，和我不一样的武器，却施展出和我一样的招式。

    就破坏力来说，当然比剑更胜一筹，攻击范围也有差距，扎实地逐渐将阿凯逼入绝境。然而，阿凯也防备、闪开攻击，并参杂着格斗术，一点一点地给予对手伤害。那和以往的他不一样，是笨拙的战术。

    可是――看到他彻底显露出抗争心的表情，让我忍不住热血沸腾。

    下一秒，里谢尔小弟拉开一大段距离，长枪上缠绕着蓝色的光芒。

    再下一瞬间，伴随着闪光挥舞的长枪划出十字轨道，冲撞上阿凯。

    「是『大十字斩<Grand cross>』！好厉害喔，好厉害喔，他还会这一招！」

    『哎呀！里谢尔的拿手绝活――必杀的一击直接命中了阿凯！』

    『喔喔！阿凯阁下能撑下来吗！这股冲击力很强烈喔！』

    两名解说员的这番话让观众一齐大喊。

    刚才的招式是广范围攻击，从时机来看，应该无法闪躲才对。

    尘烟散去后，阿凯以挥完剑的姿势稳稳地站着。

    大大地映照出来的阿凯，露出无畏的笑容开口：

    『你都把我的第一道攻击挡下了，我如果不做到这个程度就太逊了啊。』

    『咯咯……哎呀，吓我一跳。我刚开始还有些失望，但现在可以肯定地说――你够资格当我的对手！来吧，比赛还没结束吧，让我更为你着迷吧！』

    「咻～！真好真好，我也好想打喔。」

    维欧似在为我说出内心的想法，说出了这番话，蕾斯也握紧了拳头，入迷地看着战场。

    战斗变得更激烈，双方编织魔术并在场上交错，展开更高竿的攻防战。

    但是，两人的身体逐渐多出不少伤口，大家都看得出来他们的动作渐渐变得不再灵活，但是我很清楚。

    说到圣骑士的强悍之处……不是攻击力，而是持续战斗能力。

    「啧……虽然很不甘心，但他的确比我还强。可是，他打不赢里谢尔。若变成持久战，不管怎么挣扎都不可能赢过圣骑士。」

    「阿鲁帕说得没错。一般来说，普通的战士赢不了他。」

    正如他们所说，里谢尔小弟在下一秒将阿凯大大弹飞，并趁隙发动了一个魔法。没错，圣骑士是由圣职者衍生出来的职业，所以会使用恢复魔法。

    里谢尔小弟的伤口在转眼间恢复，也回复到原本的气色。相对的，阿凯没有展现出和平常一样的惊人恢复力，只不断大口喘气调整呼吸。

    「……你接下来会怎么做呢？让我见识一下吧，阿凯。」

    §§§

    哎呀，真是伤脑筋。现在凸显出了我到目前为止有多依赖［生命力极限强化］蛮干了。没想到是我的体力先见底了。

    奋不顾身的攻击与果断的动作，都是由那种恢复力在背后支撑。

    「……是要我差不多该认真起来了吗？可不能想得太美呢。」

    我把剑收进剑鞘后冲刺，专注于长枪上，将全副精神贯注在那把会施展出奇妙动作的长枪。

    我扭动身体躲过长枪使劲挥下来的一击，顺着力道施展拔刀术。

    结果，理应躲过的长枪又出现在我的剑轨上，妨碍攻击――

    「碍事！」

    我用另一只手抓住长枪，打算硬把它拉过来，但是长枪闻风不动。

    我改为抓住他的手臂，这次成功把他的身体硬拉往这边。

    里谢尔，你穿上了那套铠甲，真应该也戴上头盔啊。我使出头槌，撞上他的鼻子，在没有持剑的手中制造出小刀，朝向铠甲的缝隙――他的腋窝刺去。

    在预赛中，蕾斯对我使出了许多类似的攻击。这点小招式我当然会学起来。

    这个攻击总算让里谢尔拉开距离撤退，把小刀拔出来。

    他左手应该使不上力了。对使用长枪的人来说，只能用单手是个致命伤。接着，他果然开始咏唱，想使用恢复魔法。嗯，这样很好。

    别让他恢复就好，可不能让他再度逃走。我忽视攻击范围的差距，持续发动近战，但我的攻击一直被他的技术挡下来。

    但那又怎样？既然会被挡下来，那持续攻击到他挡不了就好。我很擅长反覆练习，在我的攻击命中为止，要麻烦你这位最强的圣骑士暂时陪陪我喽。

    「唔……阿凯，你打算舍身使出攻击吗？」

    他多次展现圣骑士的剑术。虽然他的武器是长枪，与剑有所不同，但我知晓那些技巧。

    没错，在根本上是一样的。现实世界和游戏世界，并不是绝对毫无关联。

    长枪不断擦过身体，而伤害来不及转换，我的血濡湿了身体。

    但就算如此，只要封住他的恢复魔法，我们之间的条件就一样了。在其中一方倒下之前，我丝毫不打算减缓攻击。里谢尔，怎么了？表情开始有点焦躁了喔。

    §§§

    「……真奇怪，阿凯渐渐开始妨碍里谢尔小弟发动招式了。」

    在激烈的拼搏中，阿凯的剑只精确地打掉了混入其中的必杀攻击。

    如果不熟悉圣骑士的剑术，不知道他会在什么时机如何施展招式，绝对不可能做到这种神技。为什么？阿凯明明不是圣骑士，怎么能办到这种神技……

    「那个，我不了解战斗的事情，意思是阿凯先生处于优势吗？」

    「如果你打算移动身体时，打算施力的部位被人压住会怎么样？」

    「这个……会动不了了吧？」

    「没错，阿凯从刚才开始，就一直在激烈的攻防中做类似的事情。」

    虽然我做出这样的解释，但这是几乎不可能的事情吧。

    大概只有我能做到――至少对里谢尔小弟是这样。

    这种攻略方法要同为圣骑士才能办到，那为什么……

    这时，欧因克平静地低喃，自豪且有些怀念地说：

    「以第二角色经历过很长一段时间的你的经验，在这个世界也很有用啊。」

    当我想问这句话的意思时，战场上有了动静。

    里谢尔小弟终于后退了。他承认再这样缠斗下去，会对自己不利。

    但是，他后退后没有施展恢复魔法，而是把长枪架在腰间蓄力。

    我知道这个架势。在圣骑士剑术中，这是最后学会的必杀之技。

    阿凯似乎也知道这一招，抱着必死的决心冲向他。

    「既然他知道……那这一场是阿凯赢了。」

    「……是啊，那是『渐强之刃<Crescent saber>』，是我所知的最强攻击，同时――也是破绽最大的一招。只要连这招都能闪过……」

    连欧因克都知道这一招，那是我过去也曾使用过的必杀一击。

    里谢尔小弟从快速挥动的长枪中释放出新月状的波动，阿凯则是――

    「闪过去了？他是怎么回事？能预知未来吗？」

    他像是早就知道波动会在什么时候接触到自己似的跳过波动，想对毫无防备的里谢尔小弟施予最后一击――

    这是我想像中的结局。但是，不应该存在的第二道波动阻止了他。

    「怎么可能！那不是连续施展的招式啊！阿凯！」

    「一般来说，会是阿凯获胜。但他手上拿的是最强的长枪，不是普通武器。」

    我确实看到了阿凯挨下最强的攻击，撞上墙壁的那一刻。

    我实在不认为没办法恢复的他能够继续战斗下去。

    真不甘心，平常的阿凯明明不会输给任何人，却在这种地方败北。

    「露耶……我们去接他吧，请带我到休息室。」

    我带着不甘的心情，在随时都会出声大喊的情况下转身背向战场。

    但就在这时，一直盯着战场看的维欧――

    「……要是大哥会因为这点小伤就倒下，我就不会输给他了。」

    在我理解这句话的含意前，阿鲁帕小弟惊叫出声。

    「骗人的吧……他为什么站得起来！可恶，净是些妖怪。」

    「要论攻击的威力，我也自负为全萨迪斯第一。但是，大哥他就是不会倒下，就算挨下我的一击，也从来不曾跪倒在地。」

    「但是，这个情势发展很不妙……冯冯，拜托你不要发飙啊。」

    我能明白欧因克那句低喃的意思。没错，刚才他的双眼在短短一秒内――

    §§§

    「阿凯……你的眼睛……没想到你是魔族啊。」

    「……出乎意料的人是我，我没想到你这么强悍。」

    长枪不可思议的轨道、在空中的方向转换，以及反作用力彷佛消失无踪的连击。

    我终于知道了，他那把长枪力量的真面目，是消去惯性和固定空间。

    他能在空中控制姿态、马上改变轨道、成功连续发动必杀的一击都是因为这个原因。更重要的是，我抓住他的长枪时，他一动也不动也是因为这样。

    「……不过，你为什么能阻止我的攻击？是和她对练的成果吗？」

    「有点类似。来吧，你的魔力也差不多用光了吧？让我们结束这一战吧。」

    长枪和剑不同，现实和游戏也不一样。但是，我承受着里谢尔的招式，而他的姿势、架势和长枪的动向，都开始与我看过几千个小时，不断出招的Ryue<露耶>重叠在一起，所以我能阻止他的攻击，因为是我才能挡住。

    他的MP应该已经见底了，不管是恢复还是攻击，都只使出消耗量小的招式。所以我也摆出要对他发动最后一击的架势。

    「……是啊，我不知道有多久没这么兴奋了。阿凯，我很感谢你。」

    「我才该感谢你，让我觉得自己终于也成为一个战士了。」

    为了施展出彼此的最后一击，我们开始已经不知道是第几次的拼搏。

    彼此的动作宛如慢动作似的映入眼底。

    我的招式缓缓地闪过长枪，朝他的身体而去。

    我已经知道了那把长枪受到固定后，绝对没办法把它弹飞这点。

    我的剑躲过长枪，比他的长枪抢先一步朝他砍去。

    然而，也许是因为我的剑要瞄准铠甲的缝隙，让我的动作出现一刹那的迟疑，晚了一拍才发现长枪已经不在他手上了。没错，是空间固定。他空出了双手――并牺牲了一只手来挡下我的剑。

    在最后关头，我因为一秒的大意而露出破绽。里谢尔指尖的光棘逼近胸口。

    ……可恶，既然会败北，不如在这一瞬间打破限制――

    夺剑马上出现在手上。但是就在这时，光芒从他的指尖消失，他的身体无力缓慢地靠到我身上。我仔细看向我的剑尖――原来攻击没有被挡下，而是贯穿了左手，刺进他的身体。也就是说，刚才的光棘――

    「失去意识还能发动反击……哈哈……这就是真正的白银级冒险者的实力啊……」

    我打破了限制。他拼死的反击让我看到了败北的未来。

    只看结果的话是我获胜，就算没有拿出夺剑，结果也不会改变。但是――

    「……这是我不够成熟的证明……是吧。谢谢你，里谢尔。」

    『比赛结束！在激战的最后，打败瑟弥法那尔大陆最强的男人――里谢尔・利兹罗特的人，是隶属公会的冒险者阿凯！请给两位选手盛大的掌声！』

    『喔喔喔……真是精采的激烈战斗！这场比赛不管是谁获胜，都不足为奇啊！』

    但即使如此，现在此刻围绕着我的欢呼声和荣誉都是真的。所以说――

    就算稍微夸张地感到开心，也不会遭到天谴吧？

    §§§

    「阿凯辛苦了！你好厉害，我都有点吓到了。」

    我一回到休息室，露耶就从我用力打开的门后飞扑上来。

    看来她很欣赏我战斗的模样，露出满意的表情。蕾斯和欧因克也接在她之后，前来慰劳我。

    「亏你能在这么短的时间内练到这种程度呢，冯冯，任务完成了。」

    「老实说，我也很惊讶。他果然很强，如果可以，我还想再与他交手。」

    「对阿鲁帕来说，好像也是个不错的刺激喔。他刚才马上就去训练所了。」

    「是吗？那太好了。好了――那我们来谈正事吧。」

    我看着欧因克背后――从门后传来的那股气息并如此说道后，直到刚才都失去意识的里谢尔先生和伊露一起出现在再度打开的门后。

    「好了，里谢尔，快啊。承诺就是承诺，又不是要抢你的长枪。」

    「我、我知道。阿凯阁下，如果是你……暂时托付这把长枪也……」

    「不，请不要想得那么严重。快一点的话，应该明天就能还你了。」

    里谢尔先生的表情简直像要嫁女儿一样，不是开玩笑也不夸张。

    我说啊……看到你这种表情，实在很难接下长枪耶。

    「是、是这样啊……我还以为是要借你几年……」

    我从松了一口气的他手中接过长枪。这把沉重的长枪除了有武器本身的重量，还包含着其来历、守护至今的事物，以及最重要的，他对这把长枪的感情的重量。

    「你要对这把长枪做什么……没办法告诉我吧？」

    「是啊，这是伊久造的遗言。」

    里谢尔先生听到我这句话后有所反应，然后他……开口说：

    「既然是伊久造大人的遗言，那就另当别论。若是这样，我会马上借给你……」

    「你说……什么……」

    大家的安慰空虚地回荡在我耳边……没关系，我也得到了一次很好的经验……

    因为遗言中写着「只有能看懂这封信的人」，所以我在旅店里准备好后，一个人拿着露耶亲手做的观光地图，踏进之前那位太阳少女差点被魔车撞到的地方――商业区域里。

    「好像是在农会……旧农业区农会办公室旁边……是那里吗？」

    在道路前方有间现在也有许多马车出入的大型设施，我看向旁边，那里有座像是小公园，或是种植着许多树木的神社的建筑。

    墓碑就在那里面吗？看起来不管是谁都能自由进出的样子……

    我慢慢打开门，也许是有人会定期进出，里面没有灰尘，也有好好打扫的样子。而受到照进建筑里的阳光照耀，有个美丽地闪耀着……以花岗岩制成，日本常见的熟悉黑色墓碑。

    因为需要他的长枪和酒，所以我拿出由他传下来的文化――日本酒。

    酒淋在墓碑上是没问题，但是长枪要怎么办？我为了解决这个疑问而四处张望时，神社的地面传出嘎吱声，我回头看向背后。

    「嗯？你是……那个时候的小丑吗？」

    「…………」

    出现在我背后的是一位只默默地站在原地，几乎全裸的小丑。他依旧穿着令人费解的黄色草裙和首饰，有着不想让人近看的精壮胸部及块根状的发型。

    也许是因为在昏暗狭窄的地方见到他，让我现在感到很危险，但他似乎完全不打算开口，只是沉默地盯着我看。

    之后他慢慢伸出手，抓起我手上的长枪走到墓碑前，静静地放在供奉线香和花的地方，用眼神示意我把酒淋上去。

    ……他知道我的目的，还有伊久造的遗言吗？

    我把酒淋在墓碑上后，上面似乎刻着细小的沟道，一条黑色的水流流过，淋到枪上。

    这一刻，我受到宛如春风的温暖冲击而瞬间闭上双眼，再次睁开时，一道眩目的光芒袭向应该处于阴暗处的我。

    「这里是……哪里？草原？不……这是某个墓园吗？」

    四散在草原上的白色墓碑及白色石柱，每一样都因为风化，处于快崩塌的状态，眼前的景色彷佛败在自然的侵蚀下，一切都将回归大地。

    是墓碑的机关把我传送到这里了吗？我四处张望，看到被卷进来的小丑也在。这时，他拿着长枪，缓缓走在石材之间。

    最后，他在和刚才在神社中看到的墓碑完全一样的东西前停下脚步。

    转过头来的他依旧不发一语。但是这时，他的脚边被淡淡的光芒包裹住，光芒逐渐延伸包覆住他的身体，最后包裹住整个人。

    光芒散去后，站在那里的不是一位打扮新潮的小丑――

    「……比我想像的还早。这下子，我的任务也结束了。」

    而是一位没什么现实感，一副远离尘世的模样，穿着白色长袍的青年。

    「你是谁？刚才的小丑是你吗？这里到底是什么地方？」

    「这里是不容许虚假的地方。不论是我还是你，都只会变回原本的模样。」

    在我对他的回答感到疑惑时，我发现自己的视线范围变窄了。

    ……看来我在不知不觉间变回了魔王的模样。

    「我只是来完成约定的。你问他吧，仔细听好了，带有魔性之人。」

    眼前的人再度被光芒包围――被一道比刚才还刺眼，让人忍不住向后退的闪光。之后，出现的是一位长相令我有些怀念的壮年男性。

    他穿着宛如农夫的服装，有着感觉衰老却结实的上手臂。

    有点严厉，刻划着皱纹的端正容貌，以及不显衰老的霸气。

    交杂着白发的黑发和黑色瞳孔，让人联想到日本人的特征。他该不会是……

    他的双眼聚集在我身上，缓缓开口说：

    「我还以为终于凑齐条件了……怎么，你是魔族啊。」

    「听你这么说……难不成你是……」

    「你们还是一脸高高在上的样子，时代真是没变呢，也没想到我的机关会白费。肮脏的魔族，我和你们没什么话好说。」

    他完全不接受我，一直自说自话。这样啊，那个暗号只有同乡的人才看得懂，而我现在的模样不管怎么看都不像日本人。

    「等一下，可以先听我说完吗？」

    「闭嘴！我不知道是我的儿子、孙子还是曾孙，但你对他们出手了吧！」

    他说话的同时挥动长枪使出猛烈的一击，我马上拿剑挡下。

    然而，我的身体飞到空中，就这样被击飞了二十公尺左右。没错，尽管我现在是魔王的模样。

    「这里离黄泉只有一步之差，只要死掉就能回去了，所以你老实地挨下攻击吧。」

    「我可不能听你的！够了，听我说！」

    他再次挥动长枪，眼前的光景令人难以置信……长枪化为龙卷风，对我发动攻击。

    这种力量是怎么回事……这就是成功解放七星的解放者力量吗……

    完全没办法和他说话，由他的话听来，他似乎很憎恨魔族。当时召唤他的魔族王家是多糟糕的家伙啊……

    但是，总不能让他一直闹下去，我也得想点对策才行。

    【Name】 吉田伊久造

    【种族】 异世界人／农民

    【职业】 农家（∞） 解放者

    【等级】 299

    【称号】 大陆英雄

    最强农民

    七星解放者

    驯服神枪之人

    【角色技能】 农耕 木工 饲育 教育 格斗术 枪（锄）术

    开垦 料理 怪力 神之手 身体能力极限强化

    以［详细鉴定］解析出来的能力数值，强到可说是我无法应付的程度。

    但我不需要打倒他，只要削弱他的力量，制造机会，让他能稍微听进我说话就好了。

    【诅咒赠礼】 发动：对象 吉田伊久造 逆转赋予［给予伤害＋30％］

    【强制收藏】 发动：对象 吉田伊久造 夺取［身体能力极限强化］

    大幅降低他的攻击力，同时抢走能力数值中感觉最凶恶的技能。

    看来夺走的技能会自动赋予到自己身上，我的能力逐渐提升。

    我把自己的能力组成更换成防御强化型，做好准备以承受他的猛烈攻击时，再次和这位拥有疯狂力量的农民英雄进行对话。

    「伊久造先生，拜托你，一下下就好了，拜托你停止攻击！」

    我撑过袭来的暴风，挡下使出的攻势比里谢尔先生还犀利的长枪。

    也许是发现到自己身体的变化，他的表情转为疑惑……

    「你对我的身体做了什么？给我滚，你这混帐魔族――！」

    ……啊啊，真是的！老人都不听人说话！既然这样，只能赌一把了！

    我吸进一大口气，对朝我冲来的他以和他一样大的音量说――

    「你给我差不多一点，这个呆子！别耍倔强了，听我说话啊！」

    ……怎么样啊，可恶！这可是我很少用的纯正秋田方言，真令人害羞。

    附带一提，这是叫他「给我适可而止，你这愚蠢的人，别那么倔强，听我说话」。

    听到魔王大人逼真的秋田方言，和我是同乡人的伊久造总算停了下来。

    「看在同乡的情谊上，可以听我说几句话吗，这位前辈？」

    「怎么可能……说说看你住的城镇名称。」

    「……○○市的□□镇，在那之前是在东京工作。」

    「是没听过的县市呢。」

    「因为在二○○五年时，有一次市村镇合并啊。」

    「什么？那么，你是从二十一世纪来的吗！」

    啊，这件事要说明的话，会非常麻烦。这样啊，我们来到这个世界的时代也不同啊。

    「不要说我了，我们来谈正事吧。你在自己死后，想托付什么事情？」

    「嗯？这个嘛……真的要说的时候，真不知道该怎么说明……」

    他就像个不善言辞的老爷爷，让我感到有点怀念。

    「那可以用我来提问，你来回答的形式吗？」

    「我知道了，那就拜托你了。」

    他是和我从同个地方来到这个世界，有件事想流传给后人却无法传递，抱着重大秘密离开人间的人。应该先从什么问起呢……

    「首先，可以告诉我这个地方、你的状态和这个身体的事吗？」

    「我认为这里是像三途川的地方。我在生前拜托过封印七星的人，请他在我死后把我放在这里一段时间，因为我有事想传达。」

    「原来如此……那么，那个身体的真实身分是和封印有关的那个人吧？」

    「没错。是从很久以前，真的很久很久以前就一直守护着这个世界至今的，真正的神明使者。」

    我对这件事不怎么惊讶。那应该是如同蕾妮・里涅雅利斯的存在吧。

    「那么，现在进入正题――有件事，你对这个世界的居民保密，但是想告诉下个世代。可以告诉我那件事吗？」

    §§§

    「七星绝对不是什么神明使者、丰收之神如此善良的存在。我才知道，以前的人和真正的神明使者把七星封印起来是正确的。」

    「……但是，现在的这块大陆比其他地方丰饶无比，魔物的危险性也很低。」

    「封印七星的力量是地脉或灵脉，没有这种力量的话，再怎么给土壤营养都没有用，所以解除封印后，一定会让土地变肥沃。」

    对解放七星抱持疑问的他，即使知道解放七星能让这些力量遍及整块大陆，仍想用自己的知识、技术，以及务农培养出来的技术治愈这块土地。

    「不能看不起先人，就算世界变了也一样。所以我自制肥料，耕种农地，不去依靠那种来路不明的东西。」

    可是，他的能力有极限。但同时，也有努力获得了成果的领地存在。

    而这件事……带来了更惨痛的悲剧――那就是掠夺、支配、蹂躏、独占。

    当时的魔族们霸占贵重的成功案例，许多贫民的土地被夺走。

    所以他为了完成作为解放者的使命，和这个身体的主人打了一场。

    「我和他说好，未来这块大陆从支配中获得解放，变得和平时会重新把真相传达给下一个世代，所以我留了一封信给我儿子。」

    这封难解的遗言也有其用意。为了测试自己教授的知识和文化是否有正确地流传下去的「酒」；拥有实力的适合者，能从值得信任的从仆手中拿到自己托付的「长枪」；最重要的是，要有能理解自己这封信的「从日本来的人」。

    把丰收之神――人们崇敬的存在断定为邪恶，想办法解决现状的他的请求。

    这些事当然没办法告诉这块大陆上的居民，所以他才会留下遗言。

    ……只是，伊久造先生，你的信有点太难懂了啦。

    「七星说：『让他们丰收，好好把他们养肥吧，这是为了满足我。』那怎么想都是人类喂养家畜时会说的话，我们是刻意被解放的。」

    他不甘心地说道。他明明预料到了会发生什么坏事，却只能解放七星，没有能力打倒王家，拯救人民，而且――还把总有一天会到来的灾难，推给下个世代。

    「……现在外面的世界取得和平了吗？就算很和平，那也只是假象。即使如此，也不能再让和平被人夺走。所以，请你向现在的国王说吧！」

    英雄流下眼泪。被人称为英雄却还是因此苦恼的英雄。

    别哭啊，你已经可以放心了。我看到比自己还要年长的人哭，会觉得很难受。

    「……我可以和你说三件你会高兴的事情，所以请先把眼泪擦乾。」

    他的心愿是拯救众人，平定大陆，以及找到解决七星威胁的对策。

    那我告诉你，在你过世之后，这块大陆至今经历了哪些事情吧。

    「伊久造先生，在你儿子那个世代，有许多人同心协力，和同样来自日本的人合作打倒了王家，现在这块大陆正在逐渐转变成民主国家。」

    我才刚说完，激动的他就扑上来抱住我。住手，快住手！很难受！

    「我要说第二件事了，快放开我。首先，我本身是地位满高的人，我和你一样，对七星抱持着怀疑的态度。目前，我和这个国家的领袖关系也很密切。」

    「这样很好……七星必须再度封印或杀掉才行，但我想应该很难。」

    「第三件事情……你放心，我已经在其他大陆上杀掉一只七星了。」

    和这块大陆没有直接关系，但是我希望你放心。

    希望这位比欧因克和我还爱着这个世界，连死后也挂念着这个世界至今的英雄放心。

    因为当灾难来临时，能阻止灾难的力量已经存在于此了。

    「……这样啊……那么，之后可以交给你吧……」

    听完所有事情后，我觉得他的霸气和表情都迅速衰弱消失了。

    宛如放下了长年背负着的重担，终于能休息了。

    接着，他像变了一个人一样，表情变得很温和，从他的身体中出现犹如萤火虫的淡淡光球，像气泡一样缓缓向上飘。

    「好了……我的任务好像已经完成了，最后有什么话要和我说吗？」

    「伊久造先生……对了，其实你儿子……」

    看到伊露担任议员时，我就大略猜到了。他的儿子在战争结束后不久就过世了，所以我想连他孙女的事情一并告诉他――

    「嗯……我儿子先走了吧？他的身体原本就很虚弱。」

    「是啊……不过他的女儿――伊久造先生的孙女，现在是这个国家的议员。」

    「喔喔！原来是这样啊！她叫什么名字？」

    「伊露・吉田，今年大约二十岁，就我来看也是一位大美女喔。」

    「喔～喔～！……你敢对我孙女出手的话，我可饶不了你喔。」

    连他温和地开着玩笑的笑容，都逐渐被满溢而出的光芒吞没。

    我从道具箱里拿出刚才浇完墓碑后剩下的酒。

    「我的伙伴重现了我故乡的酒。没有时间了，就这样喝吧。」

    我递给他的是我也很喜欢，三不五时会喝一杯的酒「绊」。他接过酒瓶后直接一口气喝下，美味地将剩下不多的酒都喝光了。

    「啊，真好喝……这瓶酒真好。那么，儿子也在等我了，我得走了……」

    光芒强烈到连他的轮廓都变得模糊不清，渐渐升上天空。

    在最后的最后，他好像又回头看了我一眼。

    「对了，名字！我还不知道你的名字！告诉我吧。」

    「我叫凯冯，在日本时的名字――是仁志田吉城。」

    「嗯，叫吉城啊，真时髦的名字呢！那么……再见啦，吉城！」

    连称呼别人的名字都带着口音的语气让我很怀念，又有些寂寞。

    那道光完全消失后，只留下刚才那位远离尘世的白色青年在原地。

    「……盟友满足地走了啊。感谢你，异乡人。」

    「我才是。感谢你带给我美妙的相遇，神明使者先生。」

    眩目的光芒再度包裹住全身。我心想这应该是为了让我回到原地，因此闭上眼睛。

    眼皮外的光芒消失后，我睁开双眼，发现自己身在原本阴暗的神社里，站在墓碑前方。

    我拿起放在眼前的长枪，感觉它比刚才还沉重。我转身背对伟大先人沉眠的地方，为了完成自己的使命，离开此地――

    「咿咿，是魔王哈姆！又要来夺走哈姆的秘密基地哈姆！可怕啊，可怕啊！」

    「啊，对喔，得解除才行。」

    我听到凑巧遇到的太阳少女这句话，慌忙地解除魔王装扮。

    那孩子该不会定居在这里吧……？

    §§§

    「……就这样。虽然我和欧因克已经怀疑过这个可能性了，但是该怎么做呢？」

    位在旧王宫里的欧因克办公室里，我和所有人转述伊久造和我说的一切。

    他的孙女伊露和过去的从仆里谢尔先生十分震惊。

    而公会的人除了欧因克，葛尔德也来了。

    「幸好阿凯现在在这座城市，就算要开战，只要有他在……」

    「这是什么意思？我非常清楚他很强，但对手可是七星喔。」

    在欧因克的心里，要杀掉七星已是既定的事，而且还决定是由我来对付七星了。但是……还留有一个庞大的障碍。

    「总帅，等一下，阿凯听到的事可能是事实，但国民要怎么办？如果毫不解释，就在他们面前攻击七星……」

    「应该会引发暴动。所以今年七星降临的仪式，我打算在过去王族献上活祭品的祭坛举行。理由要编多少个都不是问题。」

    「但是，七星会呼应战斗的气息，受到呼唤。事情会这么顺利吗……」

    「最糟的情况下，我也打算变更情绪最亢奋的总决赛地点。可能会有人不满……但是总比引发暴动好上许多。」

    讨论结果是让七星杯继续进行。但是，总决赛的地点变更至过去献上祭品的祭坛，对观众的说法则是――这是透过抽签决定的。

    实际上，当然是只有知道此事的相关人士会到场……

    我回到旅店，也把刚才的会议内容告诉露耶和蕾斯。

    之后蕾斯说「可能会发生意外，果然得由我获得优胜才行」，重新下定决心。但是就我来说，因为可能会发生意外，所以不希望她获胜……我不禁想着这种违背她心意的事情。

    「阿凯，这次和龙神那时不一样，我、蕾斯和欧因克都在你身边。」

    「……是啊，没错。大家都在，我不会让意外发生。」

    我原本就很担忧七星，也不能现在才自乱阵脚啊。

    在为了明天早早就入睡的蕾斯之后，我也把许多思绪吞下肚，走向寝室……为什么她会睡在我床上呢？

    §§§

    今天，在前几天造访过的决赛会场里，果然也挤满了许多观众，甚至出现理所当然地卖黄牛票和开赌盘的人，热闹的程度前所未见。

    打进决赛的十六名选手在场上列队，正要抽签决定比赛场次和组合。

    「喔！维欧抽到一号啊，代表等一下马上就要上场了吧？」

    「对手是――来自赛肯达利亚的骑士呢。」

    「多森那家伙，放心得太明显了吧。我是能了解他的心情啦。」

    赛程表依此完成。从这张表看来――

    「如果顺利地一路取胜，维欧好像会在准决赛对上蕾斯呢。」

    「阿炼似乎会在第二场对上多森喔，嗯～不知道会怎么发展。」

    就这样，大家随意打完招呼后，其他选手退场，赛程表也被撤走，场上只留下维欧和穿着铠甲的男性，接下来就等比赛开始的信号响起。

    第一战似乎没有要介绍选手或进行解说，直接宣布决赛开始。

    『那么，七星杯决赛！第一轮首战，由维欧选手对上罗布斯选手！比赛开始！』

    宣告开战的铜锣声响起，双方都一动也不动。不过，两人的态度天差地别。

    维欧和架起盾牌，观察对手动向的罗布斯选手不同，呆站在原地。

    这时，被投影魔导具映照出来的维欧十分不高兴地开口：

    『……听说要等到准决赛才能对上能和我打得不相上下的对手……搞不好还得等四天耶。我的计画一直被打乱，还看了令人惊艳的战斗，已经忍不住了啊。』

    『我非常了解你有多强，毕竟我们是一起赢到决赛的。但是，请你收回刚才那番话，我自认是代表赛肯达利亚――』

    下一秒，维欧的身体表面被蓝色光芒包裹住。是她和我对打时，只展现过一次的光芒。

    『烦死了，接下来我想怎么做就怎么做。』

    那一刻，她的身影从魔导具及比赛场地上消失了。

    下一秒，响起一声让人误以为铜锣再次敲响了的轰鸣声。

    「什么……她的手臂贯穿了盾牌……」

    「不对，连铠甲和身体都贯穿了，那位骑士应该没办法战斗了――」

    露耶的话一说完，刚才的轰鸣声就像警铃一般，连续响起好几声，而这次是两名选手的身影都消失了。因为事出突然，主办方来不及喊出比赛结束的信号，等宣告比赛结束的通知随着铜锣声传来时……现场化为了地狱。

    飞散出去的铠甲碎片刺上周遭，伤害似乎来不及转换，红色的血沫弄脏了墙壁。就算从远处看去，也能看到倒在场地里的男人已经奄奄一息。

    而造成这个情况的少女以泛着光芒，甚至令人感到诡异的双眼瞪着四周。

    「喔，真有一套……在这个时代，居然还有人能散发出如此强烈的杀气。」

    盯着现场惨况的露耶也彷佛受到了启发，露出我从未看过的表情。

    「露耶，你现在很可怕，所以冷静点。来，笑一个，笑一个。」

    我发动强制笑容指――捏住她的两边嘴角往上拉。

    「唔～……没有啦，我一时忍不住嘛！她很厉害耶，强到能和神隶期的战士匹敌了。而且那股杀气……肯定是在人类的互相残杀中存活下来的人。」

    露耶兴奋地说着。然而，接下来发生了让她更激动的事情。

    『嗳，这个会把我放大，映照在上面吧？也听得到声音吧？』

    她打算利用映照出来的影像做什么？在观众的瞩目下，她对自己看着的人……参加决赛的选手说：

    『打进决赛的大家，你们看到刚才的战斗了吧？嗳，你们不想变成这样吧？』

    你该不会又要说……想藉此减少无谓的战斗吧……？

    『无法和我打的人，现在马上弃权吧，因为我已经想开打了。』

    今天只有我和露耶两个人在相关人士的座位上。但是，望向一般观众席，观众们似乎都沉醉于这个异常情况和杀戮，眼里泛着危险的光芒，沉迷于她的每一句话，令人感受到陷入疯狂的气息。然后――

    『让我们开始打准决赛吧！大姊姊，你听到了吧？』

    抽完签的十四名选手聚集在一般观众席的角落。而选手们听到维欧的宣言后，都在等着主办方的指示。但是，看到眼前的惨况后，还保有斗志的人……从远处看去，的确也只剩下几个人了。

    对于这个情况，身为执行委员长的欧因克当然马上以「无法认同」反驳。但是――已经太晚了。从这边看去，似乎有数名选手――进入准决赛前可能和维欧对上的数名选手提出弃权，快步地离开了比赛会场。

    『就算重新调整赛程，结果还是一样啊。蕾斯，你有听到吗？』

    之后，事情依照维欧的想法发展。面对区区一人的压倒性暴力，让许多选手的斗志及这场大会的规则都为此屈服。

    ……还有多森，你到决赛为止都不会碰上维欧，怎么也想弃权啊？

    『只要你同意，我想请你马上和她对打。不过，如果你需要准备――维欧选手，若是这样，请你给我们一天时间。』

    『当然可以，总帅大人。嗳，大姊姊，你愿意接下我的全力攻击吧？』

    留在观众席上的蕾斯缓缓站起身。

    她也许是想说今天不用战斗，所以换了套衣服。穿着红色礼服的她就这样跳起，让裙摆美丽地翻飞，并在维欧面前着地。

    不……不对，那套礼服不是单纯的礼服，是我留给她的礼服。

    也就是说，那是不折不扣的战斗用装备，她打算以这身打扮面对决赛。

    「事情变得很不得了呢，阿凯。这下子，真的不知道结果会是如何了。」

    「……蕾斯不知道能不能看清楚维欧的动作。一个搞不好，可能会变成单方面压制的比赛……没想到这么早就要上场了。」

    如果蕾斯有更多机会观察她的比赛，应该也会有多一点胜算。

    「不过……这是指蕾斯是拳斗士的情况啦。」

    因为这是实际上的准决赛，在两名选手都站到台上后，在解说席的两人――今天似乎是布克先生和里谢尔先生――开始介绍选手。

    『哎呀，没想到事情会这样发展呢，里谢尔阁下。说到底，我也是直到刚才才知道蕾斯女士有参加这场大会……这点更令我吃惊。』

    『布克阁下认识她吗？我很少出席这种场合，所以不了解她至今为止的战绩。她究竟经历过什么呢？』

    『哎呀，你忘记了吗？正值战争时期，在亚尔维斯战役中折磨王国军，不可见之魔弹的主人，被称为『光辉女帝<Lady and majesty>』的人，就是蕾斯女士喔。』

    『怎么可能……当时找不到人，促使我加入革命军的射手就是她吗？居然是那么美丽的人……缘分真奇妙，没想到会有这一天。』

    那个，我也不知道蕾斯有这么帅气的称号。

    『相对的，维欧选手是从第一次预赛至今，都以一击打败所有对手的豪杰。根据我的情报，她是萨迪斯大陆上，类似公会的组织――『自由骑士团』中地位最高的人，在某方面来说，地位就像里谢尔阁下一样。』

    『什么――！

    看来我在一个非常好的时间点担任了解说呢。』

    在两人解说完毕时，伴随着我们已经听惯了的守卫惊讶叫声，伊露、蕾和爱蒂三人组作为相关人士，淡然地走向这边。

    「请、请问！我有听说蕾斯女士是冒险者！可是，居然要和那么凶残的对手打！没、没问题吗？」

    冲向我的爱蒂小姐，应该不知道蕾斯在预赛时的表现。

    「维欧大人在萨迪斯大陆上，是前五名的实力派……我觉得很难打赢。」

    「既然蕾都这样说了，应该不会错。但是，我们要相信她。她很强喔，因为――我就是『知道她很强』，才会将那个武器交给她。」

    有句话在所有游戏里都通用，那就是「无论调整得有多好，都一定会出现被人认定为最强的职业」――这是无法避免的事实。

    ……没错，就是这样。我会创造出蕾斯，把魔弓交给她的理由是――

    「因为魔弓斗士是在冒险种子中，最强的战斗职业」。

    「……与其说是比赛，搞不好会变得更像一场展示会喔。」

    「这是什么意思？」

    「这是什么意思呢？」

    「请问这是什么意思？」

    「这是什么意思？」

    「不要所有人都说同样的话啦。总之，你们看过就知道了。」

    §§§

    「总算能好好打一场了。很讨厌吧？难得找到能和自己竞争的对手，对方却要站上不同舞台；就算预赛开始了，也都是些没实力的家伙；然后就算进入决赛了，也是这个惨状……大姊姊，你愿意和我打一场吧？」

    疯狂的战斗天才――我在心里如此评论眼前的少女。

    在刚才那一战中展现的动作，肯定是她不曾在训练设施展现的真本事。

    而我现在实际站在她眼前，理解到――她是远比我高强的对手。

    ……毕竟这是实际上的总决赛，那我也别再隐藏底牌了。

    「维欧小姐，我得和你道歉才行。这场比赛的结果应该又会让你失望。」

    我放下背在肩上的盒子，从里头拿出他的遗产，摆好架势。

    「……你应该是想打一场拳拳到肉，互相抗衡的比赛。但是你比我强，是我伸手无法触及的人。没错――以拳斗士来说的话。」

    「弓……？不，上头没有弦。大姊姊，听你的口气，好像用这把武器就可以赢过――」

    我朝维欧射出最快速的一击――用来威吓她。朝她飞去的箭在射中前改变轨道，飞向高空。我冲出去的同时再次架好箭，以飞踢踢中她。

    「唔！这样太嫩了，踏步力道太轻了！」

    「我想也是。」

    接下来射出的箭，果然也都被她挡下了。她以从体型无法想像的力量抓住我的脚，但下一秒，第一支箭化为三支箭，由遥远的高空落下。

    然而，就连这样的攻击，维欧都以宛如第六感的敏锐直觉闪过。

    即使如此，飞舞在空中的她仍化为美丽的紫色丝缎，而我立刻施放魔弓术。

    「『刺针光束・九尾<Stingray nine tail>』。」

    九道光箭紧追在她身后。这时，她身上再次发出蓝色光芒，为了甩开我射出的红光，随心所欲地跑在战场上。

    我无法以肉眼正确地追上她的动向，但是，我施展出的招式可以追上她。

    我凝视着蓝色的轨迹，静静地开始集中充斥在四周的魔力。

    攻击频率不能放缓。一次失误，就等于会被她压倒性的攻击力辗压。然后，在我确定她划出的轨道正朝我袭来的瞬间――

    「喝！」

    我朝背后使出一记反手拳，而她的拳头果然已经抢先一步。

    看来我的攻击都被她甩掉了，既然这样――

    这时，在短短一瞬间内，力气从全身流逝。这是……伤害转换的影响吗？

    「大姊姊，你没办法和我正面拼搏啦！没办法互相抵销。」

    「……好像是这样呢！」

    我作为追击使出的回旋踢也被她抬腿轻易挡下。但是，我缠绕在脚上的火焰的确有烧到她，刚才受到的伤害也迅速恢复。

    她感觉到不对劲后，像是与我产生了排斥反应似的大大拉开距离。

    「这个感觉……大姊姊该不会……不是魔术师也不是拳斗士，而是再生师？」

    她站在远处显露出警戒心，成功地说中了我的职业。

    「我自己也觉得这个职业很稀奇……亏你能看出来呢。」

    「从刚才就偷偷接近这个场地的不祥气息……还有刚才的攻击……我都有印象……糟透了，再生师是我最不擅长应付的对手啊。」

    「原来是这样……那么，意思是我的胜算更高了吧？」

    「很遗憾，是相反。因为不擅长应付――所以连对策都彻底设想好了！」

    她把蓝色的斗气集中在手上，形成一对利爪，接着――

    「和他比起来！这点程度的再生术不算什么！」

    以宛如撕裂空气的动作，不仅对我，而是像要将整个场地撕碎一般挥动手臂。

    下一秒，我至今为止聚集起来的魔力消失了。她的攻击彷佛连看不见的事物都撕碎了，让我心生恐惧。

    而她再度消失。我已经放弃用肉眼去追她了，再次用我的招式――

    「唔……咕噗……」

    右肩在我摆出架势的瞬间被撕裂，伤口只喷出鲜血一秒，之后就因为场地的效果消失。

    我硬是躲过她的利爪，同时马上施展类似自爆的魔法「烈炎风暴」模仿版……但似乎被她闪过了，我的体力没有恢复的迹象。

    可是，虽然只有我承受了爆炸，但总比继续被她抓到来得好。

    我背靠着墙壁，想找出看不见踪影的她而聚精凝神。就算我想再次凝聚被撕裂的魔力，也一直无法如愿凝聚。那招是特殊招式吗？

    「……如果我有能更清楚感受到魔力的方法……如果眼睛看得见……」

    要是魔力像阿凯说的一样有颜色，那我的眼睛就能看到了。

    这时，我隐约见到她的蓝色轨道在视野一角闪过。

    这么说来，我的招式也是红光……那就是魔力的颜色吗？

    一阵微风突然吹向我。我立刻朝风吹来的地方射出一箭。

    「好险！亏你能发现呢，大姊姊！」

    原来如此，她行动时会带动空气，如果是在攻击命中的前一刻，我好像就能做出应对。

    既然这样……如果空气中存有在我支配下的魔力残渣的话……？

    我将自己刚才施展的魔法残渣，并非凝聚，而是散布于整个场地。之后，我作为再生师的力量成功感受到了被她的动作搅乱的魔力。

    「『暴雨狂风<Rain storm>』。」

    「唔呀！真的假的？已经看穿了？」

    我对她的前方使出范围攻击后，她承受着伤害，并朝我冲过来。

    我想趁这时候攻击，但她从正面以手甲把我的攻击弹开。

    「有一套……那么，就正面对打吧。」

    「唔！『连锁箭<Train arrow>』。」

    我朝正面连续射出五支光箭，但是她也从正面打掉――

    「嗯唔…………咦？为什么？」

    「……这是我的秘密招式。」

    她的拳头直击我的腹部，而我的拳头直击她的脸。

    拳头上缠绕着暗属性火焰。我的暗魔法和再生术不同，连体力都能夺取。

    既然她很了解再生师，一定会认为我只能夺取魔力，体力不要紧。

    你刚才说不能互相抵销吧？没错，这是――单方面的榨取。

    §§§

    「……这个发展真超乎预料，维欧比我预想的强上许多。」

    「我想，只有我和施术者本人――蕾斯才知道，维欧撕裂了形成魔法前的魔力。蕾斯现在应该无法凝聚到充足的魔力，也很难施展再生术。现在的攻击也是，魔力恐怕也无法持续那么久……」

    蕾斯现在处于依赖比受到的伤害还高的恢复效果，和维欧缠斗的状态。这是因为这个场地会转换身体的伤害，才能使用的战术。如果是在别的地方，她的内脏会哀号，身体在恢复前会先到达极限。

    也就是说，她现在采用了「这个环境的最强战术」。

    但是，这一招也有极限。在战场中，蕾斯终于跪倒在地。

    『呼……大姊姊，你终于放弃了啊。这下子是我获胜了……』

    拳头挥起。我克制住想冲上场制止的心情，守望着这一幕。

    「……蕾斯扎实地学会了魔法。魔族本来就是擅长运用魔力的种族，而蕾斯很聪明，学习能力又好，而且是高级魔族，满足了所有条件。」

    「露耶……？你说的条件究竟是指？」

    「你之前应该有听过才对。只有极低的机率会发现，只靠其存在就能扭转优劣，确实拥有力量的器官。呵呵呵，和阿凯拥有的那个不同……那是真货喔。」

    维欧挥下拳头，却被蕾斯握入掌心。蕾斯无法承受住那般破坏力，但是已经无法凝聚魔力的她不可能发动暗魔术……

    『「血腥红毯<Blood carpet>」。』

    『广范围魔法？大姊姊，你很不乾脆耶！』

    蕾斯低喃的魔法，是我不知道的招式。那应该是她偷偷开发出来的，我也会使用的让暗属性爬伏于地面的招式。然而，她的魔法是黑红色的。正如其名，场地彷佛染上了鲜血，是种恐怖却美丽的魔法。

    「她凝聚了魔力……？她已经没有余力使用这种魔法了才对啊。」

    「蕾斯大概已经看得到了――看见魔力的流动。」

    蕾斯的脸部特写被映照而出。可是，她的瞳眸不是我熟悉的酒红色，而是和现在发动的魔法一样，泛着类似血色的光芒。

    「那……该不会是魔眼吧！」

    「之前进行魔法训练时，我在短短一秒内，曾经看到她的眼里出现不可思议的色彩。蕾斯在魔族中也是少见的强悍，所以有开眼的可能性。」

    如果不管维欧再怎么以肉眼看不见的的速度奔驰，都在蕾斯的计策之中……

    「喔……这样啊。她在这场战斗中，也来到我们这一边了啊。」

    就算没有魔弓的力量，她还是靠自己打开了――通往与我和露耶相同领域的大门。

    §§§

    我现在觉得自己无所不能，感受得到魔力的模样，一切都可以信手拈来。

    我知道细碎的魔力想去哪里。只要把魔力导向自己，魔力就会像被吸进体内一样流进我的身体里。

    在场地上扩张的魔法，会吸取接触者的魔力和体力。

    我的身体比开战前还充满精力，而维欧小姐与我形成对比，速度逐渐趋缓。意思是……我已经可以瞄准她了。

    「……这样就结束了――『深红射线』！」

    闪光发射出去，精准确实地朝维欧飞去。

    「还没！还没结束！」

    「唔！居然能撕裂光线……真是可怕的动态视力。」

    但是，她戴在左手的手甲遭到破坏，掉到地上。

    明明在这个过程中，我也在持续剥夺她的体力和魔力，即使如此，她依旧在彷佛快要倒下的同时用力踏出甚至使地板陷落的步伐，向我冲过来。

    全力以赴，令人屏息的一击。她的蓝色利爪逼近至眼前――然后消散。

    「给我……打中啊……」

    她在我眼前向前倒下。她使尽最后力气发动的攻击，即使本人已经失去了意识，还是轻轻击中我的腹部，发出柔软的声响。

    「……你打中了喔，维欧小姐。」

    我在她快倒上地面前抱住她。她的身体很娇小，身高不及我的胸部，但她毫无疑问是我人生中最强的对手……

    『比赛结束！蕾斯・瑞斯特选手获胜！这场精彩的战斗和先前的表演赛相比，也毫不逊色！成功称霸这场攻防不断交换的激烈战斗的她，还有以精彩的战斗玩弄大会的维欧选手，请大家为她们两位送上最热烈的掌声！』

    坐在解说席的布克大人的这番话，终于让我理解到现在的情况。

    喔……这样啊，我获胜了啊。我也打赢了这个强悍的对手，成功超越自己的极限了……这样应该稍微接近他们两人一点了吧。

    虽然还不是获得了优胜，只是在一场比赛中获胜而已。

    但是成就感和满足感从心底涌上，我忍不住做出不符合自己风格的举动，向重要的两人夸耀自己的胜利，把双手高举向天――

    「蕾斯――――！」

    阿凯的大喊声，和巨大物体破裂的声音传进我的耳里，然后我的身体开始摇晃。

    似乎撞上了什么东西一般的冲击。

    视线看向下方。啊――这样有点糟糕啊。

    从喉头呛上来的炙热充斥于嘴里。

    同一道炙热从我遭到刺破的身体溢出。

    在意识逐渐远离时传来的大喊声，让我感到安心。

    一定马上就会结束，这件事会在没有人受伤的情况下收场。

    嗳……没错吧？露耶，阿凯――

    §§§

    欢声雷动的会场突然被阴影覆盖住。

    我以为是突然飘来的乌云，抬头一看――是个巨大……十分巨大的存在。

    突然降落而来的那个存在，轻易地粉碎会场的结界和防护墙，然后――

    「蕾斯――――！」

    利爪像要捕捉猎物一般伸向她。

    我在利爪贯穿她的同时，冲出观众席跳进场地内。

    「要赶上啊……【牺牲<Sacrifice>】！」

    我在场地内着地后的下一瞬间，有另一个人也跳了下来。

    「阿凯，把它引到别的地方去，我专心帮她恢复。」

    露出愤怒表情的露耶平淡地对我下达指示。

    没问题，既然我发动了「牺牲」，她的生命就不会继续流失。

    我看着自己迅速减少的HP，体认到她身负濒临死亡的重伤，然后看向察觉到我的存在后，打算起飞的对手。

    「……嗨，你是七星吧？」

    喔，没有受到封印的七星会释放出如此庞大的压力吗？

    体型足以匹敌我过去葬送的龙神。

    有一身金黄色鳞片的它张开彷佛种了金黄色稻穗的优美翅膀。

    神圣的模样就算被人们视为丰收之神信仰也不奇怪。

    喂喂，你怎么还在看着蕾斯？看我啊。

    「喂，看我啊，你这样不行吧。我不知道你是不是太兴奋了，但是现在连总决赛都不是啊。你没办法等到祭品送来吗？你连『等一下』都办不到吗？」

    啊啊，真是的，不行了，不行了。我没有余力说话了。

    「啊啊啊……啊啊啊啊啊啊！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大喊，大喊，把一切释放出来。

    我举起剑，变更能力组合。

    我要使出全力。理由之类的再也不重要了。

    人民感情？立场和责任？暴动？信仰对象？统统给我吃大便。

    以牙还牙，以眼还眼。你伤害别人的家人后，还淡然地站在这里干嘛？

    我不管你是不是受人景仰，也不管之后会被说什么。

    是对她出手的你不对。既然是你不对，那我不管怎么做都没有错。

    惩罚正当愤怒的法律之类的，都去吃屎吧。

    我不容许任何人开口干涉。我现在要在这里――

    【诅咒赠礼】 发动：对象 前导龙 逆转赋予［生命力极限强化］

    【诅咒赠礼】 发动：对象 凯冯 赋予［天空的霸者］

    马上宰掉这家伙。

    每秒都以疯狂的速度逐渐减少的HP，让龙察觉到不对劲，挥动翅膀。

    放弃吧，那个技能逆转后的影响，会一直持续减少你的HP，直到死为止。

    我捉住它离开地面的脚，砸上地面。它的身躯太庞大，在刚才那一瞬间，我的身体也差点被撕裂，而且我正在代替蕾斯承担伤害，体力在迅速地减少。但是，这也代表蕾斯现在濒临死亡。然而这时，从观众席飞来一道光芒，让我的体力开始恢复。

    「露耶，谢了。」

    移动到观众席上的露耶正在治疗躺着的蕾斯，同时还用一只手朝我施展恢复魔法。嗯，这样就够我撑下去了，可以就这样把它宰掉。

    龙猛烈地挣扎。回过神时，观众席上传来的惨叫声也消失了。应该是公会职员让观众去避难了，还好现场有很多冒险者。

    我举起剑，朝它现在也挥动着，似要削掉地面的翅膀用力砍下。

    伴随着掺杂水声的坚硬声响，我砍烂它的翅膀根部后，在极近距离下听到足以震破耳膜的咆哮声。但是――这样你就逃不了了。

    我折断它的脚，砍掉一边翅膀，接着想塞住烦人的嘴，把剑抵在它的喉咙。

    「……受尽折磨后去死吧。要受尽折磨，痛苦到无以复加，在地上挣扎着死去。」

    在我灌注所有力气，要割开它喉咙的瞬间，会场里的扩音魔导具传来声音。

    『冯冯，请你现在马上停止攻击！』

    「吵死了，给我闭嘴！我要宰了它，你要碍事的话，我连你也不放过！」

    那是欧因克的声音。没错，我也很清楚你的立场，所以才会拟定了按部就班的战略。但是，它偏偏要在这一瞬间出现在这里。

    而且，竟敢对我的家人出手，让我最心爱的蕾斯身负濒死重伤。

    有什么理由要我原谅它，要我收手？现在立刻去死吧。

    连剑柄都深深地刺进它的喉咙。鲜血就像喷泉一样喷溅而出。

    但是，它还没死。这只拥有惊人生命力的龙，即使如此还想挣扎。

    你在想什么？有什么感觉？让我听听你令人憎恨的声音吧。

    我回过神来，发现我的体力减少的速度逐渐降低。蕾斯度过难关了吗？

    『冯冯，请你听我说！……我知道了，请不要勉强。』

    『阿凯……你有听到吗？』

    这时，会场中再次响起欧因克的声音，以及……蕾斯虚弱的声音。

    「蕾斯！你的伤不要紧了吗？已经可以起来了吗？」

    『……阿凯，仔细看看……那孩子……那条龙……』

    我依旧无法理解她的意思，听从她的话，看着那条龙的身体。

    金黄色的鳞片、巨大的身躯、稻穗般的翅膀……等等，我以前好像……听说过这些。

    我记得那是让凯尼希身负重伤的对手的特征――

    就在这时，我脑中响起一道微弱的声音。

    『主人……曝露出这般丑态……还伤害了主人的另一半……』

    「什么？你在说什么？」

    那个声音彷佛在和某个人道歉……有点耳熟。

    我仔细看着被我击碎的身躯――现在仍不断流出许多血液的巨大躯体。

    然后我发现，在破碎的金黄色表皮下，有着如黑曜石一般的黑色鳞片。

    我急忙收回对它发动的【诅咒赠礼】，试着发动［详细鉴定］。

    【Name】 前导龙（凯尼希）

    【种族】 七星龙・魔神龙

    【等级】 382

    【技能】 寄生转生 极光的治愈 成长促进

    「……凯尼希，这是怎么回事？」

    现身的七星的真实身分，是我们很熟悉的对象――和我结下契约的黑龙。

    『……身体一点一点不听使唤，然后，回过神来时……』

    状态栏里名为［寄生转生］的技能，让我得出一个推论。

    它现在的模样，肯定是它之前说过对打过一次的那条龙。也就是说……凯尼希曾经独自挑战过七星，然后……被植入了某种东西。

    「凯尼希……我差一点就杀了你。」

    『这是我应受的……报应，至少在最后，能成为主人的粮食……』

    这副黄金色的身体直到刚才，都发狂似的大闹，现在却顺从凯尼希的意思，安静地横躺在地上。这样子……就结束了吗？这个结局，是正确的吗？

    我突然想到一个问题，要问现在能像这样和我沟通的凯尼希。

    「凯尼希，你现在能以自己的意志控制身体了吗？我们也能像这样交谈，但你的意识到刚才为止被取代了吧？」

    『是，但是在与主人交战时，我忽然取回了自己的意识，脑袋里不对劲的感觉也消失无踪了……』

    ……那样简直就像逃走了一样吧。我不知道［寄生转生］是什么，但是，如果它有其他能逃跑的地方――

    「唔！露耶！蕾斯的情况如何？伤口愈合了吗？」

    「意识是恢复了，但伤口还无法愈合……」

    我跳上观众席，跑向坐在椅子上，不断急促喘气的蕾斯身边。

    她的魔眼闪闪发光，轻声开口说：「太好了……那孩子没事。」

    「冯冯……看来蕾斯的魔眼，好像能看到那个七星的真实身分。」

    「我也确认过了。七星的身体好像已经消灭了，所以才会寄生在我的龙身上。」

    我对蕾斯赋予［生命力极限强化］。但是，她的状态却……

    「……露耶，蕾斯的伤口……一直无法愈合对吧……？」

    我的双唇颤抖着，以没用到自己都会忍不住笑出来的声音同她确认蕾斯的情况。

    「是啊！我现在把伤口冰冻住了，避免出血！但是，伤口一直没办法恢复！很奇怪，太奇怪了！为什么……怎么会……」

    「……就像凯尼希那时候的情况，对吧……？」

    她的腹部被巨大的利爪贯穿，把红色礼服染得更深。

    我祈祷着「拜托，不要是那样」，并对那道伤口发动［详细鉴定］。

    【Name】 龙种

    【种族】 魔核

    愿望没有传递出去，那家伙完全依附在她的伤口上了。

    「为什么？为什么啊！蕾斯……你听得见吗？」

    「……是，我的眼睛……已经……看到了……」

    她带着彷佛随时都会睡着的双眼，虚弱地道出残酷的现实：

    「阿凯，这个已经……无法从我身上移除了。从每条神经……到魔力的通路……它彻底地扩散开来，依附在我身上了……我的身体……随时都会……」

    「真的……已经没有办法了吗……为什么是蕾斯……」

    「阿凯……？蕾斯……？你们在说什么……？」

    我和她说明那个七星使用的手法，以及蕾斯现在身陷于什么情况。

    「我、我不知道，我不知道啊！该怎么处理这种对手……」

    也就是说，情况已经发展到连露耶都没办法解决了……

    现在想想，凯尼希的状况之所以会回稳，也是为了不让宿主死亡吧。

    「阿凯……那个，我非常幸福，这段日子就像是一场美梦。」

    「别说了！在我的未来里，你也会在我身边！不要擅自改变我的未来！」

    蕾斯像在表示「就此结束了」，像说出最后的遗言似的这么说。

    「蕾斯！没事的，我会试着想出新的术式，然后！」

    「没有用……我的身体……就快擅自行动……脑袋里……开始听到声音……」

    欧因克刚才不知道跑去哪里了，她快步跑向我们。

    「我刚才去封锁了周遭。还有，这是我手上的所有药品。」

    她拿出在游戏时代最高等级的各种恢复药。

    但是……我告诉她，这些都派不上用场，已经太迟了。

    「是我……思虑不周……如果我……不准她们打的话……！」

    她的泪珠不断滴落。还没结束，还有办法才对，蕾斯还保持着自己的意志。

    「……什么资本主义，连一个朋友都救不了，只有这种东西！」

    她砸在地上的药品，是在这个世界遗憾地无法发挥效果的复活药。

    是啊，没错，这里不是游戏。人如果死了……就到此……为止……？

    「阿凯……请你亲手把我……我不想和大家为敌。」

    有了，有方法啊，也许能拯救她的唯一办法。

    「你在说什么！不行，这种事绝对不行！」

    「蕾斯，为了拯救你，我好像只能……杀了你。」

    没错，只有一个办法。为此……她必须死去才行。

    「你在说什么啊！你要放弃吗？偏偏是你要放弃吗！」

    「不，不是那样……我不是要给她救赎，也不是要让她轻松一点！蕾斯，我是认真要拯救你，这是为了让你今后也一直与我们同行的救赎。」

    我早已打破一次自然的真理，有扭曲过命运的经验啊。

    【牺牲】 解除：对象 蕾斯・瑞斯特

    【诅咒赠礼】 发动：对象 蕾斯・瑞斯特 赋予［再起］

    赋予她的是再次归来的承诺。我曾经替代蕾斯死去，并复活了。

    阿卡姆，唯独此刻，我得感谢你。托你的福，我才知道这个方法有用。

    我已经透过［详细鉴定］，确认了蕾斯和寄生体是分别存在的。

    那么……作为最后的手段，我要把她连同对手一起消灭，然后只让蕾斯――

    就算是暂时的，但是我能杀死我最爱的她吗？不，我必须得做。

    「露耶，有没有可以只和缓疼痛的魔法？我不想让蕾斯痛苦。」

    「……蕾斯真的会得救吧？我是有魔法可以由我来分担蕾斯的痛苦。」

    「只有分担痛苦……对吧？不会受伤吧？」

    我马上请露耶准备施放那个魔法，我则抱着蕾斯，再度走到斗技场中央，静静地让她躺在地上。

    「冯冯，我不知道你想做什么，但是有我可以帮忙的事吗？」

    「那么，拜托你对我的剑赋予提升攻击力的魔法。」

    为了要确实消灭与她同在的对手，我也更换武器能力组合。

    这个对手比我至今碰到的所有敌人都还顽强，我要谨慎、扎实地做好准备。

    就在这时，只静静地躺着，把一切交给我的蕾斯缓缓地坐起身，彷佛在说什么都没发生过，她已经没事了似的。

    我打了一个寒颤。她转过头来，表情只能以魅惑来形容。

    她发出刺激男性本能，甜蜜无比，令人身体躁动的妩媚声音说：

    「嗳……我还是不想死，如果是我，一定能与它共存。」

    毫无疑问地，它正在以我所爱之人的面貌，发出有如甜蜜毒药的嗓音向我求饶。

    鲜红的眼眸，妩媚地扭动的肢体，的确能够动摇我的男性本能。

    「……你是在求饶吗，七星？看来现在被杀掉，对你来说是真的很糟糕呢。」

    我回答这句话后，它的表情丑陋地扭曲，像一张人脸面具被火烧熔了。

    「呵呵……呵呵呵，你果然看得出来啊。」

    「露耶，马上用冰封住蕾斯的手脚。」

    下一秒，她的手脚就被冰制的枷锁困住，倒在地上。

    「你下得了手吗？我偷看过这个雌性的记忆，她一直在等你，封印住想玩弄成熟肉体的欲望，只一心一意地等着你。而你要消灭她？不想要这个极品肉体吗？再重新想想吧。」

    「露耶，魔法准备好了吗？」

    「……可以了，痛苦都由我来承担。」

    面对这个透过我心爱的她的嘴，以我最喜欢的熟悉声音不断说话的它，我的杀意越来越强烈。

    「那条龙稍微伤到了我，所以我才折磨它作为回礼。不过，这个身体非常舒服，你就接受我吧，这样就不会失去这副身体了喔。」

    我高举起剑，为了发动能确实消灭这个对手――侵蚀蕾斯的可恨寄生虫的招式，我念出事先记录在选单画面中笔记功能里的文章。

    「……可以的话，麻烦欧因克和露耶把耳朵捂起来。」

    有些招式不咏唱出特定文章，就不会发动。

    当然，一部分的魔导中也有这种招式，但这是剑术，却也必须这么做。

    因为那篇文章的措辞很拗口，我不曾在人前使用过这招，效果是「座标指定持续攻击」，也就是针对特定一点，持续给予极大伤害的招式。

    插图kuchie-p372

    这是只能在特定范围内造成伤害的攻击，然而，没有比这一招更适合在市中心使用的招式了。

    「『对剑神献上祈祷，只愿横断苍天。给予众生平等的终结，砍裂理应仰望的天空，以这双手催生全新秩序。仅以此身为粮，承诺在此终结极限，诞生全新伦理』。」

    咏唱结束的同时，我完成了发动准备，从高举的剑中射出一道直上天际的光芒。

    「等等！你要杀了自己的伙伴吗！要对心爱的人下手吗！」

    「……你这个蛀虫，不准再用她的声音说话。」

    接着，我挥下剑的同时，说出招式的名称。

    「『天断（终极）』。」

    将天空劈开的光芒从天而降，瞬间吞没她的身体。

    同时――我好像听到了自己的心逐渐粉碎的声音。

    她在我眼前渐渐消失，是我让她消失的。

    那张总是露出微笑的，我深爱的脸庞，那双随时都愿意触碰我的温暖小手。

    常常溜进我的被窝里，令我小鹿乱撞的身体，以及――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！阿凯！阿凯！好痛！我好痛啊！」

    她总是开心地呼唤我的名字，现在却是痛苦大喊的声音刺进我的胸口。

    我知道那是它对我最后的抵抗，是为了在我心里留下伤痕的攻击。但即使如此，还是令胃里的东西翻涌而上，差点就呕吐出来。

    我拼命咬牙忍耐，同时继续看着她被光吞没的身体完全消灭。

    「你这杀人犯！杀害伙伴的人！谁会爱你这样的人！」

    蕾斯的身体伴随着最后一句诅咒，消失得无影无踪。

    我俯瞰着深不见底的大洞，双膝跪地并将所有情绪吞进肚子里。

    「……没事……没事的，她……会回来。」

    万一……万一身体完全消失，就无法复活怎么办？

    万一那个能力只能发挥效果一次怎么办？

    这种恐惧和不安在内心盘旋，最重要的是――如果她回来后不原谅我呢？我该对她说什么才好？说什么才能――

    「……蕾斯，我――！该对你说什么，做什么才好――！」

    我嚎啕大哭，吐露出内心的所有感情，不断对着空中嘶吼。

    这时，附近的瓦砾堆发出崩落的声响。我慢慢转过头去――

    「那个，呃……总之，先给我衣服……那个，还有请闭上眼睛……」

    「啊，是！对不起！」

    我把穿在身上的外套递给她……对喔，衣服也全都被消灭了啊……

第七卷 终章

    「那个……我已经没事了，好吗？」

    「不要，我想就这样一会儿。」

    「唔……我是不讨厌，觉得非常高兴啦……」

    「绝对不放手。」

    「唔哇……阿凯一直在撒娇……真少见。」

    在自己的房间里，我坐在沙发上并让蕾斯坐在我的腿上，抱紧她不放。

    怎么能放手，我已经决定今天一整天都要这样抱着她了。

    当然，我同时赋予了她［恢复效果范围化］、［生命力极限强化］和新取得的力量。

    ［极光的治愈］

    「恢复对象的HP和MP，将所有异常状态的效果时间缩短为1／5」

    「另外，若HP和MP是最大值的90％以上时，所有能力数值变成1・1倍」

    「恢复速度 2％／1s」

    只看HP恢复量的话是比［生命力极限强化］还低，但它的附加效果很惊人。

    如果这是那条混蛋渣龙拥有的技能，代表我在那时对它逆转赋予［生命力极限强化］是最佳解答吧？

    应该说，那反倒可能是唯一的攻略方法。

    每秒以这么夸张的速度恢复，根本就是耍人吧？根本破坏平衡啊。

    「哇……阿凯，你怎么突然向后仰？」

    「没什么，感觉好像有回力镖飞过来。」

    我重新抱紧她，确认怀中的蕾斯――她的存在。

    她回来了，她真的回来了，当然是以排除了侵占她身体的七星的状态。

    但即使如此，她痛苦的惨叫声和憎恨的表情深深种在我的记忆里，像心理创伤一样苏醒时，会不断折磨我的内心。

    所以为了我的心理健康着想，我决定今天一整天要请她留在我身边。

    「……我明天会振作起来，也会好好面对接下来等着我的问题，以及事后的处理工作。所以就只有现在……拜托你，就这样不要走。」

    「……是，我就当作福利接受喽。」

    「唔～……你们两个太狡滑了，也让我加入你们。」

    「好啊，那你靠过来一点。」

    我们三人在沙发上挤成一团，同时，我想起她刚回来时的事情。

    §§§

    「蕾、蕾斯？我可以睁开眼睛了吗？」

    「啊，是……那么，我……结果怎么样了？」

    「我……把你连同七星的核心消灭了，然后只把你唤回这个世界。」

    我睁开眼时，穿上外套的蕾斯正缓缓走向我身边。

    手、脚、脸孔都是蕾斯没错，她脚步轻快，不像正忍着痛苦。

    在我想开口问她的身体状况时，她抢先开口说：

    「……我又被你救了呢。」

    「……我也不知道……这样能不能算是拯救。」

    「身体没有异常，硬要说的话，就是肚子非常饿吧。」

    「……原来如此，除了身体，其他东西真的都消失了吗？」

    她说自己得救了，我也有自信自己救了她。

    但是同时，做了无法挽回之事的意识也深植于我的大脑，逐渐扭曲我的想法。

    走到我面前的蕾斯把手伸向空中，凭空拿出一条手帕。

    然后拿着手帕――

    「……阿凯，别哭。」

    「对不起，蕾斯。我只有那个办法。」

    「……拜托你，不要哭。」

    我碰触她，把手覆盖在她温柔擦拭过我脸颊的手上。

    她的手好暖。我想切实地感受到她活着的证明，忍不住紧紧握住她的手。

    她在这里，身体完好如初，好好地用两只脚站着。

    这时，从坑洞的上方传来困惑的声音。

    「蕾斯！刚才有一道光芒……你是蕾斯吗？你没事吗！」

    「欧因克，这样很危险，你冷静一点。你们两个有办法爬上来吗？」

    「嗯，我们马上上去。蕾斯，把身体靠上来一点。」

    「啊，好。」

    我伸手抱住她，尽量不去意识手上的触感。

    这个姿势是公主抱。我就这样用力一蹬地面，跳到面带困惑的两人身边。

    「……冯冯，你会和我解释刚才的力量是怎么回事吧？」

    「也差不多该告诉我了喔。因为那个……肯定是复活的力量。」

    「好，我告诉你们一切――」

    §§§

    「毕竟是展现了违背自然真理的力量，没办法保密啊。」

    「我也没想到阿凯的力量居然那么强大……」

    「就是说啊，虽然我也活了很久，但阿凯是我碰过最出色的人。这可以说是一种防范手段，虽然没办法用来事后补救，但这毫无疑问是奇迹般的力量。」

    在那之后，我和欧因克说了关于我力量的所有一切。

    听到如此不得了的力量，她的眼里短暂地闪过戒备的眼神，但那也没办法，因为她有保护这块大陆人民的使命。

    ……没错，我很不想承认，但我得到了可以如字面所述，独自毁灭国家――不，搞不好是毁灭大陆的力量。戒备这个力量是理所当然的。

    「明天得一大早回去会场才行呢。」

    「也得想想该怎么解决凯尼希和七星的事。」

    「请问……那孩子没事吧？」

    「虽然很火大，但是它获得了七星的能力，不会那么轻易就死去。不过……这次的目击者太多了，没办法蒙混过去呢。」

    「……阿凯，我们逃走吧……」

    就在这时，露耶使尽全力挤出这几个字。

    她低着头，我看不到她的表情，但她的声音里掺杂着深沉的悲伤。

    「如果阿凯因为这次的事件，受人责难……我不想再看到你背负着超出必要的重担，因此受苦的模样了。我们逃到下一块大陆吧，所以――」

    她喋喋不休地说着，而我把她搂过来，阻止她继续说下去。

    没错……是因为我哭了吧。毕竟我让你看到了我脆弱的一面。

    我把手放在温柔地为我着想的她头上。

    「让你看到我丢脸的样子了呢。露耶，你不用这么担心，我已经没事了。」

    「但是……如果大陆的人民责备你呢？大家都看到你出手攻击七星了，在立场上，搞不好连欧因克――」

    「……这些我都仔细想过了。」

    「阿凯，不管你选择逃避或艰难的道路，我都会跟随你。」

    「谢谢你，但是……我们今天不谈这些，你乖乖地让我抱着吧。」

    我已经决定，今天除了上厕所和洗澡，我都要和你待在一起了。

    在那之后不久，因为蕾斯说她肚子饿，我从道具箱里拿出藏起来的轻食给她时，房间里响起敲门声。

    真遗憾，因为蕾斯坐在我的腿上，我没办法站起来。

    于是，露耶苦笑地说声「真拿你没办法」，从沙发上站起身。

    「来了～请问是哪一位？」

    「是我，欧因克。」

    和马上躲起来的我们不一样，她为了收拾情况而到处奔波。

    她应该是来商量明天以后的事。我对露耶点点头，请她把门打开。

    之后，模样憔悴，毫无精神的欧因克摇摇晃晃地走进房间。

    「唉……冯冯，情况不妙啊。」

    「是喔。」

    「什么是喔――那是怎么回事？」

    「我正在喂蕾斯吃我珍藏的牛排三明治。」

    「啊唔……那个，这是有原因的……是阿凯不肯放开我。」

    「是因为感到不安，在寻求温暖吗？你们就这样听我说吧。」

    她叹了一口气后露出严肃的表情，以下定决心的眼神开口说：

    「再这样下去，公会、居民与魔族的三方关系可能会变得很糟糕。最糟糕的情况下，也非常有可能让国家分裂。」

    「但是，幸好只有在相关人士座位上的人看到我变成魔王的模样。」

    「没错。之后，我不想这样说……但是多亏蕾斯在众人面前遭到了袭击，我们还有能解决这场骚动的方法。」

    「说得也是……幸好需要的人证、道具和证词都一应俱全。人家说『好来好去』，我在离开前，不会把所有麻烦事都推给你。」

    「……那么，负起责任，在这边待到事情平息为止的选项呢？」

    「不好意思……这我办不到，我这趟旅程的目的也近在眼前了。」

    萨迪斯大陆可说是集结了我旅行的所有目的。

    所以小猪仔，不好意思，我还不打算在一个地方定居下来。

    「这次要演第二场戏。为了拿下最佳男主角，要召集比上次还豪华的工作人员。」

    开始在这块大陆上的最后一项大型工作吧。

    大胆地演出盛大、自大又傲慢无比的――配得上那身打扮的魔王的我吧。

    「……唉，这样啊。我也会再次先构思好演讲的内容。」

    「不好意思，我也会想好该怎么演。还有，小猪仔，结果七星杯怎样了？」

    「关于这一点，会场都变成那样了，现在凯尼希也霸占着那里，最后的结论是不可能重新开始比赛。不过――我们询问过留下来的所有参赛者后，大家都说『事到如今，也不用决定今年的优胜者和亚军了』。」

    「……阿炼老弟也这么说吗？」

    在那群留下来的选手中，还有听完维欧的那番话也不服输，斗志旺盛的他。

    他赌在大会上的信念，一定比其他选手还强烈才对。

    而且，他还有和我的约定。但是，他连上场战斗的机会都被夺走了。

    「他说『我体认到现在的我是绝对赢不过他的』。不过，他在不久后应该会直接去找你吧，因为他的眼神不像死心的人。」

    「说得也是……虽然我们只短暂地交谈过，但我也知道他的顽强。」

    「蕾斯……你这样坐在腿上一边吃一边说话，让我很想笑……」

    「唔……阿凯，还是放我下去吧，至少在有客人的时候……」

    我默默地抱得更紧。你乖乖让我抱吧，啊啊，有她在这里真幸福。

    「虽然没办法现在给你，但是我们预计会颁发优胜奖品给蕾斯喔。」

    「这样的话，我之后有事想拜托你。优胜者有这种权利吧？」

    蕾斯的音调感觉突然变得和平常不太一样，蕴含着令听者不由自主挺直背脊的力量，彷佛接下来将面临一场战斗。

    「……我知道了。等这件事结束后，我会听你说。」

    当飘荡在两人之间的奇妙气氛散去后，我也开始说起明天的计画。

    「阿炼老弟的事我了解了。那么，麻烦你明天把知道这次事件的人，召集到王宫里的办公室。我也有一个应该能提供协助的人选。」

    「协助者……是吗？我知道了，那么，明天再拟定今后的策略吧。」

    正确来说，与其说那一位是人类，说是「如同神明的存在」比较正确就是了。

    §§§

    「这是我想出来的计画。我打算向这座都市里的所有人说这些内容。」

    「……的确很有道理，我和里谢尔应该能获得冒险者的信任。」

    「至于我嘛……只要我作证说是爷爷的遗言，就能得到一定程度的信任。」

    「然后是阿凯……不对，如果是以凯冯的模样，魔族应该也会服从。」

    隔天，我对再度聚集在欧因克办公室里的所有人传达我的策略。

    话虽如此，蕾斯和露耶因为在那场骚动被人目击到了自己的模样，所以为了避免引发混乱，现在是在自己的房间里待命。我吗？没换上魔王装扮的我好像没什么存在感。

    「不过，居然有黄金角和四只翅膀……包含魔眼在内，有这么多特异器官的人真的很少见呢。如果是以那副模样出现，魔族的确……不对，这座城市里的所有居民应该都愿意听你的话……不过，其中会包含各式各样的情感就是了。」

    目前正在逐渐分裂的三个派阀――一般市民、冒险者及魔族居民。

    分别获得他们支持的人都聚集于此了，所以值得试试看。

    可是，正如葛尔德所说，走错一步的话，也可能会刺激到居民的情绪。毕竟这里过去是由魔族王家支配的地带。

    「嗯，不过实际上要怎么做？靠口耳相传的话，资讯很容易遭到扭曲，也有可能成为新的火种。这次事件比较特殊，必须慎重处理吧。」

    「这一点，我打算请我的协助者帮忙。欧因克，昨天被破坏的投影魔导具，差不多已经修好了吧？」

    「嗯，我刚才紧急下达指示，要他们集中修理其中一台。」

    「呵呵，是啊。多亏于此，我才能像这样参加各位的会议。」

    房间里响起新的声音，像被欧因克的那句话呼唤出来一样。我对声音的主人说：

    「抱歉，这样为难你，蕾妮・里涅雅利斯。」

    我为什么要催促欧因克修好魔导具呢？正是因为要透过那个魔导具，请她到这里来。也就是说，现在淡然地穿过墙壁，出现在房间里的人影不是实体，而是虚像。

    「咿！里谢尔，你是圣骑士对吧？至少把幽灵赶走啦！」

    「哎呀，孙女大人好像怕鬼呢。不是啦，这是魔导具投影出来的影像。」

    蕾妮看着我们的互动呵呵笑着，再次转向欧因克。

    「初次见面，欧因克总帅，我叫蕾妮・里涅雅利斯。」

    「……初次见面。没想到……能像这样见到你。」

    「呵呵，这是托我们的共通好友――他的福啊。好了，我们来谈正事吧。」

    为了对这座广大都市里的所有居民传达资讯，所需的条件渐渐凑齐了。

    这个世界的情报传播方法，基本上是透过常备有通讯魔导具的组织，主要是由公会传递下达的指示，或是旅行商人之间流传的传闻为主。

    这次我要借用蕾妮・里涅雅利斯的力量，提高斗技场里的投影魔导具输出，采取能同时对身在都市里的所有人传达资讯的方法。

    「……这样很危险，但是就赌一把吧。我会指示他们尽快修好魔导具。」

    「我也会帮忙。基础的部分已经完成了，应该不用花多少力气。」

    「那我和葛尔德一起，对当天的工作人员们下达指示。」

    「至于我……这个嘛，我会先归纳出要传达的内容。」

    所有人都为了完成各自的职责而开始行动，我也再度前往凯尼希的所在地。

    这次的作战也需要有它在，但是很不凑巧，能和它详细沟通的人只有我。

    好，终于要开始了，这次的主演和剧本也都是由我负责，不过，同台演出的是这个国家的英雄们。

    盛大、豪华，使用许多虚假和诡辩的冯冯剧场即将开幕――

第七卷 后记

    (&#769;・ω・`)好久不见，我是作者蓝敦。

    马上就到了第七集，故事也差不多过了一半吧。

    在本集中，这块大陆的故事也迎来高潮，接下来只剩下启程了。

    和网路版相比，配角的戏分减少了，但是相对的，加入了新的场面，也由不同的视角描写故事，还满难写的，大家觉得怎么样呢？

    我个人觉得变得比网路版更好阅读了。

    另外，也有其他段落有许多评价两极的场面和表现，但是这部分，我也希望能让大家重新体认到凯冯扭曲的部分。

    不完美的人类、不是好人的主角、有人性丑恶面的人物。

    以前不知道在哪里有提过，我很想让这种人担任主角。

    好了，这样的主角和伙伴们，在下一集会有「离别」、「相遇」及「重逢」等重要情节等着他们，故事也会出现新的发展。会发生什么事，又有什么样的结局呢？请各位务必守护他们。

    说些题外话，关于这次蕾斯碰上的悲剧。

    其实，这是我在构思故事的初期，曾经打算「让蕾斯在中途退场」的影响。但是，她因为各式各样的理由平安生还了，将继续和主角相依偎地活下去。我自己也觉得「这样子比较好」。

    在构思故事的过程中，还有很多角色的设定有变动，但是我希望，这些变动的影响也能在故事的某个地方展现出来。

    那么，来到最后，这次登场的角色和未来将登场的角色中，也有很多是受到朋友启发而诞生出来的。

    非常感谢启发我的许多人们、阅读本书的读者们。

    我还不够成熟，每天过着自问能不能自称是作家的生活，但是希望大家今后也继续守护这部作品。

    这次也感谢大家看到最后。

    (&#769;・ω・`)敬噗

    PS：我少见地写出了像作家的后记，大家感觉怎么样呢？

    插图p394

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    瑟弥法那尔大陆的首都──赛耶斯。

    那是过去以「瑟弥法那尔王国」之名，统治这个大陆的王家居住的城市。

    然而，因为国家被其应保护的民众推翻，王家走上灭亡之路。

    而国民们的领导者是来自隔壁大陆的一位女性。

    「瑟弥法那尔王国」原本是「恩德雷希亚王国」的藩国。

    但在王家的独裁统治之下，这里国土荒废且治安混乱，前来视察的那位女性目睹此一惨状，决定与对王家心怀不满的众多贵族一同起义。

    而拥有如此经历的救国英雄──身为公会现任总帅的欧因克&#8226;R&#8226;雅琪米亚，向全城宣布了某件事情。

    『明天正午，我将在市中心的旧王城前面宣布重要事项，希望大家都能前去集合。』

    令人讶异的是，听到这句话后，目前人在这座都市的人，有将近九成都跑到王城前方的广场，直到大街上塞满了人。

    『根本没办法走到城堡前面。』『这样就听不到她要宣布的重要事项了。』当居民开始如此抱怨时，那东西突然出现了。

    众所期盼的人物──欧因克&#8226;R&#8226;雅琪米亚的身影，以令人难以置信的大小投影在王城旁边发生了「某个重大事件」的斗技场上空。

    「突然把大家叫来，各位依然愿意赏光聚集在此，我著实感激不尽。我是欧因克&#8226;R&#8226;雅琪米亚。各位现在看到的东西，是能即时映照出我身影的魔导具投射而出的。」

    日前已经在七星杯上发表过的新技术消除了居民们心中的不安。

    但他们心中也同时浮现出「不惜做到这种地步，也要告诉全体居民的事情又是什么？」这样的疑惑。不过，有些人早就知道了。他们知道「发生在七星杯上的那个可怕事件」。

    「我就单刀直入地说了。瑟弥法那尔大陆的丰收之神──七星前导龙被某人击败了。现场应该有人亲眼见到那一幕吧。」

    过去被大英雄──「解放者伊久造&#8226;吉田」亲手解放，帮助农作物丰收且让国家变得富足的丰收之神，这位民众信仰的对象遭到了攻击，这是完全足以令这块土地上的居民感到惊愕的行径，大家当然都会希望得知详细的情况。

    而英雄用令人意想不到的方法回应了大家的期望。

    「听著！住在这块土地上的全体居民！」

    ……没错，那就是让击败七星的家伙亲自与大家诉说──

    §§§

    那人身上具备所有罕见的魔族特异器官，看上去就像是个「魔王」。

    但居民们的喧哗声之所以变大，并不是因为这个理由。

    『与过去害这个国家衰退的王族同类的魔族，在这个地方引发了可怕的事件。』

    没错，知晓过去悲惨历史的人们，在那人身上看到了过去王族的幻影。

    「你们憎恨危害七星，在这片土地再次展开双翼威吓众生的我吗？」

    男子像是在挑衅众人般如此说道。

    那种言行彷佛是要把自己的行为昭告天下一样。而身为英雄的欧因克率领的公会却不打算逮捕那人，只是静观其变的样子让居民们感到困惑。

    「我听从解放者伊久造&#8226;吉田的遗愿，这次才会痛下杀手。」

    这句话说出口的瞬间，居民们的怒火终于爆发。

    伊久造&#8226;吉田是在过去解放七星，帮助人民脱离贫困生活的大英雄。这次事件的起因就是他的心愿──男子的这种说词实在令人难以忍受。

    但是，令居民们感到讶异的人物突然出现，让他们心中的激情降温了。

    「各位会生气也很正常，因为七星是爷爷亲手解放的，他的遗言却是要人『杀掉七星』，这种事一般人都不会相信，我也不敢相信。」

    那人就是在负责治理这块大陆的议员之中担任议长的年轻女性。

    她正是过去那位大英雄的亲孙女──伊露&#8226;吉田。

    「我听说祖父临死前还有所挂念，可是我跟父亲直到最后都不知道是什么事情令他放不下心，因为他只留下了一封写著奇妙暗号的信。不过，这个人成功解读那封信，听到了祖父最后的心愿。」

    这些话与事实真相有所不同，但总之结果就是这名男子──凯冯听到了伊久造的心愿。

    而居民们的怒火也在不知不觉间转变为「那个心愿是什么」的疑惑。

    彷佛像是事先设计好的一样，居民的想法受到诱导，就连原本听不下去的魔王风貌的男子的话语，都愿意静静倾听。

    「英雄伊久造被迫面对终极的抉择。」

    男子开口说出大英雄的遗志与愿望。

    「据说七星过去曾是邪恶的存在，所以才被古代的人们封印。但是，后来有人说七星变得不再邪恶，变成会带来丰收的存在，才因此得到解放，可是──事实并非如此。七星只是先把我们人类养肥，等待再次享用大餐的时刻到来。」

    居民们只觉得他在「胡言乱语」，看起来完全不相信他的话。

    他们心想──如果这件事是真的，「伊久造大人又为何要解放七星」？

    「但他选择接受未来或许会降临的灾厄，解放了七星。」

    民众一副再次要爆发不满的样子，但他们还来不及爆发，男子就用强硬的语气继续说了下去。

    「明天或许就有孩子饿死！不需要等到未来，现在这瞬间或许就有许多人因为贫穷而死！而他无论如何都想拯救这个掠夺与斗争从未止息，土地与人心都贫瘠不堪的国家。」

    然后他做出结论，告诉大家那个终极的抉择到底是什么。

    「总有一天会降临的灾厄，或是明天可能就会没命的人们，他被迫选择其中之一……而他选择了你们的明天。即使未来将会有巨大的考验等待著你们……」

    听完大英雄的心愿、心中的纠葛与真相后，居民们陷入沉默。

    他们是在推敲那些话的真实性，还是在遥想英雄心中的苦恼，答案就连安排这场集会的人──也就是凯冯与他的伙伴们都不得而知。没错，这是一场豪赌。一次同时对数十万人发表谈话的「集会」，这在这世界是一种史无前例的尝试。

    这次的作战有著只要走错一步，就会发展成群众暴动的风险。但如果什么都不做，这次的重大事件也肯定会在不久的将来引起暴动。

    凯冯等人也意外地被迫面对终极的抉择。

    但现场在这时吹起了顺风──这座城市目前聚集著许多来自大陆各地的人。

    有人说，从孤独中拯救我们的母亲，还跟她一起踏上旅程的人不可能是坏人。

    有人说，那个女孩保护城镇免于灾难，她的同伴不可能会说谎。

    有人说，我相信打倒恶劣领主，从苛政中拯救我们的那位大人。

    那些都是自男子来到这块大陆后走过的旅程中诞生的话语。

    正因为他曾经与居民们进行交流，并且为了他们行动，才能得到这样的信任。

    这阵顺风、波纹，逐渐扩散到周围，融合在一起，驱散人们心中的疑惑。

    ……依然对男子的这些话存疑的人已经几乎不存在了。

    彷佛看准了现场气氛改变的时机，虚像消失不见，只剩下声音响彻周围。

    就在这时，一道渺小的人影出现在斗技场上方。跟刚才不一样，那不是虚像，而是真实的人物。演讲完毕的魔王在众人面前现身了。

    但事情还没结束。并非虚像的巨像从男子的脚底下出现。

    那是只要起身，头就会从斗技场探出的庞然大物，而且那家伙身上还覆盖著金色的鳞片。

    ……没错，那就是据说被男子击败了的七星，也是戴著丰收之神面具的邪恶存在。

    「七星啊，你能保证自己会作为丰收之神，为人们带来安宁与丰收，与人类共存吗？」

    面对男子的问题，不会说人话的龙只是低下了头。

    这毫无疑问是这拥有压倒性力量的存在臣服于魔王的最好证据。

    看到这比任何人的任何话语都还要有说服力的光景，众人心中的疑惑彻底消失了。

    然后，居民们发现一个事实。男子的成果超越了英雄的心愿。

    他并没有杀掉七星，而是让七星做出与人类共存的保证。

    在众人齐声欢呼的同时，龙（七星）展开巨大的翅膀，缓缓飞向天空。

    背上还载著它的新主人，那个实现了英雄愿望的「不像英雄的男子（魔王）」。

    「很好，凯尼希，到那座山后面变回原来的样子，然后就安静著地吧。」

    『遵命。请问我刚才有做错动作吗？』

    「你做得很完美。话说回来，你能变回原本的样子真是太好了呢。」

    『我的力量比以前更强大了。现在的我甚至能把您送到那个光彩夺目的太阳之上。』

    「拜托你别这么做。那太危险了，我可不准。」

    此外，得到七星肉体的这头龙似乎也是策划了这次集会的共犯。

    §§§

    「好耶！阿凯，你这次也很帅喔！」

    「真的很棒。那种真心祈求众人幸福，同时兼具威严与温柔的模样──」

    「啊啊～我听不到！我听不到！」

    其实我原本打算在离开这块大陆之前，都要把魔王模式封印起来的。

    在亚尔维斯发生的一切，其实早就让我受够了。可是，这次我不得不这么做，因此才会连我自己都觉得丢脸到不行，只得趴在床上把脸埋进枕头，双腿不停乱踢……尽管我已经老大不小了。

    在那之后，我在远离城市的山里变回原来的样子，跟在那里待命的集会相关人士，也就是欧因克的直属部下会合，被他们载回这座城市。

    只不过，我让凯尼希直接回去维持附近的治安……不，正确来说是管理地盘才对。

    我要凯尼希今后继续留在这里，以丰收之神的身分与人们一起生活。

    让它在收成的季节现身，这本来应该是不必要的演出，但想到那也许可以起到安定人心的效果，我最后还是决定这么做了。

    更重要的是，在接下来要去的「萨迪斯」大陆上，可没有我们的后盾。

    我们不能把外表显眼的凯尼希带去那种地方。

    它本人（龙）也说了「就算分隔两地，我依然是主人的第三只翅膀。如果您有需要，我随时都会赶到。」这种令人高兴的话，同意了这个决定。养育出这样的乖孩子，我这个爸爸也很开心。

    总之，这样我的工作就结束了。我今天要躲在房间里，好好治疗心里的创伤。那个……露耶女士，请你别把枕头丢向我乱踢的脚，让我把枕头踢开好吗？

    就在这时，无视于想要闭门不出的我，房里响起了敲门声。

    「来了，请稍等一下。」

    透过猫眼确认了门外后，蕾斯有些惊讶地回过头来。嗯，看来是来了意想不到的客人。

    「阿凯，那个……那位青年……好像是炼来拜访了。」

    「你说什么？没想到他会直接过来……我来应付他吧。」

    虽然不久前欧因克才说过「我猜他会直接去找你」，但我没想到他会今天过来……看来他很想吃咖哩。不，我只是开玩笑的。

    「阿炼老弟，欢迎你来。」

    「那个……能不能陪我聊聊？」

    看起来比平时稍微老实一些的他偷偷瞄了屋内一眼后，小声对我这么说。

    他应该是想商量不想被人听到的事情吧。尤其是被某位双眼闪闪发亮、好奇心旺盛的精灵小姐，以及某位用温柔的眼神观察著我们的大姊姊听到。

    「没问题，那我们换个地方说话吧。」

    他应该早就决定好目的地了吧。跟著步伐坚定的他走了一段路后，我们来到直到最近都还充满人潮，但现在变得很安静的地方。

    「训练设施啊……这里现在确实没什么人，是个适合密谈的地方。」

    「……凯冯，你应该明白我的目的不是聊天吧？」

    「嗯，这我明白。」

    「凯冯，算我求你，我非得再跟你打一场不可，否则我无法继续前进。」

    并非出自敌意或是好奇心，他露出非常纯粹的眼神，向我低下了头。

    这名男子过去曾被大人们利用，向我发起挑战──但现在的他从失意的谷底爬出，踏出全新的一步，并且希望再次向我挑战。

    「我听到你的演讲了，我想那些话应该并非全是真相。不过，我觉得你并没有说谎。所以，我不想让因为错误的理由向你发出的挑战变成我们之间的最后一战。所以……拜托你，我知道没能遵守约定的我没资格说这种话──」

    「如果你得到优胜，我们就再打一场。但大会都停办了，这个约定当然也无效。」

    听到我这么说的瞬间，他一脸懊悔地低下头……拜托你听我把话说完。

    「换句话说，你并没有打破约定，你只是个真挚地想要跟我再次交手的男人。」

    「！那……那你愿意跟我打一场吗！」

    「不好意思，魔王模式还在封印中。但我最近都用这副模样在做训练，应该变得比我们上次交手时还要强了。」

    我带著面露喜色的他走进训练设施。

    就跟我们马上就要踏上旅程一样，他们也要踏上旅程了。就算来场饯别之战……应该也无妨吧？

    §§§

    「啊……对了，我要去公会柜台处理一些事情。」

    「哎呀，是有人叫你过去吗？」

    「不，不是这样的。我不是当上瑟弥法那尔小姐，还拿到后冠了吗？可是，我不确定我们明年这个时期会不会在这里，才想趁现在归还后冠。要是没有那东西，应该也没办法举办选美大赛吧？」

    「原来如此。虽然明年也想再来，但为了保险起见，还是把后冠还回去比较好。」

    阿凯出去后没多久，露耶就像是突然想起这件事般，从床上爬起来这么说。

    我们还在旅行，没人可以保证明年必定会回到这里。

    目送她离开后，在这个一个人独处过于宽广的房间里，我思考著该如何打发时间。

    结果敲门声很快就再次响起……应该不是露耶回来了吧？

    「来了，请问是哪位？」

    「蕾斯，是我。」

    声音的主人是欧因克小姐。怎么办？阿凯现在不在房里……先请她进来再说吧。

    「打扰了。冯冯……哎呀，难道他出去了吗？」

    「对，他出去了。刚才炼过来找他，然后他们就一起……」

    「原来如此……算了，反正我只是来做事后报告，这其实不成问题。」

    她在沙发上坐下，大大地叹了口气。

    她看起来很累……在那场演讲结束后，她一直四处奔走，忙著向其他议员与相关人士解释这次的事情。

    像是思考自己该用什么话告诉对方「我也打从一开始就发现七星的不对劲了」之类的。她似乎是把气温升高与农作物收成时期改变，还有这场收获祭时期错乱的理由结合在一起，好不容易才蒙混过关。

    「如果有多余的时间，你要不要稍微休息一下？」

    「就这么办吧……光是今天一天，就让我耗费了好几年份的心力……」

    「真是辛苦你了……我马上去泡红茶。」

    就算时间不长，也应该让她好好休息。在一起度过下午茶时光的同时，我也能有效活用这段空闲的时间。呵呵，如果有两个人的话，这房间就不会太大了。

    「对了，我差点就忘了。蕾斯，你的公会阶级正式升到S级了。其实我本来是打算把你升到跟露耶和凯冯一样的SS级，但这件事很难只由这块大陆上的分部长们做决定……真是万分抱歉。」

    「你不需要道歉，因为我本来就没抱著那么高的期望……」

    「你能这么说真是帮了大忙。只是……SS级的特权跟我刚才给你的卡片，很快就要变得毫无意义了……」

    虽然还能像这样开玩笑，但她的口气中带有一丝阴影，那副模样让我想起了一件事。

    冒险者公会……因为这个组织实在离我们太近，才让我不小心忘记了某个事实。那就是──这个组织只存在于恩德雷希亚大陆和瑟弥法那尔大陆。

    换句话说，这代表我们将会失去她这位公会总帅的后援以及公会干部这个地位赋予我们的权力。

    在此同时……还代表她将不得不与阿凯离别。

    ……这让人感到迷惘，也让人感到不安。可是，如果我什么都不做，应该也不对吧？

    「欧因克小姐，七星杯的优胜者是我……是这样没错吧？」

    「对，就是这么回事。公会也准备正式把你登记为优胜者了。」

    「那我就放心了。那……就算我行使优胜者的权利，应该也没问题吧？」

    「权利……啊，你是说可以挑战白银级的权利吗？可是，你自己也已经升上S级，变成白银级冒险者了──」

    「不，我想挑战的不是白银级冒险者。我想……能够跟我对等战斗的其他白银级冒险者恐怕不多，所以我想挑战更上一级的人。」

    这可不是我自以为是，在这次的大会中，我确实把实力提升到下一个阶段了。所以，我已经对结果十分满意，或许没必要继续斗争了。可是，不是身为战士，而是身为一个女人的我──

    「……那你想要挑战谁，『光辉女帝』蕾斯&#8226;瑞斯特？」

    我不是向一位朋友，而是向身为公会总帅与战争英雄的她如此说道。

    「我想要挑战的人是……『救国圣女』欧因克&#8226;R&#8226;雅琪米亚。」

    §§§

    她肯定会有所行动。

    女人的直觉是这么告诉我的。她毫无疑问会对我露出獠牙。

    如果是身为我的朋友，而且跟我一样位居上位，习惯深入推敲别人想法的她，肯定会这么做。

    只要想到这场战斗结束后，会有什么结局在等待著我，我就感到畏惧。

    然而……这也同时令我感激不已。

    我们搭乘魔车来到都市外面那个不久前还是预赛会场的遗迹，在已经变成草原的那个地方下车。

    「这里是……真教人惊讶，那座迷宫居然消失得无影无踪……」

    「我认为这件事跟雨滴的奇迹……也就是蕾妮小姐有关。」

    「原来如此。而且看来就算迷宫不见了，效果也依然存在。」

    没错，我们会选择在这个地方战斗，就是因为能得到「把对肉体造成的伤害转换为对精神力与体力的损害」这个效果。

    照理来说，在举办七星杯前后的期间，这个地方都会被封锁，但这次算是特例。

    如果是在这个地方，就不会伤害到彼此……可以认真地打一场。

    「那……本人欧因克&#8226;R&#8226;雅琪米亚接下来就要回应蕾斯&#8226;瑞斯特的要求，接受这场一对一认真对决的挑战。你没问题吗？」

    「是的，麻烦你了。」

    太阳开始西沉，把草原染成深橘色。现在正好介于黑夜与白昼之间。

    我看向她优雅伫立著，理应被称作是即将到来的夜晚的支配者的身影。

    不知道那是新买的衣服还是她原本的工作服。她穿著随风飘逸的红色礼服，手上还拿著弓的样子，不可思议地跟这个地方非常搭调。

    我也跟她一样拿出自己的武器，同时思考这场战斗的意义。

    她想要挑战。

    为了今后能站在那两人身旁，她想要挑战实力与那两人相近的我。

    此外──正因为她跟我是「同类」，所以才想帮我解脱吧。

    我一边把箭搭上弦，一边摆出架式。

    虽然这不是魔弓……不是那把我自愿让给她的魔弓……

    可是，这把弓也是我跟他并肩作战时使用的重要伙伴。

    在瞄准彼此的同时，我出最后的问题。

    「蕾斯，这不是场正式对决。不过，照理来说这是场必须准备奖品的战斗。如果赢得这一战，你想要什么？」

    「……我想要的东西只有一个，我想要你替我实现一个愿望。」

    「呵呵，这奖品还真是可怕……我答应你。只要是我力所能及的事，不管那是什么，我都会实现你的一个愿望。」

    她肯定会帮我解脱，对我说出「要我放弃他」这个愿望。

    明明就算她不这么做，我也早就放弃了，但她肯定是认为这样他们就能毫无顾虑地踏上旅程，而我也能放心替他们送行。

    呵呵，就算是这样，我也不会手下留情。我会化为最后的高墙，阻挡你们的去路。

    而且……其实我也有点不甘心。我要认真面对这场挑战。

    「放马过来吧，蕾斯！你要挑战的人，是神隶期最强的弓箭手。面对在真正意义上得到那个时代的一切的我，你能打到什么地步呢！」

    我一边看著存放在道具箱里，可说是用之不尽的最高级道具，一边如此说道。

    ……你就拚尽全力吧。因为你挑战的人，是有别于凯冯的另一种最强。

    §§§

    「蕾妮&#8226;里涅雅利斯，还麻烦你替我准备这种地方，真是不好意思。」

    「别客气，毕竟这是我为数不多的朋友的要求……需要帮他疗伤吗？」

    「不，应该不用。反正本来就没有留下外伤，再说……他好像已经醒来了。」

    这里是术式之中。在可说是虚拟世界的斗技场上，我唤了倒在地上的青年。

    阿炼老弟──他是过去曾经向我挑战，并且被我击败的对手，而我们两个又打了一场。

    我已经跟那时候不一样了。我用这副身体不断战斗，还做了许多训练，早就把我们之间的实力差距拉大到无法与他好好打上一场的地步。

    更何况这里没有别人，我没理由像对付里谢尔时那样保留实力。

    「……我早就知道会是这种结果，只是……想见识一下顶点罢了。见识这个世界的顶点。」

    「阿炼老弟，你是对的，我肯定是这个世界最强的人。再次向我挑战后，你有什么打算？」

    「我不知道，可是，至少这样我就能放眼未来，往前迈进。」

    「……是吗？那你也要踏上旅程对吧？」

    「嗯。我想在这个大陆上旅行一段时间看看。然后……我应该会回到恩德雷希亚吧。」

    说不定他也早就隐约察觉七星是不该解放的存在。

    但他依然露出愉快的表情，告诉我他会往前迈进。

    没错，因为这个世界就是能让人这么做的地方。

    如果要人只为了某个既定的使命过活，这个世界实在太过广大，也太过自由了……

    「你明年也来参加大会吧。如果这次你能拿出成果，我就请你吃咖哩。」

    「……我都忘记这件事了。可恶，要等明年才吃得到了吗？」

    「不过，我已经调配好香料了。我会先把成品交给公会，说不定你能在公会直营的餐厅吃到。」

    「真的吗！……不过，魔王特制咖哩实在令人感兴趣……」

    我目送一边说著不远将来的事情，一边先一步走出这个空间的他离去。

    当我回过神时，原本应该是斗技场的地方，突然变成了类似图书馆的地方，蕾妮&#8226;里涅雅利斯也在椅子上坐下，静静地注视著某样东西。

    「我要再次向你道谢。还有，这表示我还有什么理由必须留在这里吗？」

    「呵呵，是啊。这也是为了顺便争取一点时间……」

    「什么意思？让我回去有什么不妥吗？」

    「……呵呵，就算你现在回去，也只能一个人闲闲没事做。你今天看起来很累，最好在这里喝杯茶再走。」

    「嗯……既然你都这么说了，那我就谢谢你的好意了。」

    我顺便从这些数量惊人的藏书中拿出一本书名令我有些在意的书。

    《世界珍稀食材材～独眼鳗与假昆布～》……嗯，真令人感兴趣。

    正当我拿著这本书，准备走向桌子时，我听到细微的呢喃。

    「……我也是女人，自然也想帮助她们。」

    「嗯？你这话是什么意思，蕾妮&#8226;里涅雅利斯？」

    「请你别放在心上，我只是稍微想起以前的事情罢了。」

    注视著水晶球般的东西的她如此应付我，还拿了红茶给我喝。

    既然她不愿意告诉我，就表示那不是我该知道的事情吧。

    对这位既难搞又神秘的朋友有某种程度的理解的我就只是静静地读著书。

    过了不久后，她突然向我搭话。

    「假设有一种拥有压倒性数量优势的长射程兵器……」

    「你怎么突然提起这个？这是战争的话题吗？」

    「对，就某种意义来说。如果要对付那种兵器，你觉得需要什么兵器？」

    嗯……她是指机关枪那种武器的同时射击吗？

    说到压倒性的数量优势，就让人联想到武器一字排开的光景。

    「数量优势与长射程啊……那就用射程更长的武器，单方面发动攻击不就好了吗？」

    我能想到的，大概就是能从超远距离发动攻击的反器材步枪吧。

    「……对，你答对了。那恐怕就是最佳的，也是唯一的攻略法吧。」

    「我答对了吗？那就好。我不知道你在看什么，但别打太过可怕的主意喔。要是这里的训练所出现那种兵器，大家就太可怜了。」

    「呵呵呵，我并没有那种打算……看来似乎分出胜负了呢。」

    「你从刚才就在看什么啊？难道还有其他人在使用这间训练所吗？」

    「就是这么回事。好啦……既然已经争取到足够时间了，如果你想回去的话，就随时跟我说一声吧。你不嫌弃的话，那本书也能让你带回去。」

    「真的可以吗？这本图鉴挺有意思的，之后我要好好细读。」

    离开之前，马上就要离开这座都市的我再次向她道谢。

    虽然相遇的方式很特别，但我间接欠了她很大的人情。

    我想给她某种有形的谢礼，可是……

    「谢礼？那就……请你明年再来吧。因为你未来的命运，实在很难算是平顺。」

    「我怎么莫名其妙被你读心，还被宣告了可怕的未来？真是的……」

    「最后还有一件事要告诉你。那女孩（露耶小姐）的发饰其实是两个一组的。如果你们发现发饰的另一半──请务必要弄到手。不管用什么手段，都一定要拿到。」

    「你这建议有些可怕，不过我明白了。我之前就想要找到另一半了。」

    拥有神明般的力量，存在于术式内部，跟神一样的蕾妮&#8226;里涅雅利斯。

    向这位不可思议又有种莫名魅力的朋友道别后，我离开那个地方。

    §§§

    尽管心中懊悔、悲伤、嫉妒，我却依然感到自负。

    『拥有跟他同等的立场与实力，跟他一起并肩作战的人毫无疑问是我。』

    那些回忆与这份实力是我最后剩下的一点骨气。正因为如此，我不打算把胜利让给她。

    可是，我打算在取得胜利后，主动对她这么说：

    『我会放弃他的，请你们三个人得到幸福。』

    然而──我为什么会跪在地上？

    「……分出胜负了。虽然你配合了我的实力，但赢家依然是我。」

    「奇怪……你使出的招数，我明明全都知道……」

    「……没错。就跟阿凯一样，神隶期出生的所有人似乎都对各种招数t如指掌。同样都是弓箭手，虽然我现在是魔弓斗士，但我的战技应该也都被你看穿了。」

    没错，根据我过去的经验与知识，包含「魔弓斗士固有的战技」在内，她所有招数的射程、效果与攻击轨迹都在我的掌握之中。

    这也是理所当然的事情。我原本就想得到她所使用的那把魔弓，所以事先做过调查。

    不过……因为他想让第三个角色使用，跑去找寻那把魔弓，我才选择退让。

    毕竟就算得到那把魔弓，我也不打算特地去转职。

    可是，当战斗发展到看不见彼此身影的长距离战时，奇怪的现象发生了。

    超出我估计的攻击接二连三飞来，而我的攻击开始射不到她。

    我知道招式的性能会因为个人的技术而改变。可是，那种变化大到令人无法想像。

    就算我用了一些药品努力支撑，也想不到可以改善局面的方法。

    我当然能拿出她还没学会的最强招式扭转战局。

    也能用可以造成伤害的最高级魔术道具对付她。

    可是我的自尊不允许我这么做。我相信自己那曾经与他并肩作战的实力，不允许自己依靠那种可说是犯规的力量。

    「……蕾斯，我觉得单方面知道对手的底细，就某种意义上来说是犯规的，但看来你也使用了我不知道的犯规能力吧？」

    我握住伸过来的手站起来，她顺势亮出自己的手给我看。

    戴在她左手食指上的东西，是有些不适合她的厚重盔甲戒指。

    「这是阿凯以前给我的东西，具有能延伸攻击射程的效果。」

    「……我认输了。我在双重意义上彻底输了。我的优势在于数量，也就是说，几乎都是依靠物品的力量，当然赢不过比我的收藏品更好的东西。」

    这让我有些嫉妒。我输给了他送她的礼物。

    不过，这也让我有种可以理解，抑或是做出了了断的感觉。

    我深深地叹气，然后──在听她说出愿望之前，主动说出她的愿望。

    「我知道你的愿望是什么。我会放弃的，我会止住对凯冯的心意。呵呵，其实我打从一开始就知道自己没有希望。」

    出于反抗心理与死不认输的精神，我率先说出这句话。

    就在这一瞬间，我头一次近距离看到她真心生气的表情。

    那是因愤怒与同等的悲伤而扭曲的表情。我看不出那种表情所代表的意义，怀疑自己是不是做了什么天大的错事，心中万分困惑。

    「──！我向你挑战，才不是为了让你说那种话！」

    「……那到底是为什么？你应该早就发现了，我依然对他──」

    「不是这样的。欧因克小姐，难道你不懂吗？」

    她默默注视著我的眼睛。

    那双清澈的酒红色瞳孔映照出我有些呆滞的脸孔。

    这让我觉得有些丢脸，于是我也板起脸孔，反过来注视她的眼睛。

    她想让我说些什么？她又在想些什么？在我们四目相对，揣测彼此想法的过程中，我不自觉地说出对她……不，是对她们抱持的想法。

    「「我……」」

    她也在同样的时间点说出跟我一模一样的话语。

    在对此感到惊讶的同时，我觉得必须在此时此刻说出自己的心情，便接著说了下去。

    「「我很羡慕你。」」

    不可思议的是，就连我们接著说出来的话都完全一样。在苦笑的同时，我让她先把后面的话说出口。

    「我非常羡慕你，因为你能让阿凯露出不会对其他人露出的表情。你认识我跟露耶所不认识的他，这甚至令我感到嫉妒……」

    那是我能感到的些许优越感造成的感情。

    也是我唯一被允许拥有的优势。而她说那让她很羡慕。

    她也未免太贪心了……不过，在爱上某人的时候，那是理所当然会产生的感情。

    可是……如果要这么说的话，我才是贪心的人。受到彷佛水坝溃堤般满溢而出的情感所催促，我像是要反驳她般坦承一切。

    「我才羡慕你们两个。你们能让他露出绝对不会对我露出的表情，这让我羡慕得不得了。你们能站在我一直找寻的人身边，跟他一起并肩前行，也让我羡慕得不得了。」

    停不下来。我想停也停不下来。我心中的所有想法还有深藏的心意全都脱口而出了。

    「为什么不是我！为什么他要出现在露耶身边！一直在找他的人明明就是我！我不是在等他出现，也不是在不知情的情况下过活！我相信他就在这个世界的某个地方，一直都在寻找他的下落，可是……为什么！」

    真是……丑陋。我把自己丑陋的一面，全都摊开在她面前了──

    §§§

    面对她那悲痛的叫喊与叹息，我只能默默承受。

    那是一种渴望。没错，我们跟她没有任何不同……不，别说是没有不同了，照理来说，她才是应该得到回报的人，我这时才总算发现这个事实。

    露耶不晓得他的存在，只是在孤独中默默忍耐。

    我隐约记得他的存在，相信他总有一天会来接我，一直都在等待。

    然而──欧因克小姐则是相信他一定在某个地方，用自己的双腿到处找他。

    ……我无意退让。可是，如果只有她没得到回报，也未免太不公平了。

    让这样的她隐藏这份心意，这是绝对不能发生的事情。

    你该是站在公平且对等的立场……跟我们竞争的人才对。

    「……欧因克小姐，我今天向你挑战，是为了拜托你完成某件事情。」

    「是这样……没错呢。那你有什么要求？像我这种丑陋的家伙……能为你做些什么？」

    「请让我推一把放下英雄身分，就只是个普通女人的你吧……欧因克小姐，请你在离别之前向他……向阿凯告白吧。」

    我非常清楚，没把心意说出口就与心上人分别的女性最后会有什么下场。

    因为我看过许多那种女人。因为职业的关系，我看过好几个没能成就恋情，只能被时间与立场拆散恋情的女儿……

    心是一种生物。如果把生物关在狭窄的地方，当然会死掉。

    她将来肯定会走在艰难的道路上，以英雄的身分领导国家吧。

    可是……那应该不是一条能够怀抱死掉的心前进的简单路途。

    我把自己的想法告诉她，让她知道死掉的心终会腐败，进而侵蚀肉体。

    「欧因克小姐，请你向阿凯告白。要是你错过这次机会，将来绝对会后悔。」

    「……即使明知会被拒绝，你也要我去做吗？你这要求还真是残酷。」

    「就立场上来说，我不能说『那可不一定』。可是……这是必要的事情。」

    因为我觉得当我们下次造访这里，肯定会有某些事情已经改变。

    因为我觉得他的内心会变得完全没有能让其他人进入的空间。

    我和露耶肯定会填满他的心，得到他的所有宠爱与信赖。

    现在的我敢这么说。这可不是我自以为是，我们的感情就是这么坚定。

    所以，她应该趁我们还能平等竞争的时候说出自己的心意才对。

    「……你是为了让我放下英雄身分，变回一个普通女人才向我挑战是吗？」

    「对，因为我们应该公平对等地竞争。」

    「……你真的很残酷……但也是个同样温柔的人。」

    当我回过神时，头上已经变成一片星空。在这样的光景中，她露出略显寂寞，又有些害羞的表情。

    此时的她看起来总算变成了一个普通女人，让我感到有些开心。

    她不是英雄，就只是跟我们爱著同一个人的，一个恋爱中的普通女人。

    「……欧因克小姐，我终于觉得自己成为你真正的朋友了。」

    「是啊……如果把我在原来世界度过的岁月，跟在这个世界度过的岁月加起来……呵呵，就跟你在这个世界醒来后度过的岁月几乎一样呢。我们是同年纪的朋友喔。」

    「呜……请你别再说了。我一直努力不去想自己的年龄……」

    原本紧张的气氛变得缓和，有些温暖的风温柔地吹过草原。

    然后，我跟她一起度过了这个下定决心的夜晚──

    §§§

    「我回来了。」

    「啊，欢迎回来！嗯？那本书是？」

    「我刚好想读点书就拿回来了。对了，蕾斯怎么不在？」

    回到房间后，似乎正在进一步改造（？）并调整之前那把剑的露耶冲了过来，迅速拿走我手上的书翻阅起来。

    「啊，你听我说喔。公会的人刚才拿了一封蕾斯写的信过来，上面写说她今天要住在欧因克那里。真好，我也想去朋友家过夜。只有我一个人看家，你不觉得很不公平吗？」

    「是喔……？毕竟蕾斯在这次大会中公开了自己的身分，欧因克应该也有些公会的事情要找她吧？」

    「啊……这么说来，大会的解说员好像有说过呢，好像是什么光辉女帝对吧？」

    也就是说，我今天要久违地跟她两人独处了。那晚餐该怎么办呢？

    「啊，我刚才去公会办事时，他们已经请我吃过晚餐了。」

    「你说……什么……那我就一个人孤单地吃之前做好的三明治吧……」

    我随便解决掉来到这个世界后头一次一个人吃的晚餐。

    隔天吃完早餐后，蕾斯回来了……小猪仔不知为何也跟她在一起。

    「这么早过来没问题吗？你现在应该忙得要死吧？」

    「是啊。不过，我今天有非常重要的事情要说，才会先过来约时间。」

    欧因克莫名地充满干劲，向我靠了过来。

    怎么回事？我做错什么了吗？是昨天演讲的事情吗？

    「冯冯，我今晚有秘密要说，你一个人来这个地方吧。」

    「那个地方有规定服装，关于服装的问题，你可以找我商量。」

    「嗯……是这张地图上的地方吗？感觉好正式啊……那件事有那么重要吗？」

    「嗯，非常重要。顺便告诉你，我会拿出最棒的大餐等你，敬请期待。」

    把地图交给我后，欧因克就顺势转身离开房间了。

    ……怎么回事？小猪仔看起来跟平常不太一样，难道昨天发生了什么事吗？

    「嗯……今天换成阿凯不在家啊……真好，有美味的大餐可以吃。我不能一起去吗？蕾斯，你觉得呢？」

    「她好像有重要的事情要跟阿凯说，今天还是算了吧。为了补偿你，我们一起去她昨天告诉我的美味餐厅吧。」

    「真的吗！这座城镇太大了，我一直找不到好吃的餐厅，这真是帮了大忙。那我今天就跟蕾斯一起出门吧。阿凯，记得买礼物回来喔。」

    「了解。蕾斯，你好像知道些什么，难道那也是秘密吗？」

    「呵呵，你答对了。服装该怎么办呢？总不能穿跟前几天的晚宴一样的衣服……我记得之前为了摆摊，买了不少衣服对吧？」

    「是啊，我买了不少类似燕尾服的衣服。你等一下可以帮我挑衣服吗？」

    「没问题。呵呵，我会帮你做最棒的打扮。」

    「啊，我当然也要帮忙喔，饰品的部分就交给我吧。」

    露耶女士，拜托你把手上的独角仙发饰放下。

    那东西不是已经送给多森的女儿了吗？难道还有备用品吗？

    于是，决定好我今晚要穿的衣服后，在日正当中时，露耶与蕾斯就出门去街上了。

    我们原本就打算明天启程离开这里，在最后让两个女生出去逛街购物也不错。送她们两人离开后，独自留下来的我决定安静地在房里打发时间。

    「拿到的书马上就派上用场了啊……」

    我默默地翻著书，但思绪却慢慢飘到欧因克刚才的样子上。

    ……对了，启程离开这里，就等于是要跟她离别。

    这可说是我们两人的最后一夜。既然如此──我也差不多该好好做个了断了。

    在没有别人的房间里，我独自下定决心。

    在连翻书声都逐渐听不见的静寂中，我也安静地离开房间。

    下楼来到大厅后，公会职员也正好到了，对方把我带到停在外面的魔车上，上车后我还没说要去哪里，魔车就静静地出发了。

    既然一开始就准备好车子，不就没必要给我地图了吗？

    当我眺望著车外的景色时，魔车改变前进的方向，开往我还没走过的街道。

    那是条稍微偏离中央行政区，魔导具的灯光比其他地方稍亮的街道。

    这里不是红灯区，而是喧嚣与优雅夹杂在一起的不可思议之地。

    难道这里是以上流阶级为客群的高级红灯区吗？

    路上行人都穿著彷佛要去参加派对般的高级衣服。

    道路两旁的店家也隐约给人一种美感。

    没多久后，魔车在一栋特别大的建筑物前停了下来。

    「我们到了。」

    「谢谢。」

    我来到一栋彷佛电影情节即将上演般，有如白色神殿的建筑物。

    看不到类似招牌的东西，就只有一位疑似服务生的男子静静地伫立在那栋建筑物门口。我走过去向他搭话。

    「欢迎您今天大驾光临，这里是会员制餐厅『永恒之绊』。」

    「晚安，我跟人约好在这里见面──」

    「是的，我知道这件事。本店今天已经被包下了，请跟我来。」

    在那位服务生的带领之下，我走进这栋建筑物。

    有别于奢华的外观，内部装潢较为朴素，这点令我怀有好感。我一边想著这种事情一边前进，但摆饰在走廊的一幅画，让我忍不住停下了脚步。

    「这幅画是……」

    「这是我们老板欧因克大人委托知名画家完成的作品。本餐厅的所有摆饰品，都是欧因克大人亲自安排的。」

    ……那幅画肯定是她勉强画家，把她想像中的光景画出来的成品吧。

    那幅画所描绘的是──在游戏时代，大家都还不是很强大，还在摸索的过程中享受游戏时，角色们聚在一起的景象。

    上面有胖嘟嘟的欧因克，还有被画成小女孩的达利亚。

    还有身高跟达利亚差不多的白发剑士修因，还有表情有些惹人厌，把一头黑发绑成马尾的年轻男子咕～喵。

    以及在我旁边笑著的桃色头发年轻女性艾儿。

    ……我想起来了，这是露耶与蕾斯还没出生时的景象。

    我还没弄到魔王全套装备，大家也还不是一流玩家，这是我们最早期真正的模样。

    「这幅画的标题是？」

    「『重来』。」

    我压抑著涌上胸口的情感，再次迈出脚步，往她身边走去。

    §§§

    Kaivon：你好，要不要跟我一起去攻略前面的地图？

    Oink：(&#769;&#12539;ω&#12539;`)好喔！兰兰是后卫，前卫的工作就交给你了。

    Kaivon：原来是只猪啊……

    Oink：(&#769;&#12539;ω&#12539;`)猪有什么问题吗？Oink oink。

    我记得这就是我跟这家伙的初次对话。

    在我头一次造访，当时还没几个人到得了的地方。

    如果是跟我这个重度游戏废人一样，有本事来到这里的人，那跟对方组队应该也不错。我怀著这种想法向她搭话，这就是我们认识的契机，但我没想到居然会跟她发展成这种关

    系──

    「欢迎光临。感想如何？这里跟恩德雷希亚的那间餐厅一样，都是由我经营的餐厅。」

    「晚安。你的品味还不错。我看到途中那幅画了。」

    「那是我靠著自己的记忆和话语，好不容易才请人画出来的作品。虽然对画家提出了许多不合理的要求，但应该有那个价值吧？」

    「画中的背景是这间店，换句话说，你希望大家总有一天能聚在这里对吧？」

    我跟那天一时兴起主动攀谈的人臭味相投，加入了同一个团队。

    然后，不知道是什么样的因果，我们在这个异世界以真人的身分碰面。

    这让我觉得很不可思议，莫名感慨良多，想到之后的事情就觉得寂寞。

    难道是因为刚才看到的那幅画吗？我怎么会觉得这么心痛？

    在我被带进的房间里，她静静地伫立著。

    她并没有穿著平时的制服，也不是类似男装的礼服，而是一件晚礼服。

    头发漂亮地盘了起来，淡金色的发夹闪闪发光。

    也许是因为灯光的缘故，我看不出那件晚礼服的颜色。既像是橘色，又像是白色，光泽鲜艳到可怕的地步，甚至让滑顺的布料看起来像液体。

    「那……请先容我说句风趣的客套话吧。欧因克，你好漂亮。」

    「你这没办法诚实称赞别人的害羞鬼使出浑身解数的赞美，我确实收下了。」

    「呵呵，明白就好。那你觉得我怎么样？这身打扮挺适合我的吧？」

    「嗯，非常适合。我是会诚实称赞别人的人。」

    我们会彼此互亏。

    会跟我这样说话的人，世界上就只有她一个。

    只有既聪明又深思熟虑，跟我一样了解我这个人的她。

    我静静地走向她，轻轻拉出她要坐的椅子。

    「谢谢你。」

    「你不怕我在你要坐下的前一刻把椅子拉走吗？」

    「你不是会在这种场合开玩笑的人。」

    「哈哈，是这样吗？」

    确认她坐下后，我也跟著入座。

    坐在桌子对面的她看起来有些妖艳，是因为这里的气氛吗？

    还是说──是因为我们接下来要谈的事情？

    我重新打起精神，观察她的模样……突然有种既视感。

    然后我立刻想到原因。对了，上次也是这样呢。

    「真令人怀念，明明只过了半年左右……」

    「是啊。我们重逢那天，也是像这样两个人吃饭。」

    「不过，跟那时候比起来，我的立场改变了不少。」

    「不，就算头衔与处境改变了，你这个人也肯定不会改变。」

    她突然用蕴含强烈意志的声音这么说。

    彷佛在拜托我「从今以后也不要改变」一样，这让我感觉到──在她心目中，我会离开已经是既定事实了。

    没错……你说得对。我永远不会改变，我会一直做个桀骜不驯的人，走自己的路。

    不管敌人是谁都会加以排除，对同伴无止境地好，而且──

    「我永远不会改变，永远都是你最好的『朋友』，也是你的同伴。」

    「……嗯，我知道。你是我最好的『朋友』，可是──」

    ……我都知道。如果顺序改变，我肯定也会跟你一样。

    她想说出口的话肯定是──

    我注视著她的眼睛。她正准备说出接下来的话，嘴唇微微颤抖。

    那双略带红色且有些湿润的黑眼睛，还有看向我的视线，都在如实告诉我她想说的话是什么。

    「──我们的关系能不能更进一步？你愿不愿意作我人生的伴侣？」

    「……我这么说可能很奇怪，但应该有更好的说法吧？」

    「这也怪不得我吧？其实我本来是想等这份感情自然消失的。可是，那种事八成不会发生，我肯定会永远爱著你。」

    「……为什么反而是在解释的时候来个直球告白啊？这样我会不好意思吧？」

    我早就知道了。自从我们两人重逢，一起度过那一晚后就知道了。

    听到她那种「把找到我当成首要目的」的说法，再怎么迟钝的人都会察觉。可是，因为她之前一直隐藏著那份感情，跟我保持一定的距离，我认为直到她改变心意的那一刻，我们的关系肯定都会一直维持不变。

    在游戏时代，我们只是普通的朋友。

    自从来到这个世界后，她的生存之道与说话方式，全都让我很喜欢。

    可是，跟她重逢的时候，我的心早已──

    「……欧因克，你告白的时机真是差到极点了。」

    「我也这么觉得。我至今依然会在脑海中模拟在其他时间点向你告白的情况，而我得到的结论是……看来，当你出现在露耶身边的那一瞬间，命运就已经决定了。」

    「……如果我们在游戏时代曾在现实中见面，并且像这样实际交谈的话，结果可能就不一样了。」

    「呵呵，你说得对。我也有自信掳获你的心。」

    她说得一派轻松，但那种表情底下到底藏著什么样的感情？

    是近乎绝望？还是拚命压抑著激情？

    「欧因克……不好意思，我必须继续前进才行。」

    「嗯，我知道。因为你绝对不会改变。这是为了让我继续前进的必要仪式。如果错过这次机会，以后不管我说什么，也都无法在你心中占有一席之地。」

    「完全正确。居然在最后一刻打下特大号的楔子，你真是个麻烦的女人。」

    「呵呵……请你一定要让她们两个得到幸福。我是个贪心的人，没办法把不能独占的东西留在身边，无论如何都会想要排除情敌。」

    其实我也想只爱一个人就好。

    然而，蕾斯在我心目中的地位变得太过重要，让我变得很难只爱露耶一人。

    我只能将错就错，把她们两人都当成自己的家人看待。

    而这种情感总有一天会填满我的心，彻底消除能让别人踏进的空间。

    很遗憾，我知道自己在处理感情问题时非常笨拙。

    而她选择在我的心还有空隙的时候，把自己的存在塞了进来。

    明知道不会有结果，为了让自己在将来能够不带遗憾与后悔继续走自己的道路，她还是选择了要这么做。

    「我们先把这个话题摆到一边吧，料理差不多要送来了。」

    「……也对。」

    我们一边吃著送上来的料理，一边安静地闲聊。

    像是「这种食材是在那个地方拿到的。」、「为了得到这份食谱，我跑了好几趟才学会。」等等。

    或是「这份料理做得真是用心。」、「好厉害，我不知道还有这种料理。」、「吓了我一跳。」等等。

    这些可不是客套话。在发自内心感到愉快的同时，我们的餐会继续进行著。

    我一边把餐后的葡萄酒含在嘴里，静静地沉浸在余韵中，一边想著该怎么把至今一直放在心上，想要告诉她的心意说出来。

    「……真希望这种时光能永远持续下去，我脑海中自然浮现出这句话了。」

    「好平凡的感想，这样一点都不像你。不过──我也是这么想的。」

    正在谈笑的表情彷佛一瞬间被抹去，她小声说出了这句话。

    我们两人都知道。一旦酒杯空了，这段快乐的时光，还有我们至今的关系，都会宣告结束。

    「欧因克……谢谢你。」

    「呜！……你是为了什么向我道谢？」

    我对她的感情全都浓缩在这短短一句话里。

    可是，就是因为觉得不说出来不行，我才会头一次下定决心，想要直接把自己的心意告诉别人。

    「谢谢你来找我。谢谢你没有放弃。谢谢你来到这个世界。」

    「……这些全都是感谢不是吗？」

    这也是没办法的事吧。因为我心中对你的感谢，就是累积了这么多。

    虽然我总是摆出那种态度，但我无论何时都很感谢你。

    「谢谢你总是帮助我。谢谢你助我一臂之力……谢谢你喜欢我。谢谢你告诉我。」

    涌上心头的情感根本停不下来。对她的感激之情满溢而出。

    我真的非常感谢她，同时还感到无比光荣。

    她居然喜欢我长达三十年的时间，寻求著我这种无可救药的家伙。

    视野变得模糊不清，彷佛只要稍微动一下眼皮，眼泪就会流下来。

    「为什么是你哭？想哭的人应该是被甩掉的我才对。」

    「你就乖乖接受我的感谢吧。我会一辈子感谢你的，请你就此高抬贵手吧。」

    「……如果你的心有一部分今后也能被我独占……那我就答应你吧。这就是我得到的成果，这样我也算是夺走了你一部分的心。」

    「……是啊，夺取明明就是我的专利，却被你彻底夺走了一部分的心。我最好的朋友跟最重要的恩人，从今以后也毫无疑问是你。」

    这肯定不是她想要的东西。

    即使如此，我还是拱手交给了她。

    我们至今的关系就此结束了。

    从今以后，我会把她当成恩人与最棒的朋友，放在心上继续前进。

    从今以后……即使我们分隔两地，我也会永远思念著你──

    §§§

    命运之夜结束，我们搭上了从商业区运河出发的船。

    搭这艘船可以比走陆路还要快抵达港口城市，在收获祭结束的这段时期，乘客自然非常多。欧因克可能是想送我们一份饯别礼，替我们安排了贵族专用的船。

    话虽如此，这只不过是艘客船，不会开到外海去。也就是说，我们得在港口城市另外找船……不过，开往隔壁大陆的船应该不难找到才对。

    「可惜欧因克没办法来送行……她果然很辛苦吧。」

    「是啊……因为这个大陆的未来就取决于她在这里的工作表现。」

    「嗯，所以她才会安排这艘船，代她做最后的送行吧。」

    船驶离码头，汽笛声震撼著耳膜。

    虽然还没有要离开这个大陆，但我和她们两人都深深理解──这次出航代表著真正意义上的离别。所以，我们只是静静地注视著逐渐远去的城市。

    就在这时，我看见一道人影冲到码头。

    「怎么偏偏是你来送行啊！多森！」

    「吵死了！阿凯先生，我可不管你到底是何方神圣，你一定要再回来喔！我还有好多话想跟你说！我被提拔成公会的教官了！」

    「真的假的！太棒了！这样你的生活就不成问题了吧！」

    「是啊！你们也要好好保重！明年绝对要再来喔！」

    虽然这种离别跟我想像中的不太一样，但感觉还算可以。想到这里，我忍不住笑了出来。

    「呵呵，阿凯也交到朋友了，真是太好了呢。」

    「是啊。呵呵，那我们明年就非得回来不可了。」

    「嗯，也对。还得准备很多礼物给大家才行。」

    于是，我离开来到这个世界后造访的第二个大陆的核心都市。

    真的很感谢你过去所做的一切。向人在都市中央的她献上感谢后，我们便踏上旅程。

第八卷 第一章 白色忌子与黑色灾厄

    我一边眺望著平稳的大海，一边欣赏她们开心地拿著钓竿的模样。

    没错，这里不是运河，而是海上。我们顺利找到离开大陆的船了。

    不……正确来说不是我们找到的。

    「黑黑的大哥不跟著钓吗哈姆？只要大家一起钓，就能钓到很多喔哈姆。」

    「嗯？我要休息一下，因为我正在读书。」

    向我搭话的人竟然是那位太阳少女。没错，其实这孩子就是帮助我们顺利搭上船，出发离开大陆的大功臣。

    离开首都后，我们抵达港口城市，却发现根本没有开往萨迪斯大陆的普通客船，就算试著拜托别人让我们搭乘货船，也没能得到令人满意的答覆。

    这是因为如果要在萨迪斯大陆登陆，就必须通过结界，如果想让超过规定的人数通过，就百分之百会被发现，并且造成问题。

    如果未经许可就载客赚钱，好像还会受到惩罚，每个不想惹麻烦的人都劝我们搭乘半个月后才会来的定期客船。

    我们不可能就此放弃，正当我们还在透过各种管道调查时，露耶不知道从哪里捡回……更正，是带回这位少女，而她居然已经找到前往下个大陆的方法了，而且──还是在另一位意想不到之人的帮忙之下。

    「其实……我是觉得小孩子一个人旅行很可怜，才想陪她一起渡海。结果她又问『那我朋友也能一起上船吗？』，我也只好答应。」

    「这次真是承蒙关照了。我们是这位幼女的大朋友一行人，请多指教。」

    「唉……其实我不想见到你们，因为我根本没脸见你们。」

    继太阳少女之后，一边叹气一边向我搭话的人是令人意想不到的维欧。

    她来自萨迪斯大陆，当然也早就准备好回去的手段了。

    据说她在萨迪斯大陆是受人雇用的保镳，于是我们硬是拜托她让我们跟著上船。在对面大陆威震八方的人提出要求，船长果然还是只能答应，虽然他很不情愿就是了。

    「没脸见我们？这又是为什么？」

    「我打输了，当时又完全帮不上忙。当我回过神时，大姊已经倒在血泊之中，而我只能在动弹不得的情况下被人救走。然后，当我终于恢复行动能力时，事情已经全部摆平了，实在是丢脸到不行。」

    她一边自嘲地这么说，一边跳到舷缘上。

    她的自尊心果然很强。不，这种说法有语病。

    她应该是「高尚」才对。展现出合乎自己言行举止的实力，透过坚持言出必行来给自己压力，然后拿出成果。

    正因为如此，她才会对自己过去的所作所为最后展现出的结果感到羞愧吧。

    「不好意思，我知道你现在很沮丧，可是能请你把那些烦恼全部开，告诉我关于萨迪斯大陆的各种事情吗？例如风俗习惯之类的。」

    「大哥哥，人家明明真的很沮丧，你还真不客气耶。」

    看到她因为自责而如此沮丧，我当然会想稍微帮她转换心情。

    于是，我向她打听了抵达萨迪斯大陆后的注意事项，还有那里的独特风俗，尤其是关于白发精灵的详细情报，可是──

    「我上船时也说过了，那位大姊姊果然还是染个头发比较好。毕竟这艘船上也有很多萨迪斯的精灵族船员……最好是在遇到不好的事情以前赶快把她的头发染成金色。」

    「有这么严重吗……？你之前不是告诉过我们『魔女偷吃的点心』这道料理的故事吗？应该不是所有人都讨厌白发精灵吧？」

    「那不是在萨兹葛尔德王国，而是在瑟雷共和国的城镇里流传的故事。虽然有些异常，但是在萨兹葛尔德王国那边，白发精灵几乎百分之百会受到迫害。」

    「百分之百……怎么会这么严重……白发精灵应该没引发过什么具体的事件不是吗？」

    「至少我没听说过。可是，这种观念已经流传好几百年了。不知为何，我不是很喜欢那个国家，这种毫无来由的风俗可能也是原因之一吧。」

    听到这句话，我再次观察起周围的情况，发现精灵族的船员们确实会不时用彷佛看到可怕东西般的眼神看向露耶。

    ……那可不是感到好奇的眼神。那种眼神中蕴含著明确的厌恶，就连旁人都能感受得到，所以当事人肯定也感受到了。

    「……我明白了，我会告诉露耶的。不过，最后还是要由她做决定。」

    「嗯。大姊姊不是很强吗？只要实力强到超过一定程度，就不会去在意那些微不足道的恶意还有别人的视线了。」

    「哦，是这样吗？」

    难道那是能力值中的「精神力」数值所造成的效果吗？

    不过，就算不是在这个世界，那些拥有地位、权力与实力的人，也确实都有著异于常人的价值观与强大的心理素质。

    我看向露耶，她似乎也注意到我的视线，转头看了过来。

    「阿凯！一起来钓鱼啊！」

    「我等一下就过去！」

    如此答覆她天真无邪的呼唤之后，我跟维欧之间原本有些紧张的气氛就烟消云散了。

    「你们的感情真的很好，特别是大姊姊，她好像很爱向你撒娇呢。」

    「哈哈哈，好像确实是这样吧。啊，可是她以前不是这样喔。」

    「是喔？这我有点难以想像。该怎么说呢？大姊姊每次叫你名字的时候，声音都跟叫别人的时候不太一样耶～」

    维欧像是想到坏主意般，笑咪咪地开口说道。

    「大姊不是习惯把男生的名字加个『阿』字吗？可是，就只有在叫你的时候，给人一种有些娇媚，像是在撒娇般的感觉。你有发现吗？真是恩爱呢。」

    「喂，不准捉弄大人，要不然你也可以叫我阿凯啊。」

    「嗯……就算现在叫我改口，我也改不过来……我还是叫你大哥哥吧。」

    她从舷缘跳下来，走向船内。

    最后她又再次回头看了过来……但已经看不到刚才那种有些难以捉摸的表情，而是换上彷佛要警告我般的表情。

    「最后还有一件事。就跟刚才的我一样，有些事情不管一个人多强悍都忍受不了。就算没有表现出来，那种负面情感也绝对会逐渐累积在某个地方。」

    「嗯……我明白你的意思……」

    「既然如此……那大姊姊为何还能保持一颗纯洁的心呢？大姊姊心中的负面情感都跑到哪里去了？……你们接下来的旅程八成会很艰难，你要好好照顾她喔。我喜欢那两位大姊的程度不会输给你。」

    最后丢下这句话后，她就消失在船舱内了……负面情感？她是说露耶吗？

    如果是强者的话，刚才那些近似恶意的感情确实不算什么。事实上，在选美大赛出场时，露耶不也毫无问题吗？

    但是……接下来也会如此吗？在我看来，平时的她实在不像是个心灵坚强的人，只像是个随处可见的普通女孩。

    「……或许就是因为这样，我才必须好好看著她。」

    §§§

    虽然不是因为维欧刚才那番话，但我还是走到露耶她们身边，准备跟她们一起钓鱼。露耶果然完全钓不到鱼，她不高兴地坐在地上，说了句「拿去！我知道你八成钓不到鱼，但还是把我的钓竿借你吧！」，把她亲手制作的高品质钓竿塞了过来。哎呀，你真的很不擅长钓鱼耶。

    「阿凯，你等著看，我一定会钓到鲔鱼给你看的！」

    「呃……鲔鱼应该没办法吧？钓竿和钓线都不够力。」

    「是……是这样吗？亏我还把刚才钓到的鱼拿来当饵……」

    「好不容易钓到鱼了，居然把鱼拿来当饵，我觉得蕾斯有点太浪费了！人家明明只能钓到破碎的假昆布耶！你看！」

    她一边这么说，一边把黑色碎片拿给我看，然后随手往海里一丢。

    露耶还是跟平常一样，但蕾斯的反应也很有趣。她好像真的以为可以钓到鲔鱼，忿忿注视著细细的钓竿以及在钓线尾端游泳的小鱼……我还是给她一点希望吧。

    「虽然鲔鱼好像是栖息在寒冷的海洋中，但这里说不定也有吃起来差不多的鱼，那就是旗鱼这种栖息在比较温暖的海洋中的大鱼。」

    「有……有那种鱼吗？那我就来钓看看吧！」

    「哈哈哈……露耶，保险起见，可以麻烦你用魔法强化她的钓具吗？」

    「那种鱼有大到需要这么做吗？我觉得应该钓不到吧……」

    「……我不想破坏她的梦想。事情就是这样，麻烦你了。」

    做好万全准备后，蕾斯开心地重新开始钓鱼。我用温暖的眼神守候著她。

    好啦，难得出海钓鱼，虽然不像蕾斯那么夸张，但我也以大鱼为目标，丢个大型假饵下去看看吧。准备好经过彻底强化的钓具后，我也──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！」

    下一瞬间，在我身旁的蕾斯大声惨叫。

    我赶紧转过头去，发现她被钓竿拉走，整个人撞在舷缘，露耶正慌张地跑去救她。

    「蕾斯，发生什么事了！」

    「呜……我的手……手肘关节受伤了……」

    「难不成……钓钩……卡在船底了吗？虽然船速非常慢，但这样果然很危险……我们先到此为止吧。」

    「阿、阿凯……蕾斯的钓竿正在激烈地左摇右摆耶！」

    不知道是因为执念还是偶然，她的钓竿卡在舷缘的凹槽上固定不动，但确实跟露耶说的一样，钓竿前端正激烈地弯曲变形，并且左右摆动。这是……

    「……上钩了！露耶，帮蕾斯疗伤，我来搞定这支钓竿。」

    「没问题！蕾斯，你的手怎么样了？还会痛吗？」

    「我、我没事……这是大鱼干的好事对吧？」

    复活的蕾斯也跟著抓住我手上的钓竿，我们两个一起拉竿。

    当我注意到时，露耶也施展了魔术，避免钓竿坏掉，还对我们的身体发动恢复魔法，支援我们。

    「那……那哈姆呢！哈姆该怎么帮忙！」

    「这里很危险，你躲到后面帮我们加油吧！」

    没想到凭我们的能力值也没办法卷动卷线器。

    我们就这样一边祈祷鱼不要逃掉，一边跟它搏斗了几十分钟。然后，船的速度开始加快。原来已经到这个时间了啊……

    我们一边祈祷船的推进力能消耗鱼的体力，一边稳稳地承受著手中的重量，钓竿的拉扯力道似乎开始逐渐减弱，最后──

    「不会吧……那种家伙应该没办法拉到甲板上……我去向船员借看看有没有大钩子之类的东西。」

    我们总算成功把那只庞然大物拉到船身旁。

    我拿著借来的小船跟用来拔锚的钩子走向鱼，用钩子对著激烈挣扎的鱼头往嘴巴里勾，使劲全身力气一口气把鱼拉起。

    ……为什么我们只是来钓鱼，却相比前几天对付七星时更加陷入苦战？

    我把鱼拉起来，超出规格的巨大鱼身也露出水面，一旁的蕾斯兴奋地不断小声说著「是鲔鱼……是鲔鱼耶……」，让我有种难以言喻的心情。

    大姊姊居然喜欢区区鲔鱼到失去理智的地步……我有点小看它了。

    「这条鱼是怎么回事！这已经算是魔物了吧！它有我的两倍大耶！」

    被我顺利拉到甲板上后，这条货真价实的「旗鱼」让周围的船员也聚集过来。他们都是海上男儿，当然会对这条大鱼感兴趣。

    就只有在这种时候，他们无暇在意露耶的发色，用充满惊讶与畏惧的眼神看向我和蕾斯还有开心地躺在旗鱼旁边的露耶……真厉害，这家伙真的有两个露耶那么长耶。

    §§§

    「哈哈……你们真是让我大开眼界。老实说，刚见到你们的时候，我只觉得麻烦找上门来了……没想到你们居然能把海神钓上来。」

    「……是吗？我才要感谢您借场地给我们。虽然算不上是费用，但我会分点鱼肉给你们的，而且还得感谢您买下这根鱼嘴。」

    受我拜托过来的船长让我们在甲板的角落把鱼解体。解体完毕后，我把有如尖鼻子般的鱼嘴还有十公斤左右的鱼肉交给他。

    这条鱼似乎名为「剑鱼」，而有这种大小的又叫做「贵族剑鱼」，据说是别名海神的超宝贵鱼类。

    虽然船长说想要把整条鱼都买下来，但蕾斯一副快要哭出来的样子，让我郑重拒绝了这个提议。取而代之的，我让他买下了钓到这条鱼的证明，也就是能证明这条鱼存在的那根剑型鱼嘴，而且还是用非比寻常的价格。

    「虽然生意谈妥了，但你打算怎么处理那位精灵小姐的事情？她肯定会在港口引起骚动。虽然她是维欧的同伴，我可以睁一只眼闭一只眼，但凡事总有个万一。」

    「……你想说什么？」

    「船员们也开始表达不满了。看你要不要帮她染个头发，如果不愿意配合，就得让她在快到港口的时候改搭小船了。不好意思，毕竟这关系到我们的信用问题。」

    「……我明白了，我会跟她商量看看的。那我今天就先告辞了。」

    于是，我离开船长叫我过去的房间，回到因为钓果丰硕而欢天喜地的众人身边。

    正事应该可以等到晚上再讨论，我不想破坏这种欢乐的气氛。

    我回到甲板上。在其中一块切下来的巨大肉块前面，她们三人正在商量该怎么处理鱼肉……不，维欧不知道在什么时候回来了。我走向她们四人。

    「真是的！这么好玩的事情，你们怎么没有找我！」

    「分别的时候说了那种耐人寻味的话，我怎么好意思叫你回来？拿去，鱼肉分一点给你，别生气了。我们现在该处理的问题，是要怎么吃掉这家伙。」

    「我……我想吃看看这块有油脂的地方……如果有推荐的料理方式的话……」

    「我想吃适合拿来配葡萄酒的料理。」

    「只要是能吃的，哈姆什么都好哈姆。对所有食物都要心怀感谢哈姆。」

    很好，那我就先做顿豪华的腹肉大餐吧。

    虽然我所知道的旗鱼肉质比鲔鱼还要软，但看来这条鱼的肉质弹性和油脂量都几乎不会输给鲔鱼。既然如此，那我就能做出稍微炙烧过的大腹肉串，还有切成薄片的腌渍料理了。

    然后，我跟大家一起把在日本时无法想像的豪华午餐放进嘴里。

    嗯……虽然这么说可能太夸张了，但光是吃这一口，就让我对来到这个世界这件事心怀感激。没想到只经过炙烧的腹肉居然这么好吃。

    「……没想到会这么好吃！钓鱼……这种文化真是太棒了！」

    「老实说，我觉得就算要归功于新手运，这种运气也实在是好过头了。这个真的很好吃。」

    「这是腌渍料理吗？这个好好吃……我还是头一次吃到会在嘴里溶化的鱼肉。」

    「哈姆喜欢烤过的鱼尾巴哈姆。很有嚼劲哈姆。」

    「我也喜欢用尾巴做的鱼排，调味很棒。」

    我们一边讨论一边吃著大餐，但分量果然太多了，一时之间好像吃不完。

    光是一块鱼肉就有这种分量，看来我们短时间内不怕没有鱼吃了。

    「对了，我拿去分一点给其他船员吧！」

    「啊……露耶！」

    我还来不及阻止，露耶就拿著装满炸鱼的盘子跑去找其他船员了。

    我连忙追了上去，正好撞见露耶把盘子拿到其中一位船员面前的景象。

    但他们说了几句话后，露耶就收起盘子回到这里了。

    她看起来好像有些遗憾，难道对方不愿意收下料理吗？

    「……露耶，怎么了吗？」

    「嗯……真可惜。他们好像都吃过饭了，说要下次再吃。」

    对方该不会说了什么过分的话吧？彷佛要消除我的疑惑，她开朗地这么说。

    「那就没办法了。这个就等明天淋上满满的塔塔酱再吃吧。」

    「啊，这个主意不错！油炸食物果然就得配塔塔酱才行。」

    也许是维欧那番话让我变得有些太过敏感吧。

    她还是平时的她，我在她脸上看不到一丝阴霾。

    但那些话确实有道理……我得在今晚找机会跟她聊聊染头发的事情。

    §§§

    晚上。这艘船原本就只是货船，没有客房这种服务周到的东西，只能借我们一个用来摆放材料的大房间。我们在里面把两张桌子并在一起，弄出能让五个人一起吃饭的空间。

    「真教人意外，没想到船上还有提供晚餐。」

    「船上的物资应该很充裕吧？毕竟他们都有钱聘请我了。」

    「原来如此。话说回来，在船上平常都是吃什么食物呢？」

    「我们忙著钓鱼的时候，船员好像也在船的前面捕鱼。」

    「没错，这艘船好像也被当成渔船在用，我有点期待呢。」

    没多久后，船员就把摆在推车上的晚餐送过来了。

    我原本还以为我们得自己去拿晚餐，服务这么周到，让我有些惊讶。

    船员送过来的晚餐是用熬煮过的虾子和螃蟹做成，香味类似马赛鱼汤的海鲜锅物料理配上面包。虽然看来并不是费功做成的料理，但看起来很豪迈，可以尝到浓厚的海鲜风味。

    船员把每个人的份端到就座的我们面前，交代我们吃完后把餐具拿到外面，然后就离开了。嗯……没想到居然连送餐服务都有。

    「哇，里面有螃蟹耶！我喜欢吃螃蟹。」

    「我想起来了，维欧好像常常在公会里点螃蟹炒饭来吃。」

    「啊，小哈姆，这是我的份喔。」

    「哈姆不敢吃这个白色圈圈哈姆。想跟白白的大姊的那份交换哈姆。」

    「你不敢吃乌贼吗？真拿你没办法……」

    我们一边和乐融融地谈天说笑，一边享用满是海鲜的晚餐。

    但「啪叽啪叽」的怪声也混在其中。

    「这个真好吃哈姆……虽然有点硬，可是哈姆喜欢这个味道哈姆。」

    「那是用来熬汤的壳吧……你的牙齿没问题吗？」

    「没问题哈姆，这种程度不算什么哈姆。」

    太阳少女津津有味地吃著大量甲壳，让众人全看得傻眼。

    晚餐吃完后，露耶说她想去外面吹吹风，就前往甲板了。

    我觉得这是讨论头发问题的好机会，就追著她前往甲板，却没在甲板上找到她的身影。我心想她可能在船尾，就往那边走了过去。

    结果如我所料，她就在那里，身体靠著船缘坐在地上。

    晕船……难道她身体不舒服吗？我赶紧走向露耶，也许是被脚步声吓到，她猛然抬起头，露出有些困扰的表情，然后再次把脸藏起来。

    「……露耶，你怎么了？」

    「嗯……我没事啦。只是吃太饱，肚子不舒服罢了。」

    她像是找藉口的小孩子，用若无其事的口气这么说。

    我也在她旁边坐下，把依然低著头的她拥进怀里。

    「……不可能没事吧，我不可能没发现你的变化。」

    「这样啊……虽然我早就知道了，但面对别人的那种感情，我果然还是没办法不想起过去的事情。我并不觉得难过，但还是有点受到打击。」

    我默默使劲，紧拥住她。我搞砸了。要是在上船之前就让她染头发，应该就不会发生这种事了。我明明就知道有这种文化存在。

    「露耶，虽然现在这么做可能太迟了……但你还是染个头发吧。」

    「嗯，你说得对。在抵达大陆之前，我会染头发的。我会去请教蕾斯。」

    「……露耶，对不起。我明明想让这趟旅行充满快乐的回忆，可是……」

    露耶突然沉默不语，然后缓缓抬起头来。

    也许是因为月光照耀，她的瞳眸发出蓝色光芒，静静注视著我的脸，小声笑了出来。

    「呵呵，我真的很幸福。阿凯，要是我痛苦到无法忍受的地步，到时候可以请你像现在这样抱紧我吗？这样非常舒服。」

    「嗯……当然可以。如果你希望，我还可以摸摸你的头。」

    「呵呵，这样啊……那我就放心了。」

    过去的她在一瞬间闪过脑海。我彷佛看到了那个故作坚强，看起来有些紧张，在还没踏上旅程之前，以老师的身分跟我一起生活时的她。

    放心……我会抱紧你的，不管几次都行，为了让你可以安心地继续旅行──

    §§§

    隔天。蕾斯一大早就开始帮露耶染头发。

    就跟蕾斯以前的做法一样，她不是只有染色，还使用了魔术类药物，如果只是洗头发，似乎不会褪色，但有个相对的缺点，那就是──药物的效果好像会因为魔力活性化而减弱，最好不要太过乱来。

    听到这件事后，我想起在蕾斯以伟大母亲身分活动的温格瑞斯特镇上，也不曾听说她直接动武的传闻。

    至于染了头发的露耶本人──

    「哼哼……阿凯，你觉得怎么样？还算适合我吧？这可是金发喔。」

    「嗯……虽然给人的印象改变不少，但这种发色很适合你。」

    则表现出彷佛昨天的失落都是骗人般的兴奋情绪，一边用手指玩弄自己的头发，一边开心地嬉闹。

    「哇，大姊姊，金发很适合你喔，这样你就不用在意别人的目光了，今天就陪我练一下吧。一直待在船上，身手也会变迟钝耶。」

    「可是……我还有今天一定要钓到一条鱼这个目标耶。」

    于是，我们得以享受心境比昨天安稳了几分的海上旅行。

    露耶染发果然造成了影响，船员们不再像昨天那样露骨地盯著她看，而是装作漠不关心的样子，做著自己平时的工作。

    但因为他们知道那头金发是染的，所以还是会极力避免接近她。

    我突然想继续读那本图鉴，但我昨晚看完书后，似乎忘记收进道具箱了，只能回房间拿。

    我回到房门口，早餐的碗盘还摆在推车上。我一边想著乾脆等一下自己把推车送回去，一边走进房间。嗯，图鉴果然摆在我的床铺旁边。

    正当我拿起图鉴，准备走出房间时，我听到门外传来有人说话的声音。

    「嘿嘿，那些壳今天也全被吃光了。忌子连什么东西能吃都分不出来吗？」

    「哈哈，你又搞她了吗？别做得太过火，那家伙好歹也是维欧大姊头的朋友。」

    「我知道啦。那家伙昨天故意拿料理来炫耀，我才会想要出口鸟气。」

    「你是说那条贵族剑鱼吗？真想不开，你就吃个一口也没差吧？」

    「哈哈哈，别开玩笑了，谁要吃忌子碰过的食物啊。」

    周围是大海，而且四下无人，乾脆把他们宰了分尸，丢到海里喂鱼吧。

    静静地打开门后，看著推著推车离去的两名船员，我──

    「黑黑的大哥，我劝你别这么做。」

    「！小哈姆，你怎么会在这里？」

    「你刚才正准备做坏事哈姆。那样不行喔哈姆。凡事都有限度，这是哈姆在这趟旅行中学到的道理哈姆。」

    邪恶至极的想法在一瞬间闪过脑海，但听到少女彷佛看穿我的内心般的忠告，那种念头就烟消云散了……没错，我正准备施予那两个家伙合理的惩罚。

    「用恶作剧对付恶作剧是哈姆的作风哈姆。哈姆之后会用蟹螯在他们屁股上开出一个新的洞，然后用拖把害他们跌倒，从楼梯上摔下去哈姆。」

    「呃……我觉得那样也做得有些过火……」

    「哈姆今天也代替白白的大姊把饭吃光了哈姆，所以你大可放心，根本不需要做坏事哈姆。」

    这句话让我想起来了。我想起昨晚用餐的情况……还有之后立刻跑出房间的露耶。

    原来如此，就是因为发现这件事，露耶才会一个人跑出去……

    「……吃那种东西，你都没事吗？」

    「那对哈姆来说可是美食喔哈姆。哈姆自豪的牙齿什么都能咬碎哈姆。」

    她一边这么说，一边像是在炫耀牙齿般对我笑。

    看来我似乎欠了这女孩非常大的人情。

    然后，她飞快地跑掉，独自冲往船员离去的方向。

    她不会有事吧？不知为何，我总觉得那女孩不管什么难关都能克服。

    但是……问题比我想的还要严重。白发精灵可不是只有被人讨厌，或遭到迫害那么简单，而是根本不被当成人看。

    这种情况很明显不正常。这样不就比露耶以前遭受的对待还要过分了吗……？

    「难道整个国家都扭曲了吗……？这种风俗是有人刻意留下来的吗……？」

    我不知道答案，但可以肯定的是，我该调查的事情又多了一件。

    带著有些阴暗的心情回到甲板上后，维欧跟露耶正好在认真对练。

    露耶拿著断掉的拖把华丽地挡下维欧的猛攻。

    维欧在甲板上四处飞窜，用肉眼看不见的速度使出连续攻击。

    这场显然不像训练的激烈攻防，让周围的人全都移不开目光。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我看得一清二楚喔！看招！」

    然后，虽然维欧一边群耙槐呤钩鲇镁∪力的撞击，却被露耶用拖把轻易架开，顺势结束比赛。

    ……看到这场对战，我再次体认到露耶连近战都很厉害。

    「大姊姊太强了……那只是普通的木棒吧？为什么承受得住我的攻击呢……」

    「呵呵，只要不是魔术攻击，不管来几招我都能挡下。回去练个一千年再来吧！」

    「呜呜呜……虽然很不甘心，但实力真的差太多了……」

    顺带一提，露耶刚才那句「回去练个一千年再来」可不是比喻，而是事实……就年龄上来说。

    「啊，大哥哥，你刚才跑去哪里了？都是你害我向大姊姊挑战被打得落花流水。」

    「换句话说，我逃过一劫了吗？感想如何，我家露耶很厉害吧？」

    「虽说只比了体术，但输得这么彻底，我反倒觉得畅快，感觉像是见识到了剑术的极致。」

    「很好，多夸奖她一点，我听得很高兴。」

    「为什么得意的人是你？不过……就某种意义来说，我的目的也算达成了吧？」

    她突然看向刚才打了模拟战的甲板周围。

    直到刚才都还在观战的船员们慌忙回到自己工作岗位的身影，稀稀落落地映入眼帘……原来是这么回事。

    「维欧，谢谢你。总觉得很不好意思，感觉像是在利用你一样。」

    「没关系啦，这样应该就不会有笨蛋去找那位大姊姊麻烦了吧。」

    维欧一边这么说，一边走向正在享受钓鱼的蕾斯。

    看来她似乎也很关心露耶。

    我走向拿著坏掉的拖把转圈圈，忙著练习仪队特技的露耶。

    「突然说要打模拟战，让我吓了一跳呢。维欧果然很强，灌注在每一击中的杀气都是认真的，害我忘记要手下留情。」

    看到她用精神十足的笑容这么说，我的心情总算变好了。

    没错，不是只有我，还有其他想要保护她的人。

    如果我不需要独自担心这个问题，她也不需要因为恐惧而畏缩。

    只要我们今后也好好保护她就没问题了──这时候的我是这么想的。

    §§§

    我们出海已经十天了。在这趟海上旅行终于看到终点的这一天，吃完早餐之后，我跟维欧一起被叫到船长室。

    我们昨天就已经顺利进入萨兹葛尔德王国的领海，是发生了什么意外状况吗？我有些紧张地等待船长开口。

    「别摆出那么可怕的表情。你们并没有被昨天的结界发现，维欧小姐身上有自由入港证，不需要担心。」

    「这样啊……那你只叫我们过来，又是为了什么？」

    没错。本来，在通过结界的时候，船上乘客的生命反应都会被侦测到，但只有维欧可以任意通过，入港的时候不需要办理麻烦的手续。

    那是在通过结界的时候，只要待在她身边，就能直接通过结界的好东西。

    据说那是她直接从管理这个结界的最高负责人手上拿到的东西。

    「萨迪斯的港口刚才捎来通讯，据说现在好像有国家的大人物来到镇上。因为货物中也包含要送到王都的东西，对方说不定会跑来视察。为了保险起见，我希望你们能躲在货柜里。」

    「原来如此……如果是这样的话，那倒是无所谓。我们所有人都要吗？」

    「嗯？我应该不需要躲起来吧？我可没做过什么对不起国家大人物的事情，而且我好歹算是有正式接受他们的委托。」

    「我只是觉得不能不通知大姊就把你的朋友塞进货柜里面。大哥，真是不好意思。」

    「毕竟是我们勉强你让我们上船，你不用放在心上。」

    从船长的态度看来，他果然很尊敬维欧。

    我知道维欧是个名人，但看来她比我以为的还要厉害多了。

    总之，今天上午就要入港了。我得快点回到房间，把这件事告诉大家才行。

    在走回房间的途中，维欧在通往货物室的楼梯前停下了脚步。

    我们拥有道具箱，跟这种地方无缘，但她好像把自己的行李寄放在货物室了。听说她在举办收获祭的期间买了大量的粮食。

    「检查过行李后，我会直接到甲板上等待下船，可能要在这边跟你们道别了。如果你们要躲进货柜里，还是早点准备比较好喔。」

    「有道理。发生了不少事情，让你陪我们这么久，真的很感谢你的关照。」

    「就是说啊。托你们的福，我有了一趟充实的修行之旅。我不知道你们去王国要做什么，等到事情办完以后，就来共和国找我玩吧。」

    「如果事情办完了，我会去找你玩的。是自由骑士团吗？只要去那里打听，应该就能找到你吧？」

    「嗯……应该吧。我不会停留在同一个地方，去那里找我或许比较好。」

    旅行就是萍水相逢。然而，我却有种这段缘分今后也会延续下去的预感。我对著她走下楼梯逐渐消失的背影低下头。再见了，维欧。

    我回到房间，露耶与蕾斯已经开始打扫房间，为下船做准备了。我一边帮她们的忙，一边告诉她们船长刚才说过的话。

    「原来如此，压低风险确实是比较好的做法……你们会害怕狭窄的地方吗？」

    「我不怕。你们两个没问题吗？我猜货柜里面八成会是一片黑。」

    「我也不怕。可是……那小哈姆要怎么办？小孩子应该受不了吧？」

    「你放心，那孩子原本就是以维欧同伴的身分上船，应该会直接跟她一起下船。我们应该也要在这里跟那孩子道别了吧。」

    「这样啊……她一个人没问题吗？她还那么小，我有点担心。」

    「是啊……不过她好歹也独自旅行这么久了。」

    「虽然不晓得她旅行的目的是什么，但维欧也跟她在一起，应该不会有问题才对。不知为何，我觉得那孩子莫名能干。」

    虽然她有时候让人颇为担心，但也已经有办法自己赚钱了。

    顺带一提，她现在也得到了在厨房洗餐具的工作，实在非常能干。

    「好啦，房间也整理好了，我们也到货物室去吧。」

    我们踏进货物室。也许是因为这里在构造上有著很高的气密性，许多船员的声音与东西的碰撞声在里面回荡，吵得像是在举办演奏会一样。

    有一位船员注意到我们，立刻带著船长回来。

    「这里吵吵闹闹的，真是不好意思。每个货柜都快要塞不下东西了，但我们总算找到可以躲人的货柜。请你们不要碰里面的东西，这应该不用我特别交代了。」

    我们点头表示明白后，就被带到两个货柜前。其中一个是可称作大型木箱的普通货柜，上面刻著某个商会的名字。

    另一个是体积更大的豪华货柜。虽然也是木制品，上面却刻著精美的雕刻以及大型图徽的浮雕，看来光是货柜本身就价值不菲。

    「这个普通货柜里可以躲两个人，这个大型货柜里可以躲一个人。就空间来说，两位小姐应该躲在这个比较小的货柜里面，大哥应该躲在这个比较大的货柜里面。」

    「呜～……这个货柜有股药味……」

    「看来里面装的是跟染剂有关的东西。虽然有臭味，但应该对人体无害。」

    「我这边的货柜是……我看到艺术品了……看来绝对不能随便乱碰。」

    我们分别躲进各自的货柜，把自己关在黑暗之中。

    对患有幽闭恐惧症与黑暗恐惧症的人来说，待在这种地方就跟刑求差不多。

    我一直静静地站在黑暗之中。当我开始陷入五感逐渐变得敏锐的错觉中时，我发现应该正在移动的船减慢速度，好像停下来了。

    按照原本的计画，在货物下船后，就会有人偷偷打开货柜放我们出去。可是……

    「早知道就先准备好类似手电筒的魔法或魔导具了──呜喔！」

    我感觉到货柜有些倾斜，接著又感觉到一阵不小的冲击，同时有种货柜被摆在某种东西上的感觉。然后，在感觉到车轮滚动般的震动后，我又再次感觉到一阵冲击。看来我从船上被搬运出来了。

    我们似乎真的是在最后一刻才躲进货柜。

    「太好了，看来我们会比想像中的更快被放出去。」

    我对自己施加［五感强化］，试著打听外面的情况。

    就算没装备剑，也能靠著【诅咒赠礼】的能力让我得到一项技能的效果，可说是相当方便。今后也该找看看能活用这项能力的方法。

    我把精神集中在耳朵上，用耳朵贴住货柜，倾听外面的声音。

    在搬运其他货柜的声响中夹杂著波浪声、鸟叫声与说话声。

    就在这时，我听到许多夹杂著金属碰撞声的脚步声。难道是有一群穿著盔甲的人来了吗？

    当我被这些与港口格格不入的脚步声勾起兴趣时，听到了意想不到的话语。

    「维欧大人，我们来迎接您了。」

    「啊～嗯，辛苦你们了。这阵仗是不是有点夸张？」

    「是的，人确实是有点太多了。」

    没错，这群人开始跟维欧交谈了。

    这名说话口气有些冷硬的男子不知为何给人一种军人般的印象。

    然后，我听到维欧的叹气声，以及她向船长道别的声音。

    看来我们要在这里跟她分道扬镳了。真想再一次跟她好好道别。

    正当我感受到些许歉疚与寂寥时，其他人的声音再次传进这片黑暗之中。

    那是道有些看不起人，语带污蔑的声音──

    「哎呀，这不是杂种的败犬吗？不，你应该算是败猫才对吧？真是奇遇呢。」

    「……希莉丝。你这话是什么意思？我又不是输给了你。」

    「还不是一样。既然输给我国的人，那你就是只败猫。你只是因为达利亚大人高抬贵手才得以活命，少给我得意忘形了。这里可不是共和国喔。」

    「那是我要说的话。达利亚不在这个港口城市，现在可没人保护你喔。你要现在跟我打一场吗？我无所谓喔。别看我这样，我对自己的身手还算有自信。」

    场面可说是一触即发……看来她们的感情相当不好。

    我能明显感受到她们话语中那种「想要彻底打垮对方」的感情。

    她们的唇枪舌战让我不由得吞下口水。

    男人总会对女人之间的争斗感到些许恐惧。

    「哼，你这家伙还是一样冲动，不愧是身上流著野兽之血的人。」

    「我可不想被只有血统能自豪的人这么说。」

    「哎呀，你也很清楚嘛。血统是我们最重视的东西，凡是轻视布莱特血脉的人，不管是谁我都不会轻饶。」

    「哼～我可无法理解这种想法。算了，我要走了。要是继续待在这里，身上好像都要沾到你那浓厚血脉的臭味了。」

    「那是我要说的话，你这满身野兽臭的家伙。赶快滚回深山里去吧。」

    然后，一大群人的脚步声逐渐远去。八成是维欧跟来迎接她的人离开了吧……以替人接风来说，这种阵仗实在相当夸张。

    当脚步声快要听不见时，维欧宏亮的声音再次传了过来。

    「啊～对了！请帮我转告那些亲爱的朋友们，我玩得很开心！我们绝对要再次相见喔！」

    「你在说什么傻话？不要大吼大叫行吗？」

    「好好好，再见喽！」

    ……真是的。我们可是拚命想要躲起来耶。

    但听到她显然是要说给我们听的这些话，让我忍不住扬起嘴角。

    维欧，我也玩得很开心喔，我们绝对要再次相见。

    暗自许下这样的愿望后，我在这片黑暗中闭上双眼。

    正当我沉浸于微微的感伤中时，刚才听到的声音又再次响起。

    维欧刚才称作「希莉丝」的那名女子似乎还在货柜外面。

    「船长，这箱子是什么？外面的装饰看起来相当精美。」

    「那是准备送到王都的贡品……」

    「原来是贡品啊……内容物是什么？」

    「是商会在隔壁大陆采购的各国艺术品，还有首都名产的魔导具。」

    「哼，你是说那个篡夺者的国家吗？我记得他们现在的领袖是位人族女子吧？就是那个过去狂妄地跟达利亚大人作对的家伙。」

    「是……就是这样没错。」

    她说的应该是欧因克吧，但是跟达利亚作对又是怎么回事？

    结果我还是没问出欧因克跟他们两个重逢时的详细情况。

    我当然有问过……可是她没有详细告诉我。

    不过，那好像是欧因克将要发起革命前的事情。她似乎有去请他们两人出手帮忙。

    可是，她当时似乎没得到好的答覆。毕竟他们两个身居国家要职，不能随便帮助其他国家，更别说是可以算是革命的战争了。

    「那女人难堪地哀求达利亚大人的样子，我现在回想起来还是想笑。把她押来这个港口的人是我喔。想到那种家伙在隔壁大陆居然跟达利亚大人一样被称作『圣女』，我就想笑。」

    ……光是身上流著「布莱特」的血，就足以令我感到憎恨了。

    这家伙还真是倒楣，偏偏在我身旁说小猪仔的坏话。

    不久前，我才刚认定她是我这辈子最大的恩人，也是最好的朋友，而这家伙居然在我身旁说这种话。

    我记住这家伙的名字了。她是我「绝对要让他死得很难看的人」清单中第一号。

    我才刚做出这个决定，这女人就提出了不得了的要求。

    「我要开箱检查。要是里面混进了奇怪的东西，可就不能拿去当作贡品了。」

    「请……请等一下！这是王家御用商会的货物，怎么可以擅自打开……」

    「擅自打开……你应该没忘记我是什么人吧？」

    船长知道我躲在里面，拚命想阻止她开箱检查。

    但这女人似乎有著相当大的权力，逼得船长不得不让步。

    这下糟了，好像没有能藏起我的东西……怎么办？我现在还有什么办法？

    我在黑暗中伸手确认周围的物品，结果摸到了某种坚硬的东西。

    为了确认那是什么，我继续摸，结果摸到两个圆形的突起物。

    好硬……但这东西毫无疑问──是女性的乳房。

    「裸女雕像……可恶，我想到突破困境的方法了。」

    看来只能用那招了……

    §§§

    「呜……鼻子感觉好奇怪……」

    「被关在密闭空间里面，确实相当难受呢……」

    我们总算从货柜中被解放出来，为了与阿凯会合而跟著船员前进。

    「对了，我刚才有听到维欧的声音，可惜没机会跟她好好道别。」

    「是啊……包含让我们上船这件事在内，我原本想要向她好好道谢……」

    「等到阿凯的事情办完，我们绝对要去共和国一趟。」

    露耶用开朗的语气这么说。然而，她口中的「阿凯的事情」，却让我无法不感到不安。阿凯……你到底想做什么？

    不，其实我早就发现了。我知道你是什么样的人，也知道你想做什么，因为我一直在旁边看著你。

    如果是为了我现在身旁这位最爱的家人，我一定会肯定他想做的事情。

    即使他想要犯下名为「报复」的罪，我也会肯定他的行为。

    「──斯、蕾斯？你没事吧？」

    「啊……怎么了？发生什么事了？」

    「船员说现场好像出了点状况，要我们在这里等一下。」

    「出状况？」

    在货柜之间钻来钻去走了一段路后，船员在不知不觉间停下脚步。

    我问他发生了什么事情，结果他惊慌失措地指向不远处。

    「大事不妙了……国家的官员叫我们打开货柜……」

    「那是……阿凯躲在里面的货柜对吧？」

    「啊……真的耶。这样只能老实道歉了吧？就说阿凯只是躲在里面玩捉迷藏。」

    「那位大人可不是开得起玩笑的人……据说她会当场处决罪犯。」

    要是被那种可怕的人发现，船长和阿凯都会惹上大麻烦。

    就算我想替他们解围，也不能突然冲过去插手……我看向露耶，她也不知所措地伸手指向前面，同样注视著我。

    正当我们不知如何是好时，货柜终于被拆了开来，摆在里面的许多艺术品出现在太阳底下，被众人尽收眼底……

    万一发生纠纷的话，我们应该要赶过去才对。

    我握紧拳头吞下口水，静静等待事情发生的瞬间。

    「蕾……蕾斯，我们再靠近点看看吧！这样才能马上冲出去救人！」

    我一边悄悄摸过去，一边紧盯著货柜里头。

    我看向图画背面与钢琴底下，找寻他躲在暗处的身影。然而，我到处都找不到他。

    在感到放心的同时，疑惑也涌上心头。他到底跑去哪里了？

    就在这时，正在检查的女精灵叫了出声──

    「真是太棒了！没想到有这么精巧的雕像……船长，告诉我这东西的来源。」

    「遵……遵命！喂，叫人把货物的交货单拿来！」

    看到她暂时被其他东西吸引住注意力，我松了口气。

    然后，我想知道是什么东西让她这么兴奋，便跟著看向那东西。

    结果我看到一座白色的裸女雕像，还有──

    「……咦？奇怪？那是什么？」

    难、难道是我的眼睛出问题了吗？

    我看到一座向裸女雕像伸出手，绽放著水晶般光芒的裸男雕像。

    然而，在我眼中……那座雕像看起来很像阿凯。

    绝对错不了，那个身体是……难道他连这种事情都能办到吗！

    啊，不行。就算是透明的，也还是可以看到！啊啊……这样不行！

    「蕾斯！蕾斯！那是阿凯对吧？阿凯变成透明人了！」

    「我……我的魔眼也确认过了……那雕像确实是……哈呜……」

    啊啊……我明明不该看的……我不该看的！

    我兴奋地看著他以截然不同的面貌出现在阳光底下。

    就在这时，在眼前观察著他的那名女子把手伸向他透明的身体──

    先是轻抚胸膛，接著用手指滑过腹肌，然后继续往下摸──

    ……不准摸，不准摸我们的阿凯。

    「讨……讨厌啦！那女孩在摸哪里啊！」

    「我要杀了她。露耶，我要上了，麻烦你掩护我。」

    「什么！不行啦，蕾斯！等一下！拜托你等一下啦！」

    不要阻止我！不要阻止我！

    §§§

    【诅咒赠礼】　发动：对象　凯冯　赋予［晶化效果］

    虽然我联想到「可怕！化为活生生雕像的男子！」这种B级灵异特辑会出现的标题，但这就是我现在所处的状态。

    树叶就要藏在森林里，书就要藏在书架上，垃圾就要藏在垃圾桶里。

    如果要躲在一大堆艺术品之中，就要把自己变成艺术品。

    没错，我透过脱光衣服，对自己赋予［晶化效果］，变身成一座水晶雕像了。

    在我未来漫长的人生之中，这想当然耳会变成排名前三的黑历史吧。

    就算身体变成透明的无机物，也还是会有感觉的。

    不知为何，就连眼睛都能看到东西……不管是现在沐浴的阳光温度，还是这股目不转睛盯著我看的热情视线，我统统都感受得到。

    「动作快……告诉我这座雕像的制作者是谁，还有是怎么弄到手的。」

    「请……请您稍待片刻！」

    希莉丝，想不到这么快就能亲眼见到你。

    在货柜外面等著我的这家伙，长得跟蕾有点像，但给人有些刻薄的感觉，是一位拥有茂密金发与深绿色眼瞳的妙龄精灵。

    要是可以马上把这看起来有些傲慢的女人踢到海里，感觉应该会很爽快吧。

    我还想把她那从刚才就一直抚摸别人重要部位的手指折断。

    话说回来，你也未免摸太久了吧？快点住手，这样下去真的不太妙。

    「唉……这种美貌……虽然模特儿是人族这点让我不太满意，但他真是个好男人呢。这头彷佛会随风飘逸的长发……到底是想像著什么颜色做出来的？难道这位模特儿是真有其人吗？呵呵，乾脆来调查看看吧。」

    我叫你住手。你的摸法太下流了，我的忍耐也是有极限的。

    除了我目前感觉到的视线之外，我突然又感受到另一道彷佛要把我融化般的视线。

    虽然身体动不了，但我努力移动眼球，找寻那道视线的主人。

    下一瞬间，我感觉心脏一口气冷了下来，快要过热的脑袋也急速萎缩。

    ……是蕾斯！蕾斯正用令人难以置信的愤怒表情看著这里！啊啊……露耶正拚命拉著蕾斯的手不让她过来！呜呜……大哥哥已经被玷污，不能嫁给大姊姊了！

    「让……让您久等了！这边的裸女雕像似乎是来自赛肯达利亚大陆的艺术都市『斯菲亚盖登』的东西。很遗憾，资料上并没有制作者的名字……此外，这座与之成对的水晶雕像，似乎没有记录在交货单上……恐怕是卖家好意附送的礼物吧。」

    「……是吗？这果然是赛肯达利亚大陆的东西啊。可是，原来这个并没有记录在交货单上啊……」

    听到报告后，希莉丝总算从我身旁离开。

    然后，她跟船长说了几句话后，货柜又再次被组装起来。

    我觉得还不能放心，继续在黑暗中伪装成雕像，侧耳倾听外面的声音。

    「把这个货柜运到迎宾馆去。那位大人正在此地视察，我会在护送她回王都时把货柜一起运过去。还有──你确定这座水晶雕像是来路不明的东西对吧？」

    「确……确定……不过我猜来源八成跟裸女雕像一样……」

    「不，既然没有正确的纪录，那就不能拿来当作贡品。我会负责保管它的。」

    货柜立刻就被绑上某种东西，车轮滚动的震动也开始传来。

    喂喂喂……这样我不就没机会出去了吗？

    但是……对了，在被运出去以后，我应该随时都能消失不见吧？反正艺术品被偷是常有的事情，我就先让他们带我到那座迎宾馆去吧。

    「露耶她们肯定也展开行动了……可惜已经超出邮件功能的有效范围了吗？」

    不用担心，迎宾馆八成就在镇上的某个地方，我们应该可以轻易会合才对。

    于是，我又继续当了活生生的艺术品一段时间。

    §§§

    「怎么办！阿凯被抓走了！我们立刻追上去吧！」

    「是啊……至少也要查出对方的目的地。」

    「……咦？蕾斯，没想到你这么冷静耶。你刚才明明那么生气……」

    「你听著，那个是水晶雕像，不是阿凯，所以阿凯的肉体还是纯洁的。可是，他的心灵肯定受伤了，我之后会帮他疗伤──」

    不行！蕾斯果然还是有些失控！现在只能靠我了！

    我提议说要负责去追踪阿凯的下落。

    可是──我没想到，就算有些生气，蕾斯还是能保持冷静。

    「我刚才有听到对方提起迎宾馆这个地方，我觉得我们应该不需要太过慌张。反正阿凯应该也能靠自己轻松逃走……」

    「啊～……仔细想想好像真的是这样耶。那我们该怎么做？在这里等他吗？」

    「不，为了保险起见，我会去确认地点。露耶就……对了，可以麻烦你先去找能作为据点的旅馆吗？要是事情办完了，我们就回到这里集合。」

    「了解。蕾斯，一旦确认了地点，你就要马上回来喔，不可以一个人潜入喔。」

    「呵呵，那是当然。不过，要是那个女人敢对阿凯做出奇怪的事情……」

    「……你应该不会进去房子里调查情况吧？只要找到地点就好了喔。」

    即使平时总是冷静可靠的蕾斯有些失控，让我感到不安，我也只能先让她负责追踪阿凯，自己也开始探索这个港口城镇。

    也许是因为气温的缘故，比起在瑟弥法那尔大陆登陆的时候，海洋的气味感觉更浓厚了。

    这里恐怕是与我关系匪浅的地方，虽然我对此毫无真实感就是了。

    然而，我却怀著有些忐忑不安的诡异心情，为了找寻旅馆，开始在远离港口的大马路上独自漫步。

    这里是初次造访的大陆，也是初次造访的城镇。不过，我却不知为何没有平常那种雀跃的心情。

    因为这里对我来说是特别的地方吗？还是说，是因为我现在是孤身一人？

    「啊，找到了。我还是头一次住在港口的旅馆，好像会有美味的餐点呢。」

    找到旅馆后，我先告诉老板说我们有三个人要住一晚，之后才会跟同伴一起过来，然后先付清住宿费，回到原来所在的港口。再来就是等蕾斯回来了。

    我在港口角落找了张长椅坐下，一边眺望大海一边轻轻叹气。

    我并非感到忧郁，但独自看著这副光景，自然会让人忍不住叹气。

    「我真的来到另一个大陆了。我还真是来到了好远的地方……」

    「大姊姊，你是从其他大陆过来的吗！好酷喔！明明是精灵！」

    连我都觉得自己的想法跟个老太婆一样，但有人听到了我的呢喃。

    往旁边一看，我看到两个似乎是本地孩童的精灵小男生。

    「哼哼，就是这样。大姊姊是从恩德雷希亚大陆过来的。」

    「恩德雷希亚大陆在哪里？隔壁只有瑟弥法那尔大陆和赛肯达利亚大陆喔。」

    「在瑟弥法那尔大陆的更北边，离这里超级远。」

    孩子们听得眼睛闪闪发光，要求我多说些外面的事情的样子，让我觉得有些可爱。

    我也得意起来，告诉了他们许多事情。

    「大姊姊，你在这里也要四处旅行吗？」

    「是啊，我应该也会环游这个大陆吧。」

    「咦～可是这样很危险耶。大人都说最近不可以一个人在外面乱跑。」

    「是吗？不过，大姊姊不是独自一人，还有同伴，所以不会有问题。」

    根据孩子们的说法，最近似乎有陌生魔物出现在街道上，很多人都变得不敢单独行动。嗯～要是遇上那只魔物，就把它解决掉吧。

    就在我陪孩子们聊天时，太阳开始西下，回过神来，时间早就超过中午了。我觉得差不多该去找蕾斯了，就在这时结束话题。

    目送孩子们奔跑离去后，为了保险起见，我也向附近的人打听了迎宾馆的位置。

    正好就在这时，一辆魔车出现在港口，往我这边接近。

    仔细一看──负责驾车的人居然就是蕾斯。

    「露耶，不好意思，我回来晚了。我觉得在旅行途中应该会用到，就先弄来了一辆魔车。」

    「喔喔！这确实是绝对需要的东西。蕾斯，真有你的！」

    「呵呵，我还找到阿凯被带去的迎宾馆了。虽然离这里有段距离，但只要有魔车，就能马上过去了。」

    「你该不会是想要m这辆魔车去抢人吧……？」

    「……我才不至于那么做呢，我是说真的喔。」

    既然旅馆也订好了，再来就只要等阿凯回来就好。于是，我们决定分头行动，分别在迎宾馆附近和这里等他回来。

    因为我也想知道迎宾馆在哪里，所以这次换我到迎宾馆附近等待。

    听说迎宾馆就在离城镇出口很近的地方，戒备相当森严。

    这么说来，我记得出现在港口的那位精灵，好像也说过「有大人物前来视察」。

    「万一阿凯逃跑的时候引起骚动的话就麻烦了。」

    「我觉得阿凯应该不会有问题才对……要让魔车在城镇出口待命吗？」

    「不用，停在港口就好。如果他逃出来了，应该也会回来这里才对。」

    看到蕾斯总算恢复原状，我也放心地前往城镇出口。

    我独自前进时，太阳也继续西下，时间已经是下午三点过后。

    然后，当我抵达城镇出口，太阳已经稍微开始变色了。

    空气有些闷热。如果这个大陆就是这种气候，我或许应该穿少一点。

    我看向街道的方向。即使是长期住在山里的我，也发现了许多从未见过的植物。

    这就是俗称的「热带植物」吗？因为好奇心稍微受到了刺激，我走出街道，踏进那些草丛之中。

    当我沉浸在浓密的植物气味之中，观察著手边的植物时，附近传来草木摩擦的声音。

    我提高警觉回头一看，结果在草丛中发现那两个不久前才跟我说过话的小男生。

    「啊，是刚才那位大姊姊耶！真是的，拜托你不要吓人啦！」

    「呵呵呵，对不起。可是，你们跑到这种地方做什么？不是说可能会有危险的魔物出现吗？你们最好在天色暗下来以前回到镇上喔。」

    「我们就是想要找到那只魔物，才会跑来探险啊！」

    「没错！我要跟哥哥一起找到那只魔物，然后加入自由骑士团！」

    难道他们对冒险心怀憧憬吗？虽然我稍微能体会他们的心情，但既然大家都说那只魔物很危险，那果然还是得在天色暗下来以前让他们回到镇上。我带著他们两人往回走。

    「对了，那大姊姊就没问题吗？一个人不是很危险吗？」

    「你不是有同伴吗～？一个人跑出来会被怪物吃掉喔。」

    「哼哼哼，大姊姊可是很强的，随便三两下就能打败怪物。」

    「难道大姊姊是自由骑士吗！你会用魔法吗！表演给我们看！」

    自由骑士……我记得那好像是类似冒险者的组织，维欧也是其中一员。

    虽然他们叫我表演魔法，但我因为发色的缘故，没办法让魔力活性化，只好绞尽脑汁思考该如何是好。既然这是可爱小朋友的愿望，我当然想要尽可能替他们实现。

    「我今天很累了，没办法表演魔法给你们看。不过──」

    我想到了只用一点点魔力取悦小朋友的办法，在自己手上灌注些许魔力。

    炎、冰、雷、光、暗……我让这几种小规模现象出现在指尖，表演给孩子们看。

    「哼哼，怎么样啊？只要变得像我这么厉害，就能做到这种事喔。」

    「哇！哥哥，她好厉害喔！一次发出了五种属性耶！」

    「好厉害……大姊姊，难不成你是魔导师吗？真是太帅了！」

    「呵呵，我很厉害吧。好啦，那我们差不多该回去了，趁天还没完全暗下来。」

    也许是感到满足了，孩子们这次有乖乖听我的话。

    像这样表演魔术给孩子们看，让我想起许多事情。

    我也并非只有不幸的回忆，过去也确实有过像这样教孩子们魔术的时代。没错，我并非只有痛苦的回忆。

    为了从最近低迷不振的情绪中振作起来，我抬起头目送孩子们离去。

    两兄弟好几次回过头来，向我大大地挥手，往镇上走去，而我也向他们挥手道别。

    好，再过不久就要黄昏了，阿凯也差不多该逃出来了吧？

    就在这时，一阵不自然的风瞬间吹起我的头发。

    「哇啊！哥哥！哥哥！」

    「好痛！好痛喔！」

    在我将意识切换到战斗模式的瞬间，极度悲痛的惨叫声传进耳中。

    在回身看向孩子们的同时，我用魔术制造出冰刺，在目击让他们惨叫的原因的瞬间，我大大地挥手，把冰刺扔向对手。

    「我现在就去救他！你快逃！动作快！」

    冰刺刺进这片黄昏景象中唯一变成黑夜的地方。

    黑暗中只有一张大嘴巴，没有眼睛与鼻子，就连轮廓都看不清楚，既非动物也非魔物的诡异存在把那个男孩叼在嘴里。

    我尽全力冲过去，让剑出现在手中，然后顺势砍向那张嘴。

    也许是咬合力减弱了，那张嘴巴露出缝隙，让我把男孩拉了出来。

    男孩伴随著湿滑的感触一起被拉出来，我抱著他跳向后方。

    「好痛……救救我……」

    「好惨……这是怎么回事？」

    我让男孩躺在地上。他的模样实在太过凄惨，让我忍不住如此呢喃。

    他的身体几乎都被溶化掉了。我还不曾听说过有魔物能在一瞬间让人受到这种重伤。

    「『治愈阵』。你在这边等我一下！」

    我把灌注了大量魔力的剑插进地面，以该处为起点创造出治愈空间。

    其实我想立刻替他施展大规模的治疗魔导，但我得先解决掉这家伙。

    「……看来这家伙不是普通魔物。」

    也许是在提防我，那片黑影的黑色身体不断蠢动，嘴巴滴著口水站著不动。

    它给人一种不可思议的感觉。不同于魔物，魔力的流动不太自然。

    就像是把揪成一团的棉线硬是压挤成某种形状，胡乱保持生物该有的架构……我不知道这是什么，我从来不曾跟这种东西交手过。

    「不管那是什么，我都要在这里打败──」

    为了打败眼前的敌人，我准备再次发动杀伤能力强大的魔法。

    就在这时，我听到许多脚步声。肯定是另一个孩子找来援军了！

    「各位，请小心这只怪物的口水──」

    我正想要把敌人的特徵告诉这些援军，但──

    「是赛弥耶鲁的弃子！白色忌子带来灾厄了！」

    「糟了！那边有孩子被抓住了！」

    「咦？」

    那一瞬间，我有种彷佛心脏被某种冰冷物体刺中般的感觉。

    一股寒意在全身上下流窜，彷佛有冰冷的东西抵住背脊。

    啊……对了！我的头发！我刚才发动魔法，让发色恢复原状了！

    「等一下！你们误会了！我是想要救那孩──呜！」

    这次不是错觉，真的有某种灼热的东西划过我的脸颊。

    就在那一瞬间，原本站著不动的怪物无视于我，向镇民发动袭击。

    不行！拜托要赶上啊！

    「『冰冻旋刃』！」

    我让冰刃旋转射出，斩断了怪物的脚，让它失去平衡，被怪物盯上的人似乎也趁机勉强躲过了它的冲撞。

    然而──这次换成烧成赤红的石头从头上飞了过来，精准地射向我。

    我想用魔法挡下这一击，结果一发空气弹趁机打在我身上，让我踉跄了一步。

    「趁现在！把孩子抢回来！」

    「……为什么？为什么要这样……」

    有个人抱著伤势稍微减轻的男孩从我身边跑走。

    ……啊，原来如此。我朝向那人施展魔法。

    为了至少尽早完成治疗，我施展了恢复魔法。

    然而，我的魔法被某人的术式挡下了。

    「不是这样的，那只是普通的恢复魔法……」

    当我回过神时，怪物早已消失无踪。也许它是被这么多人吓跑了吧。

    就在我用疲惫不堪的脑袋思考这种事的同时，熊熊燃烧的怒火降临在我身上。

    大家都露出非常可怕的眼神。在薄暮之中，大家的眼睛都闪烁著光芒。

    ……是吗？果然是这样。我不能待在这里，必须赶快逃走。

    我拔腿就跑，回收剑之后逃进森林。

    喊叫声从身后传来，可是我已经没有多余的心力回头去看了。

    没错，我没有多余的心力了。「我」……已经完全没有那样的心力了。

    §§§

    黑暗中，我透过周围的声音与传至身上的震动，推测现在的状况。

    看来我似乎顺利抵达那些人口中的迎宾馆了，由耗费的时间推算，这里应该不是太远的地方。虽然我并不晓得实际的移动速度，只能抓个大概，不过应该不至于是让我很难跟露耶她们会合的距离。

    「……这里是仓库吗？感觉不到人的气息……只能听到一点声音……」

    声音应该是从其他房间传来的，即使我拥有强化过的听力，也没办法听得太清楚。

    『──亚大人还在海上吗？那就趁现在──』

    『这样好吗？万一陛下──』

    『无所谓，把那东西搬到我房里──』

    听起来像是那女人──希莉丝的声音……看来那家伙想要侵占艺术品……也就是把我变成她自己的东西。喂，你到底想做什么？

    不久后，再次有脚步声接近，我赶紧摆出原本的姿势。接著，货柜被拆开，看似希莉丝部下的骑士们把我举起来搬到台车上。

    「哇……这真是超棒的杰作耶，简直栩栩如生……」

    「别说废话了。希莉丝大人也真教人伤脑筋，居然做出这种跟小偷差不多的事情……」

    「可是，我能体会她的心情耶。就算只是雕像，这种好男人可不多见。」

    「……是啊，到底为什么每个好男人都在我无法触及的地方？」

    我一边听著（单身女性）骑士有些糟糕的对话，一边被她们搬走。

    呃……真是抱歉，我绝对不是故意要偷听的。

    没多久后，我被摆至一个房间里面。这里不愧是迎宾馆，房间里的装潢非常豪华，但从绘画与雕刻品多到不太自然的地步看来，我猜这里应该是「专用房间」。换句话说……这里是那女人的收藏室。

    「总算来了。你们都退下吧，今天可以回去休息了。」

    让部下们退下后，希莉丝有些尖锐的表情逐渐放松，同时走了过来。

    我有不好的预感。如果要比喻的话，她就像是那种会用下流的眼神盯著美少女人偶模型的人……不同于那些喜好纯粹之美的人，心中潜藏著不纯的感情。

    「唉……真是个好男人。因为是雕像，才不会像人类那样衰老，可以永保青春呢。」

    拜托你住手。我可以清楚感受到被摸的感触。

    「不行，我还得把今天的报告书整理好……」

    在千钧一发之际，这位发情精灵在摸到不该摸的地方前找回了理智。

    趁她专心看著桌上的文件时，我试著探查周围的情况。

    窗户被其他雕像堵住了。这么一来，就只能从房门逃走了。

    看来只能趁她去其他地方的时候偷偷跑出去了。

    于是，我开始观察一边不时看向我，一边处理文书工作的希莉丝。

    她有著耀眼的金黄色头发以及深绿色的眼睛，就跟扮装时的蕾一样，这应该是布莱特一族的共通特徵吧？这么说来，伊克丝跟史佩尔好像也有同样的特徵。

    应该可以认为只要继承了布莱特之血，就会有同样的眼睛与发色。

    就在这时，希莉丝轻轻叹了口气，同时站起来。

    看著她走出房间后，我也偷偷迈出脚步，窥探房间外面的状况。

    在公众场合全裸会给人相当大的压力，我差不多该摆脱这种状态了。

    确认外面没有动静后，我走出房间。接著又确认了看不到警卫后，我安静走下楼梯，朝屋外走，但现在的我是坚硬的结晶，叩叩叩的脚步声在屋内回荡。

    也许是听到声音，发现了异状，某人的脚步声逐渐接近，我立刻摆回原本的姿势。

    「咦！你怎么会跑来这里！是谁！是哪个无礼之徒意图偷走我的东西！」

    希莉丝不知为何换上了睡衣，出现在这里，朝周围大声叫嚷。

    ……她居然穿著轻飘飘的连身睡衣，跟她的形象还真是不搭。

    「呜！是入侵者吗……让卫兵提早回去似乎是错误的决定……别以为你逃得掉！」

    「喂，你这样在我耳边大吼大叫，真的很吵耶。」

    「咦……？不……不会吧……」

    希莉丝不知为何抱著我向周围放话，让我忍不住开口说话了。

    但下一瞬间，她环抱著我的手突然松开──

    「……啊啊，居然摔下去了，这女人意外的胆小呢。」

    也许是发自心底受到惊吓，失去意识的希莉丝从楼梯上滚下去了。

    §§§

    看到想要报一箭之仇的对象吃了苦头，我感到心满意足，悄悄从屋子里溜了出去，在四下无人的地方重新穿上衣服，解除z晶化状态{。

    顺带一提，我让希莉丝继续穿著那身轻飘飘的睡衣，躺在入口大厅的正中央。没发生意外的话，她的属下们应该能见识到她不为人知的一面吧。

    「我得跟她们两个会合才行……先回港口看看吧。」

    看来迎宾馆似乎就位在城镇出口附近，离海边有段距离。

    我决定先前往港口，但情况有些不太对劲。杀气腾腾的人们在路上来来去去，周围飘散著肃杀的气氛，彷佛战争就要开打。

    难道是发生了什么纷争吗？看来我不能在此地久留。

    我就这样在人群中穿梭，往港口前进。太阳已经完全西下，港口挤满了在照明魔导具的照耀下工作的船员们。

    看样子我们搭乘的船已经出航了……

    「阿凯！太好了，你平安回来了呢！」

    「蕾斯！幸好你还在这里等我。」

    「对啊。我们两个分头行动，分别在迎宾馆附近和这里等你回来。」

    「原来是这样啊……真是不好意思，我意外费了不少工夫才逃出来。露耶是在迎宾馆附近等我吗……看来我们好像错过了。」

    「那我们立刻过去找她吧。我已经准备好魔车了，请跟我来。」

    不愧是蕾斯，准备得真周到。我跟她一起坐上驾驶座，从刚才过来的路折返。

    但驾车跟走路时不一样，没办法钻过狭窄的人潮隙缝，让我们在略为壅塞的路上陷入苦战。

    「对了，城镇出口刚才发生了骚动，也许是因为这样才会有这么多人吧。」

    「原来是这样啊……总觉得气氛有些奇怪，难道是发生意外了吗？」

    没多久后，路上开始出现放弃看热闹，往回走的人，以及似乎知道内情，慌张地走别条路离开的人。我们的魔车总算抵达城镇出口，可是──

    「那边那辆魔车，停下来。你们正准备前往街道吗？」

    「对。我们跟朋友约好在这附近碰面，可是人这么多，就想说先把魔车开到外面。」

    也许是自警团的人吧？身穿便服的男人们指示我们停车。

    听到我们的回答后，他们先是看看彼此，然后立刻一脸认真地说道：

    「我劝你们现在最好不要，影子魔物刚才在这附近出现了，那是已经让好几位自由骑士惨遭毒手的危险家伙，现在最好不要离开城镇。」

    「还不光是这样！我看到了！是白发精灵！是忌子在操控那只魔物！是她把灾厄带来！那是赛弥耶鲁的弃子！」

    下一瞬间，我紧握缰绳，像是要赶跑男子们般驾车冲出城镇。

    伴随著最坏的剧本，预感在转瞬间变成确信。

    「……蕾斯，缰绳给你，我去周围找找看。」

    「……难道他们说的是露耶吗……？」

    「她人就在这附近不是吗？万一有危险的魔物出现在这里，你觉得她会怎么做？」

    「……我觉得她肯定会挺身战斗。」

    「是我的错，如果我能更快逃出迎宾馆的话……」

    我在船上就应该彻底理解了才对。这个大陆……不，是这个国家的人并不正常。

    要是变成白发的露耶出现在那种危险魔物附近的话，会发生什么事情？

    那种事情……刚才那名男子不就已经说明一切了吗？

    「可恶……我还在那边慢慢观望，跟个笨蛋一样。」

    我一边用赋予在剑上的［声纳］之力调查周围，一边在夜晚的街道上拚命奔跑。

    要是露耶认真逃跑的话，凭这辆魔车的速度，甚至可能追不上。我们这些神隶期的人认真起来，实力就是这么夸张。

    ……考虑到露耶的心情，她肯定会想要跑到很远的地方。

    为了不被别人发现，为了不让别人惧怕，也为了不让自己受伤。

    「……幸好这里树很多。」

    虽然［声纳］在户外不太能发挥效果，但多亏了这片可说是密林的苍郁树林，让魔力波互相回荡，把周围的情况鲜明地显示在地图上。

    即使如此，我也找不到疑似露耶的反应，只能偶尔探测到疑似魔物的反应。

    「蕾斯，你那边有没有发现什么奇怪的东西？」

    「目前没有……可是，如果露耶要躲起来的话，应该会躲在森林里面吧。」

    「可恶……为什么会在我不在她身边的时候发生这种事情……」

    「真要这么说的话，我也一样。我应该跟她一起行动才对……这块大陆对她来说并不是个温柔的地方……然而，我却选择了单独行动。」

    密林沿著街道一直绵延下去。她肯定就在这片密林里的某个地方。我没有放弃希望，一边不断往周围放出魔力波一边前进。最后，终于──

    「……魔力出现乱流，似乎有某种大型术式在这附近展开。」

    「我明白了，我马上停车。」

    她应该就在森林里面。我没办法压抑心中的焦急慢吞吞地走过去，所以让自己背上长出翅膀，然后奋力一跳，透过操纵气流在天上滑行。

    我在空中再次释放出魔力波，看到底下的宽广森林中有个地方在不自然地晃动。

    我在那里降落，像是要冲破某种肉眼看不见的东西般，整个人钻了进去。

    「光魔导『幻影之城』……露耶果然就在这里。」

    这是一种阵地形成魔导。在恐怕是为了把自己完全隐藏起来而施展的这个术式中，我总算找到了瑟缩在树根旁边的露耶。

    就像是害怕脚步声一样，她娇小的身体抖个不停，让我的心脏发出惨叫。

    我悄悄走过去后，便听到她用著像是在祈求般几乎听不见的音量小声呢喃。

    「我受够了……不要再用那种眼神看我……」

    细微的声音。

    颤抖的声音。

    我轻轻地在她身后跪下，将她拥进怀里。

    「露耶，这里已经没有别人了……」

    「没有别人……？大家又要离我而去了吗？」

    「还有我在，蕾斯也在。放心吧，折磨你的人都不在了。」

    啊啊──我怎么会这么愚蠢？

    露耶的身体在我的臂膀中微微颤抖。笨蛋……我是个大笨蛋。

    不管会有什么后果，我只要随时陪在她身边不就好了吗？

    与国家为敌又如何？引起骚动又算什么？就算会造成别人的困扰，也不关我的事。

    只要把一切阻碍都排除掉就好了。与其让事情变成这样──不如乾脆与整个国家为敌。

    当我这么下定决心时，怀里的露耶抖得更厉害了。

    放心吧，我就在这里。这里已经只剩下我和露耶了。

    她动了动身体，在我怀里转过身体，把脸转向这里。

    她的眼睛微微发红，柔弱地对我投以温柔的眼神，然后轻声说道：

    「我好像撑不住了……对不起……让我稍微休息一下……」

    「没问题，你现在就暂时睡一下吧。当你醒来的时候，我还会在这里。」

    「这样啊……那等我恢复精神……我们再一起去冒险吧……」

    我一边抱著发出细微呼吸声的露耶，一边仰望天空。

    ……达利亚、修因，抱歉了。我该摆在第一的是这位最爱之人。

    要是下次又发生什么事情的话……我会把自己的一切都用在她身上。

    即使那是一条会与你们……与这个国家为敌的道路──

    §§§

    『我再问你一次，露耶，你要不要跟我去见识看看这个世界？』

    『当然。不要再丢下我一个人了。』

    啊啊……我得到救赎了。在那之后，我冻结的心便开始逐渐融化。

    只要这颗冻结的心融化，我肯定就能随心所欲享受自己的人生。

    再也不需要忍耐，可以做我自己，自由自在地行动。

    我那颗放弃一切希望，沉到内心深处的天真无邪的心，终于得到解放了。

    我要享受每一天。我要尽情讴歌即将到来的冒险，以及与他同行的旅行。

    （这样好吗？只有我过得这么开心……真的可以吗？）

    呵呵……放心吧，我会随时陪伴在你身边。我就是我。我们无论何时都在一起。

    你已经吃过够多苦头了。所以──到外面的世界去吧。

    徵兆早就出现了。那时候，我久违地跟「我」交谈了。

    （怎么办？好像要演讲耶。现场还有萨迪斯的精灵，我有点害怕。）

    （……可是，要是我认输了……阿凯说不定会做出乱来的事情。）

    真拿你没办法，那我就把演讲稿写在邮件的栏位里面，你就看著念吧。

    （嗯，谢谢你！）

    呵呵，虽然这样可能有些卑鄙就是了。

    （我……我就是我啊！这样才不卑鄙呢！）

    然后，「我」的心在最近这几天变得非常不安定。

    那肯定是不好的徵兆。「我」未来肯定又会变得消沉。

    所以，我向他这么拜托：「阿凯，要是我痛苦到无法忍受的地步，到时候可以请你像现在这样抱紧我吗？」

    没错，我无论何时都陪伴在「我」身边。

    为了在「我」承受不住那种孤独与悲伤的时候出言安慰。

    为了消除「我」心中的不安。

    为了保护过去变得不相信别人，忘记何谓快乐，变成只会为人们挥剑的存在的「我」的心。为了报答无论何时都陪伴著我的「我」的恩情。

    然而，如果「我」的心又再次冻结……如果「我」再也承受不住──

    『我好像撑不住了……对不起……让我稍微休息一下……』

    （我明白了。之后的事情就交给我。你现在就暂时睡一下吧。）

    『这样啊……那等我恢复精神……我们再一起去冒险吧……』

    （那是当然。因为我相信「我」的心未来肯定还会得到救赎──）

第八卷 第二章 引导的黄金和与世隔绝的村子

    「阿凯，露耶好像睡著了。」

    听到赶来的蕾斯这么说，我因为懊悔而快要发疯的脑袋才冷静下来。

    「……嗯。看来她好像被说了很难听的话，现在累了，正在休息。」

    为了不让双臂太过用力，我压抑自己的感情。

    为了不吵醒发出细微呼吸声的露耶，也为了不让心中这股激情爆发。

    然而，在我爆发之前，蕾斯就忍耐不住了。

    「呜！阿凯，为什么你的朋友会放著这种风俗不管！我听说露耶也是他们的朋友不是吗！」

    蕾斯难得表现出愤怒。

    懊悔的泪水在眼眶里打滚，她似是希望能立刻抱紧露耶，靠了过来。

    没错，她说得对。我也一直觉得很奇怪。

    为什么身居要职的他们会放著这种歧视白发精灵的习俗不管？

    即使这其中有著某种理由，在地球出生长大的他们也应该不会认同才对──

    正当我即将沉浸在思绪之海中时，怀里的露耶好像动了一下。

    「……蕾斯，你不用那么生气，我没事的。」

    「啊……对不起，我吵醒你了吗？」

    「露耶，你还是继续睡比较好。我会把你抱到魔车上。」

    露耶在我怀里慢慢地转动身体。

    然后，看到她仰望著我的表情，我心中一凛。

    ……她有点不太对劲，看起来不像是刚才那个脆弱、受了伤的她。

    她给我一种有些怀念的感觉。

    「阿凯，我已经没事了。魔车停在森林外面吧？我们一起走过去吧。」

    这些许的变化让我想起了过去。

    心中充满宛如乡愁般的思念，让我再次紧紧抱住她的身体。

    「呜哇……别这样，放开我，我不是说没问题了吗？」

    「……露耶。」

    「嗯？怎么了吗？」

    是露耶。毫无疑问是她。可是──是让我有些怀念的露耶。

    「露耶……这种程度的小事，我马上就能看出来。」

    「你是指什么？嘿咻……好啦，我已经能自己站著了。」

    我知道，我都知道，可是……

    她不知为何说要「休息」。既然如此……那我就对「她」这么说吧。

    「露耶……好久不见。」

    「……我不懂你的意思。阿凯，我不是一直陪在你身边吗？」

    原来是这样啊……原来你一直都陪在我身边。

    §§§

    「露耶，我已经发现了。可以告诉我这是怎么回事吗？」

    「我也不觉得能瞒过你。其实……我能分割自己的思考。」

    露耶久违地用教导学生般的口气说明自己的情况。

    在感到怀念的同时，我也感到懊悔与悲伤。

    因为这就表示……露耶过去曾经有过让她变成这样的经验。

    她的话总结起来，就是下面这样──

    一味为了守护众人而挥剑，却又没能完全被人们接纳的她，逐渐隐藏起自己身为人类的感情。

    留下的就只有责任感和要打倒敌人的意志。

    我曾经听说过，有些人会为了逃避心理压力，而诞生出担任牺牲者的人格。

    但她并没有变成那样。因为她说她能完全控制自己的心，把感情分割开来。

    她能做好那些令人难受的事情与任务，还能不时解放「想要享受某些事物」和「想要重视某些事物」的心情，避免内心变得完全冰冷，藉此保持平衡。

    可是──就算是这样，一千年的岁月还是太漫长了。

    在她忍受著那种孤独的过程中，用来切换区隔开来的心灵与性格的开关坏掉了，让两种心灵与性格分别独立成不同的人格。

    但根据她的说法，两种人格不会突然切换，而是会慢慢覆盖过去。

    换句话说，露耶是在旅途中，从身为一位「老师」的人格，慢慢变成平时那个天真无邪的人格。因此，她无论何时都跟我们在一起，为了能从客观的角度一直守候著我们，她把自己隐藏在露耶心中。

    露耶不时展现出来的成熟模样，还有看到感兴趣的东西时，那种绽放著深蓝色光芒的眼神，应该都是眼前的她造成的影响吧。

    但那位身为「老师」的她再次出现了，这就表示──

    「对我来说，过去的同胞与他们的子孙果然是特别的。我在无意识中想了许多事情，如果要用纯朴的心灵完全承受那些事情，可能有些困难。」

    「那只要我们还在这个大陆，露耶的心就会处在不安定的状态下……是吗？」

    「或许吧。如果能消除掉她目前感受到的不安与不满，也可能不会这样。」

    她在我面前有些自嘲地这么说。她口中的不安与不满到底是什么？

    她果然对住在这个大陆上的精灵有所不满吗？

    这也是理所当然的事情。她应该很恨他们，想向他们报仇，当面质问他们吧。

    但结果出乎我的意料，她口中的不满竟然是──

    「其实……阿凯，我对你也有不满。」

    「……我？」

    「没错。首先，你为什么都不跟我商量？你在想些什么，我跟蕾斯都发现了。难道我们就不能三个人一起好好商量吗？」

    「……这个嘛……」

    被她说中了。不，是我被她们宠坏了。我以为就算她们隐约发现了我的想法，也会假装视而不见。

    在绝大多数的情况下，蕾斯都会支持我。

    露耶也是一样，每次我想要做些什么时，她不是傻眼地表示赞同，就是天真无邪地助我一臂之力。我被她们两人宠坏了，这就是她想说的话吧。

    「阿凯，你打算为了我对布莱特一族做什么？」

    「这个嘛……」

    被她问到核心问题了。那就是我的愿望走到最后可能会发生的结局。

    「我想当面质问他们，为什么至今依然留存著厌恶露耶的风俗？到底是谁在散布并肯定这种风俗？还有──我要叫他们道歉，为背叛你一事道歉。」

    「太好了，我还以为你想把他们全部杀光呢。」

    「……不好意思，老实说我也有过那种想法，这得视对方的回答而定。我还没放弃那种想法。」

    老实说，我这人并不正常。当我的怒火超过极限时，就会不断膨胀，把理智与常识全都到后面。就连一般人不会做的事都能轻易做出。

    我会完全舍弃道德之心，连自己现有的一切也全都舍弃，只顾著往前冲。

    那已经不算是人类，只是个怪物了。那是发狂的暴力化身。

    即使有这样的自觉，我依然认为如果有必要的话，我很乐意踏上那条道路。

    可是，要我让别人知道自己那种疯狂的一面，就有点……

    「……你是个温柔的人。就是因为你太过温柔，才会变成那样。可是，你最好还是别再那么做了，因为那会变成你的伤口。更重要的是──我并不希望那样。」

    她稍微放松比平时严肃的表情，向我伸出了手。

    就像我平时做的那样，轻轻抚摸我的脑袋。

    「这是『摸摸头』对吧？我最喜欢被你这双又大又灵活，有时候又很可怕的魔法之手摸头了。」

    「……别这样，我会忍不住的。」

    「如果我跟蕾斯不看著你，你就会做出那种决定。就是因为我隐约注意到这点，才会逃离那个城镇。要是看到那种场面，你肯定会失控的。」

    那双比平时还要成熟的蓝色眼睛不断揭露我内心的黑暗面。

    我像个不懂事的孩子一样被她教训。

    然而，这不知为何令我感到神清气爽……几乎要被她说服。

    真是卑鄙。一旦其实超过一千岁的大人认真起来，我就招架不住了。

    「你愿意展现自己温柔一面的对象并不多，所以才会失控。就像那天独自挑战龙神一样，你又想自己一个人前进了。即使得不到你想要的结果，也不能自暴自弃喔，我们就是为此陪伴在你身边的。」

    万一我们没能得到对方的道歉……

    万一对方认为自己祖先的行为不关他们的事，因此拒绝道歉的话……

    万一对方不肯帮忙根绝这种可恨风俗的话……

    就算是这样，你也要我忍住这股怒火吗？

    明明现在说著这些话的你也是那种风俗的受害者，更是过去的遗产。

    明明你的心都已经承受不住孤独，分裂成了两个。

    「我会治好自己的心病给你看，而凭你想到的方法，肯定是治不好的。」

    「我认为也有只能靠复仇治好的心病，就算是这样，你也要我别那么做吗？」

    「让别人替我解决这件事……我觉得那样是不行的。我必须用自己的双腿，找到属于我的答案。所以，你能让我稍微任性一下吗？」

    露耶把摆在我头上的手抽回去，这次换成竖起食指，像是在表现自己想法的转变般开始转圈圈。

    那动作看起来就像平时的她。

    我能感觉到那个天真无邪，最喜欢快乐事情的她，现在依然在我眼前。

    也许是她的那种人情味跨越心中的隔阂混了进来吧。

    正因为如此……她才会从一开始就有些脱线……却又让人觉得温暖。

    我想起初次见面那天，她邀请在森林里迷路的我到自己家里时的事情。

    想起我们以那种幸福却又有些不可思议的关系度过的一年。

    ……没错。要是我走错路了，可不只是露耶与蕾斯会受到影响。

    搞不好连我刚来到这世界的第一年，也就是与现在在我面前露出成熟表情的她共度的时光，都会变得毫无意义。我总算想通这个道理了。

    露耶诞生的理由以及让她变成这样的理由，都会因为我的独善而消失。

    她确实不可能希望那种事情发生。不管是现在的她，还是平时的她都一样。

    「好，我决定了。阿凯，请你把我带到这个国家的国王面前，我想用自己的嘴巴跟他谈谈。不过……在走到国王面前的路上，我希望不要有人流血。」

    「在没有牺牲与争斗的情况下，把你带到这个国家的国王面前啊……这个愿望还真难实现。」

    「呵呵，来到这个地方的我们，已经得不到欧因克的支援了。真的非得靠我们自己的力量抵达国王面前不可。如果要带我过去，我觉得这个任务会非常困难。」

    这个愿望肯定是她施加在我身上的束缚，为了不让我疯狂的情感与力量失去控制。

    「我明白了。这个愿望，我会实现给你看的。我要不流一滴血，把你送到国王面前。」

    我相信这个愿望实现后，肯定就能找到拯救她内心的方法，还有她所期望的结局。

    既然如此，那我就先来实现这个愿望吧。不管是现在心中抱有的愤怒还是憎恨，我都会压下来给你看。

    其实我很清楚，不管是现在这种风俗，还是过去的背叛，背后都藏著元凶。

    我也明白找到那个元凶才是我该做的事，这股怒火只不过是一种自我满足。

    「好啦，我们走吧，阿凯。蕾斯一直用担心的表情在看著这里喔。」

    当我回过神时，才发现蕾斯就站在不远处，一脸不安地看著我们。

    她肯定是没有信心，不知道这是不是自己该过问的事情吧。

    「我来跟蕾斯说明吧，这段期间交给你驾车行吗？」

    「当然可以。我希望你能让蕾斯放心。」

    然后，我们再次踏上旅程。在夜晚的黑暗之中，现在只要暂时让我们逃避一下就好──

    §§§

    「蕾斯，到我旁边来。在那种地方睡觉，脸上会留下痕迹喔。靠在我身上吧。」

    「好……好的……总觉得有些紧张呢。」

    「呵呵，我还是我啊，只是脑袋变得稍微死板些罢了。」

    从客车里传来的对话，让我得知事情已经大致说明完毕。

    虽然总觉得气氛还有些拘谨，但我想蕾斯应该很快就会习惯了吧。

    尽管露耶的言行多少有些变化，但本质上的温柔与坚强还是没有改变。

    不过，如果继续彻夜驾驶魔车，魔物迟早会承受不住。

    我很想在天亮前找个地方休息，可是……

    「街道两侧都是密林啊……晚上踏进密林可能有点危险……」

    我并没有探知魔力的能力，也不像蕾斯那样拥有实用的魔眼。

    但是……不知为何光是在这条夜晚的街道上驾车，就有种既诡异又恐怖的难以言喻感觉，从肌肤轻抚而过。

    虽然会对魔物造成些许负担，但我觉得还是撑到天更亮一些比较好。

    于是，我强忍著打呵欠的冲动，重新打起精神，驾驶魔车。

    彷佛夜晚逃离，远去了一般，天空边际慢慢找回光明。

    我一边放慢魔车的速度，一边确认时间。现在快要早上四点了。

    环视了周围后，我在曙光之中看到树林间隙后方的景色。

    我们似乎行驶了相当长的距离，来到树木比较少的地方了。

    然后，本应在客车里睡觉的露耶打开窗户向我搭话。

    「看来魔车跑了一整晚呢。差不多该休息了吧？」

    「早安，露耶。可是，我实在不想毫无准备就在夜晚的密林里停车。」

    「嗯……这个决定八成是对的。我不久前就在想了，这个大陆的魔力流向有些扭曲，应该是七星封印对整个大陆都造成影响了吧。」

    「你的意思是……魔物会比较容易出现吗？那可就麻烦了。」

    「我想只要使用能驱魔的魔导具，应该就没问题了。比起我居住的森林，这里还算好应付了。」

    「哈哈哈……跟那座森林比起来，不管在哪里露营确实都差不多。」

    真令人怀念。经她这么一说，我才想起那座森林的魔物……老实说，它们跟其他地方的魔物等级差太多了，虽说不会让我陷入苦战，但我也觉得若不跟露耶联手出击就不好对付。

    「对面有一条通往森林里面的小路，我们去那边找看看可以露营的地方吧。」

    「嗯，我明白了。那我就暂时继续当蕾斯的枕头吧。」

    看来露耶的大腿变成蕾斯的枕头了。她已经完全是个称职的大姊姊了。

    我把魔车停在弯过小路后来到的树木稀少之地，在有些奇怪的时间点开始准备露营。

    「那我去看看周围的情况，顺便设置结界魔导具。蕾斯也跟我一起来，我知道你应该还有点想睡，但只要走几步路，应该就会清醒多了。」

    「好的……对不起，我刚才好像完全睡死了……」

    「毕竟在不习惯的船上旅行了那么久，这也是没办法的事。」

    在睡眼惺忪的蕾斯陪伴下，露耶干劲十足地如此提议。

    她的声音听起来似乎很兴奋，果然是因为这让她感到有些愉快吧？

    还是说，她只是满心想在蕾斯面前好好表现一下？

    这种让人联想到平时的她的言行，让我莫名有种奇妙的安心感。

    也许是因为踩到朝露而脚滑，我才刚这么想，露耶就漂亮地一屁股跌坐在地上。真厉害，她滑倒的模样就像是一幅画，让我忍不住赞叹。

    「…………蕾斯，你要小心跟著我走，不然就有可能像这样滑倒喔。」

    「我……我知道了……呵呵。」

    露耶姊姊，你的耳朵都红透了喔。

    被留在原地的我环视周围，找寻适合搭帐棚的地方。

    搭在草皮上也不错，但容易留下痕迹。虽然追杀露耶的人应该不太可能追到这里，也很难想像对方会跟踪我们的魔车，但还是保险一点比较好。

    「呼……要我不流一滴血，把露耶送到国王面前啊？到底该怎么做才好……」

    我边走边自言自语。虽然我在脑海中模拟了几个办法，可是──

    我最先想到的办法是拜托达利亚或修因帮忙。这件事恐怕没那么容易办到，但就他们与国家中枢之间的连系这点来说，这是最快的捷径。

    除此之外，还有设法得到某种正当理由这样的办法。如果现在是战乱之世，凭我的实力应该很容易就能拿到战功，藉此爬到国家中枢的地位，但现在是承平之世。

    当然也有带著露耶潜入王宫这样的办法，但如果警卫也是修因和达利亚负责的工作，可能就无法不让任何人流血了。我可不能与人起冲突。

    更重要的是──我也并非积极要与这个国家作对。要是有个万一，我不会犹豫，但我不打算跟两位挚友置身的国家为敌。

    「总之，我们现在情报不足，不清楚这个国家的详细情况，看来得优先收集情报了。白发精灵与影子魔物、布莱特一族的历史与国家的由来……课题可说是堆积如山。」

    我走著走著，结果好像来到街道附近了。差不多该往回走了吧？

    嗯嗯……如果可以的话，我想找个土壤露出在外的地方，或是落叶很多的地方──

    就在这时，彷佛要打断我的思考般，我听到了类似马蹄声的声音。

    脚步声从街道那边转往这里，确实往这里逼近。

    发生什么事了？对方是谁？我一边摆出架式，一边注视声音传来的方向。

    然后，我看到一只长得像是马的魔物，还有骑在上面的女精灵。

    她的发色是……浓密的金色，眼睛则是──非常深的绿色。

    我啐了一声，思考现在该如何是好。那家伙是什么人？为什么往我这里过来？

    但我没时间继续思考，因为对方似乎注意到我了。

    「啊啊～！有……有人耶！我现在要跳过去，你可以接住我吗！」

    「什么？喂……呜哇！」

    对方突然向我飞扑。完美加上惯性的身体猛烈撞了过来。

    我好不容易把对方接住，却因为力道过猛而倒在地上，变成被扑倒在地上的姿势。

    没想到连赋予在这件大衣上的［冲击耐受性］都没办法完全挡下这一撞。

    换作是别人的话，就连接住她的人都会受重伤吧。

    真是的，这家伙到底想做什么……

    「得……得救了……谢谢你的帮忙，我立刻替你施展恢复魔法。」

    「不需要。你到底是谁？」

    眼前的女精灵不知为何准备在推倒我的情况下发动魔法。

    我想要把她推开，可是……啊，不好，碰到某种非常柔软的东西了。

    我终于也得到名为幸运色狼的主角特有能力了吗？

    ……如果对方不是疑似布莱特一族的女生，那还真是赚到了。

    「阿凯，我们回来了。刚才有只魔物用非常快的速度跑掉──阿凯？」

    「嗯……阿凯，现在是什么状况？连我看了都不太高兴喔。」

    「我突然被袭击了。你们两个快来救我。」

    「咦！请……请等一下──啊啊～」

    我这个人向来是有嫌疑……必惩！既然这家伙有可能是布莱特一族的人，那就不能放过她。

    §§§

    「你……你们这样太过分了……拜托快点替我松绑啦。」

    「面对一个突然出现，用一个搞不好就会撞死人的力道扑过来的神秘人物，我没道理毫无警戒就放她自由吧？」

    「怎么这样……你不是毫发无伤吗？哪有这么夸张……」

    「那是因为我的实力特别强，而且身上这件衣服的性能够好。总之，我要先听你解释清楚，才有可能放你自由。」

    我家的两位女儿俐落地压制住这位精灵，把她吊在树上……蕾斯女士，请问你是在哪里学到龟甲缚这种技术的？

    还有，露耶女士，现在就用剑抵住人家还太早了喔。

    「我……我隶属自由骑士团，名叫亚麻米。我接到指令前来调查，原本是打算到这附近的森林进行调查，但骑兽突然失控，所以……」

    「……你是来调查什么的？」

    在被绑住的情况下，自称是亚麻米的精灵开口答话。

    调查……难不成是来找露耶吗？既然如此，那我就在这里──

    「其实昨天傍晚的时候，有只黑影魔物出现在了某个城镇，当时还有人目击到白发精灵，我打算到前面的村子打听这件事……啊！」

    我给了露耶与蕾斯一个眼神。现在该怎么办？要在这里解决掉她吗？

    不，既然我已经答应露耶不能流一滴血，就不能对她下手──

    「你不是说要来调查森林吗？怎么途中又变成要去『村子』里打听了？」

    「……我……我不能说。」

    即使被蕾斯追问，亚麻米也拒绝回答。

    就在这时，露耶默默地用剑抵住她的喉咙。

    说要不流一滴血的人是她，这应该只是威胁才对──

    但她锐利的眼神与言行，让我彷佛看到了即将上演的惨剧。

    强烈到让我背脊颤抖的杀气，以及那种肉眼看不见，却能用肌肤感受到的强烈压迫感……难道这就是露耶身为「舍弃感情的战士」的那一面吗？

    「因为某些缘故，我们需要情报。既然你危害到我们的人，就得付出相应的代价。看是要交出情报，还是失去一切，你自己选吧。」

    「不要啊～！救命啊！救命啊！」

    ……女孩发出毫无紧张感的惨叫声，给人一种非常遗憾的感觉。

    她乍看之下明明是个威风凛凛的剑士……咦？这么说来，我们队伍中好像也有这样的人。

    虽然现在一本正经，但你这家伙也是位相当令人遗憾的圣骑士吧？

    话说回来，这女孩还挺有骨气的。即使面对这样的杀气，也不愿从实招来。

    「我不说！绝对不说！」

    「露耶，够了。我来想办法。」

    对付这种家伙的时候，不应该直接威胁对方，而是该从心理层面让她动摇。

    我马上拿出剑，并且设定技能。

    我先装上［详细鉴定］，然后读取她的情报。

    【Name】　亚麻米&#8226;达利亚&#8226;哈密特

    【种族】　精灵

    【职业】　剑豪（37）　猎人（44）

    【等级】　117

    【称号】　地才

    大家的姊姊

    达到剑圣境界之人

    【技能】　剑术　弓术　投剑术　恢复魔法　部队编成

    料理　简易调合　骑术　跨越险路　坏运　不屈

    不愧是能在这个魔物横行的大陆做类似冒险者的工作的人。

    ……这女孩其实相当有实力，但更令我在意的是──

    「你不是布莱特一族的人吗？」

    「唉……又被人误会了。在我的爷爷或奶奶之中，可能有人身上流著他们的血吧。听说我这应该算是一种返祖现象。」

    「就是类似隔代遗传的现象吗……？」

    嗯……既然她不是布莱特一族的人，就得考虑一下对待她的方式了。

    总之，紧紧绑住她全身上下的绳子，实在让我不晓得该把眼睛放在哪里。

    ……她有著相当雄伟的双峰……嗯，总觉得有点对不起这位亚麻米小姐。

    「痛死我了……总之，我什么都不会说的。」

    「关于这件事呢──想要隐瞒我是不可能的，哈密特小姐。」

    虽然还没替亚麻米松绑，但我先将她从树上放下来了。

    我就先用读取到的情报来虚张声势，试著令她动摇吧。

    但我似乎踩到她的地雷了。

    被五花大绑的她硬是扯断绳子，将手伸向挂在腰间的剑──

    「……你到底是什么人？为什么要用那个名字叫我？」

    「这才是你的本性吗？但你最好先把剑收起来，我家女儿们快要按捺不住了。」

    这招应该是神隶期剑术「烈风突刺」吧。

    瞬间缩短了距离使出的这一击，在碰到我的额头之前停住了。

    就算是剑术，能使用游戏时代战技的人也只有极少数。

    虽然从能力值就看得出来了，但她果然也不是泛泛之辈。

    「我能隐约看出别人的想法，看来你好像很不想提到这个话题。」

    「……这能力很危险，我或许该在这里除掉你。」

    「……有本事就试试看。」

    我主动用额头抵住剑。

    她确实很强──但那只不过是对一般人来说。

    额头是很容易受伤流血的地方，而我却用额头把她的剑推了回去。

    但我一点都不痛，还让她伸直的手臂逐渐弯曲。

    「我再说一次，有本事就试试看。」

    「这……这是怎么回事……」

    「看是要就这样被我看穿内心深处的想法，还是要回答我的问题，你自己选吧。」

    锐利的眼神逐渐染上惊愕与恐惧的颜色。

    然后，不知道是因为相信我的话，还是放弃了抵抗，她收起剑。

    「唔……杀了我。与其被人读心，我宁可一死──」

    「什么……喂！你们两个听到刚才那句话了吗！」

    先暂停一下，这位精灵女剑士刚才说出那句名言了。

    不管是身为圣骑士的露耶，还是那央的同伴史缇莉雅，还是阿卡姆的女儿洁妮雅，都没说过的那句名言，终于有人说出来了！

    「你好像叫我『杀了你』是吧？嗯……你这家伙很有胆量嘛。」

    「那个……阿凯？」

    哈哈，现场听到这句名言，让我有些兴奋呢。

    但亚麻米依然恶狠狠地瞪著我。

    我转头迎上那道目光，她就慌张地别开视线，想要用双手遮住自己的眼睛。

    ……她似乎以为只要眼睛被看到，就会被我读心。

    这是怎么回事？明明是相当紧张的场面，却又微妙地紧张不起来。

    啊，这次不光是眼睛，她还掀起自己的衣服，把整颗头都藏了起来。虽然藏住了头，却露出了肚脐，她的肚子都被我看光了。那种毫无赘肉的水蛇腰和腹肌真是美丽。

    「那个……阿凯，继续让她这样下去，我觉得有点可怜……」

    「也对……亚麻米小姐，你可以把事情说得更清楚一点吗──」

    「你八成是想趁机读心对吧！咕……你以为我没有自杀的勇气吗──」

    「不行，这把剑我没收了。你先听我们把话说完。」

    露耶女士，干得漂亮。我让亚麻米坐下，继续跟她交谈。

    首先，她似乎拚命想要隐瞒那个「村子」的存在。

    从她的言行就感觉得出来，比起她要调查的事情，她似乎更想隐瞒那个村子本身的存在。

    而她名字中的「哈密特」是「隐者」的意思。

    难道说──

    「原来如此……你自己就是那个村子的居民吗？那你说要调查事情──」

    「你果然偷偷读了我的心……」

    「不，我只有偷看到你的名字，剩下的统统都是推理。」

    「…………咦？」

    「如果一瞬间就能看穿你的想法，那我早就那么做了。」

    她说她在调查「白发精灵」和「魔物」的事情。

    但从她主动提到「村子」那瞬间的反应，以及她意图隐瞒这件事看来……难道说……

    「难道说……那个村子里住著白发精灵吗……？」

    「啊啊～！你果然偷偷读了我的心～！」

    啊，她又变回原本的角色设定了。

    §§§

    「换句话说，在正式开始调查之前，她想先到村子里，调查村子跟事件有没有扯上关系。」

    「八成是担心自己的村子会被查到，她才急著赶路吧。」

    「嗯……你是个温柔的女孩呢。就是因为相信自己身边的人之中没人会做出那种事情，才会想要快点去确认事实对吧？」

    「啊啊～！你们三个都在读我的心～」

    不，这些都只是推理。

    也许是完全放弃抵抗了，亚麻米收起杀气，垂头丧气地瘫坐在地上。

    拜托你别把头藏起来好吗？这次换成背后露出来，雪白肌肤全被我看光了。

    话说回来，想不到竟然有白发精灵居住的村子……这也未免太刚好了吧？

    只要前往那个村子，不就能搞懂白发精灵的意义和这个大陆的历史了吗？

    「好啦，你的反应已经告诉我们很多事情了，那接下来就是……亚麻米小姐。」

    「干嘛？我对你们已经无话可说了！」

    「可以请你带我们去那个隐密的村子吗？」

    「想也知道不行吧！你到底在想什么？我们只想掩人耳目地过活，为什么你要破坏我们的和平生活！」

    这也是理所当然的反应。在她眼中，我们是想要揭发这个秘密，还拥有神秘力量的诡异三人组，可是──也许是猜到我的意图，露耶往前踏出一步。

    亚麻米因为紧张而摆出迎战的架势，露耶在她面前屈膝，让两人的视线一样高。

    然后，露耶让自己身上的魔力活性化，头发从头顶开始逐渐变白。

    「我是从其他大陆过来的，不太清楚这个大陆的风俗，如果有跟我一样的人，我想跟他们打听一些事情，可以拜托你帮忙吗？」

    「骗人……竟然有这么白的头发……你还好吧？身体累不累？需要恢复魔法吗？」

    「嗯……所以这种白发的主人很容易身体虚弱是吗？」

    亚麻米的反应有了戏剧性的变化。

    她原本充满怀疑的眼神突然转变为担心露耶的眼神。

    恢复魔法……难道白发精灵跟白子一样害怕紫外线吗？

    可是，至少露耶一直都很健康，至今都不曾表现出身体虚弱的样子。

    即使如此，亚麻米还是慌张地翻找自己的行李，拿出了一个小小的瓶子。

    「这是我自己做的治疗药水。虽然不是很好喝，但可以恢复体力喔。」

    「我好像让你操心了呢。你不用担心我，把药水留给村子里的人吧。」

    「嗯……真的不需要吗？要是你觉得不舒服，要立刻跟我说喔。」

    凯冯心中对亚麻米的好感度上升了十点！

    多亏了露耶的发色，让亚麻米的态度软化了许多，但她会愿意带我们到那个村子吗？那个村子的情况似乎不同于寻常村子与城镇。

    我再次询问她的意愿，结果她非常烦恼，陷入了沉思之中。

    既然她不是村子的负责人，那应该也没办法随便带我们过去吧。

    但这可是绝无仅有的好机会，我希望至少能请她带露耶过去。

    「首先，我的骑兽逃走了，现在很伤脑筋。如果你们愿意让我搭便车到我指定的地点，我就能去询问村子的负责人能不能带你们过去。」

    「嗯……竟然懂得在这种关键时刻抓住别人的弱点，看来你相当有一套喔，亚麻米小姐。」

    「可以请你不要看这里吗？我不想被读心。」

    「你这话还真是过分，我有点想哭了。」

    「啊……抱歉，我骗你的。我只是开个玩笑，拜托你别哭。」

    讨厌，这孩子真单纯。

    「嗯……我觉得可以让她搭便车。如果她是要去那个村子附近，只要我们有那个意思，或许也能自己找到村子的位置。」

    「咦……不行啦，拜托你们不要耍那种小手段。」

    「我只是开玩笑。我也明白白发精灵遭受的对待，也能理解你想要慎重行事的心情。」

    「你看起来好像很习惯旅行，而且应该跟我们不一样，对这个地方很熟。如果你愿意偶尔帮忙驾车，我也觉得可以让你同行。」

    「当然可以，那种小事不算什么。太好了，虽然骑兽跑得很快，但骑的时候屁股会痛呢。」

    我们应该会先让她搭便车到那个地方。

    ……话说回来，她的屁股还真是相当有魄力。胸部也不是盖的。

    虽然我现在是抱著「精灵都该杀，无须怜悯」的心情，但我以前非常喜欢精灵女孩，而且有著自己的一套主张。

    就我个人的印象来说，精灵就该是苗条美女才对，可是──这样其实也不错。

    「既然这么决定了，那就马上请你帮忙吧。虽然对不起正在赶路的你，但我们也因为赶路而累积了不少疲劳，今天想要在这里早点休息。」

    「没关系，反正我本来就打算在上午休息。只是……虽然难以启齿，但我的露营道具都放在刚才逃跑的骑兽身上……希望你们可以借我……」

    「呵呵……亚麻米小姐，那就请你努力露宿荒野吧。」

    「咦！对不起，求求你，只要借我一条毛毯就够了……」

    「我只是开玩笑的。那我们就出发吧，亚麻米小姐。」

    蕾斯女士，你该不会是对我被扑倒这件事怀恨在心吧？

    还是说，你只是对她那种让人想要欺负的气质有所反应？

    另一方面，露耶不知为何露出心事重重的表情。难道露耶还在怀疑她吗？

    「露耶，你还有什么疑虑吗？」

    我小声地问她，以为可能有些问题只有她注意到了。

    「……我认为那种眼睛与发色毫无疑问是她身上流有布莱特之血的证据，但看到她让我注意到了一些事情，我就是在想那些事情。」

    「我觉得那是类似返祖现象的情况，难道不是吗？」

    「身上出现祖先的特徵的情况确实并不罕见，只是──」

    她的口气中夹杂著些许愤恨与不悦，让我忍不住倒吞口水。

    「以前见到史佩尔和伊克丝的时候，我也曾经有过这种想法……只要继承布莱特之血，是不是就会让人胸部变大，身高变高，身材也跟著变好呢？」

    ……原来你露出那种超级认真的表情，其实是在思考那种问题吗？

    露耶小姐，你露出那种彷佛有效果音陪衬的严肃表情，到底在讲什么鬼话啊？

    §§§

    「你们两个顺利设置好结界魔导具了吗？」

    「嗯。我让设置的范围扩大了些，不过在这个大陆上好像不是那么好设置。」

    「费心找到了魔力流动相对稳定的地方后，范围就变得比预期的还要大了。」

    「原来如此。我会把帐篷搭在深处，魔车就停在这边吧。」

    「那、那个……这样不会遭小偷吗？还是让我来看守魔车……」

    「不，不用担心这个问题。你看。」

    露耶把手对准魔车后，天上就发出光芒，倾泻在魔车上。

    然后，魔车就像是被涂上透明……不，是「会把东西变得透明」的油漆一样消失不见了。

    只不过，负责拉车的魔物很快就重新出现了。

    「只要不是生物，我都能像这样藏起来。亚麻米，可以麻烦你帮忙牵这只魔物吗？我们把它一起带到露营地点吧。」

    「……好厉害，我还是头一次见到这种魔法……你是魔导师吗？」

    「就是这么回事。」

    我也跟亚麻米有同样的感想。

    竟然一个动作就能对物质赋予跟光学迷彩一样的效果……如果也能对活人使用这招，不就能够任意潜入各种地方了吗？

    不过，她已经亲口说不可能办到了。

    在密林中走了一段路后，我们来到一个几乎没有长草，可以直接看见土壤的地方。

    虽然对这个突然出现的合适地点感到有些疑惑，但在这里扎营好像不错。

    「我想以前八成有人在这里施展过炎魔法吧。土壤都烧焦变硬了，附近的树木上也留有当时造成的烧焦痕迹。」

    「哇……亚麻米小姐好厉害，真亏你能发现这些事情。」

    「我好歹也是个自由骑士，特别擅长在野外，尤其是密林里战斗。」

    「好像真的是这样呢。我拜托她帮忙牵魔物还有带路，结果发现她的步伐完全没有累赘之处。」

    「真是可靠。今后应该还有很多在密林里露营的机会，真是帮了大忙呢。」

    「……听到你们这么说，反而会给我压力……不过我会加油的。」

    亚麻米一边害羞地这么说，一边迅速地把魔物拴在附近的树上，用剑砍掉周围的碍事树枝开始整地。这女孩实在很能干。

    我们也趁著这段期间，把帐篷和露营道具摆放在整理出来的空间。

    「呼……很好，既然帐篷搭好了，我可以稍微躺一下吧？」

    「嗯，当然可以。在这个大陆设置结界有那么累吗？」

    「你答对了。虽然我觉得应该很快就能恢复，但躺著比较快。」

    露耶一边这么说，一边拿出令人怀念的水蓝色长袍。

    在跟我相遇时，她就穿著那件长袍，她说那可以让魔力的恢复速度加快。

    我还隐约记得那件长袍穿起来很舒服。在她穿上那件长袍的瞬间，我看到她有一瞬间露出了陶醉的表情。

    「那我就来随便做些轻食吧。等到做好就会叫醒你，你慢慢休息吧。」

    「嗯，那就麻烦你了。我想想……我今天想吃面包。」

    「啊！那我也来帮忙吧。其实我会做菜喔！」

    就在这时，亚麻米充满自信地如此提议，脸上明显写著「我要趁这个机会好好表现，让他们知道我很有用」这样的心声。

    放心吧，我们会让你搭魔车，不会把你丢在这里的。

    当我忙著准备料理时，蕾斯来到我身旁。看来她是想要拚命死守自己身为助手的地位。这孩子气的大姊姊还真是可爱。

    「可以麻烦你帮我切面包吗？厚度大概四公分左右。」

    「这种面包真是松软……是在瑟弥法那尔买的吗？」

    「对。因为刚出炉就放进道具箱了，所以还很松软。」

    我请她帮我切面包，自己动手准备配料。

    我这次要做比较特别的热压三明治。先用刀子插进厚切的面包里面，做成袋子的形状后，再装进配料阖上封口，一边压扁一边用火双面烘烤。

    既然如此，把放进面包里的配料切小一点应该比较容易吃吧。

    在忙著料理的同时，我突然看向周围。

    我有些在意兴致勃勃想要帮忙的亚麻米在做什么……嗯，也许是明白自己无事可做，她这次跑到了角落，不知道在东摸西摸什么。

    总觉得她的背影看起来有些哀愁。放心吧，我之后会给你工作的。

    「你很在意她吗？」

    「毕竟现在是这种状况，虽然对她不好意思，但还是小心为妙。」

    「呵呵，原来如此。我还以为是因为她很可爱。」

    「哈哈哈，她确实是个可爱的家伙。」

    「……总觉得有些怀念呢，我好像看到了伊克丝和史佩尔。」

    「……经你这么一说，她们的五官好像有点像。」

    「是啊，而且眼睛跟头发的颜色也一样。」

    ……那对姊妹身上也流著布莱特一族的血。

    我可以问她那对姊妹的事情吗？

    蕾斯决定跟我并肩同行。可是，她并没有舍弃曾经是许多孩子母亲的那段过去。既然如此，我就不能对她爱女的过去多加过问……

    「……没关系，你想问就问吧。」

    也许是察觉我的沉默代表了什么，她小声地如此呢喃。

    「抱歉，蕾斯。麻烦你了。」

    「我还记得……我是在开第一间店之前遇到她们的。」

    听说那是瑟弥法那尔大陆的革命战争爆发前的事情。

    当蕾斯为了开属于自己的店而四处奔走时，在某个木材批发商那里遇到了她们。

    也许是没能吃饱饭，她们用年幼的瘦弱身体在那里工作。

    身为姊姊的伊克丝靠著非凡的才能，用魔法替大量木材进行加工。

    但身为妹妹的史佩尔似乎没有那种才能，只有挨骂的份。

    蕾斯看到员工对她不好，就把自己为了开店而存下来的钱丢过去，留下一句「我要领养这孩子」，把她领养回去了。

    但得知这件事情的伊克丝后来却跑去袭击蕾斯。

    因为她把蕾斯当成夺走自己妹妹的仇敌，才会为了夺回妹妹而战。

    「现在回想起来，那孩子的实力当时就超越我了。要不是史佩尔出面阻止，我就算死在她手上也不奇怪。她的实力就是那么强大。」

    「然后她就被史佩尔说服，也跟你一起走了是吗？」

    「嗯。她好像跑去威胁木材商人，然后逃出来了。她们原本是跟遇难的船一起漂流到那里，结果被前来回收残骸的商人一起捡走……」

    「……这么看来，她们果然是因为某些缘故从这个大陆逃出来的吧？」

    那对姊妹的过去比想像中的还要沉重，让我在感到惊讶的同时催促她继续说下去。

    「伊克丝的说法是『她们不能待在那个地方』。当时的我还不晓得拥有布莱特这个家名所代表的意义，只觉得其中可能有什么重大的缘由。」

    「恐怕是家族斗争之类的原因吧。难道是过去发生了什么事情吗……」

    伊克丝之所以没有说得很清楚，可能是因为兹事体大，要不然就是因为她自己也不甚明白……她拥有不像是个孩子的实力这件事也好，总觉得其中有些内情。

    这么说来，她的中间名好像也有「达利亚」，我记得那应该是「在达利亚醒著那年出生的孩子都有的名字」。

    那家伙现在到底在做什么？听说她有去参加收获祭的活动，现在应该没有陷入沉睡，而是在这个大陆上活动才对。

    令人在意的事情接二连三出现。可是在那之前──

    「你为什么要哭？」

    「因为我听到你们说的话……还好她们被温柔的人收养了。」

    亚麻米在调理台对面拭泪。像这种偷听别人说话的可疑人物，就要这样对付。

    「啊啊～！不要，不要钻我的头！」

    「亚麻米小姐，你想做什么？你手上的东西是……」

    「啊啊～……啊，我想说吃饱饭后可以喝杯茶，就调配了一下在这附近生长的香草和药草。只要把这种茶泡来喝，就能促进胃部蠕动。」

    「哇，你真厉害。这是用附近的植物做的吗？那我就不客气地收下了。」

    「谢谢你。料理差不多要完成了，麻烦你去叫露耶起床。」

    在亚麻米走向帐篷的瞬间，我把茶叶收进道具箱里，仔细调查了一下。

    其实我不想做这种怀疑别人的事情，可是……不好意思了，亚麻米小姐。

    『亚麻米的茶』

    『由在萨迪斯大陆自然生长的多种药草与香草调配而成』

    『具有活化肠胃，消除疲劳的功效』

    『还加入了能够加速治愈肌肉酸痛与瘀伤的珍贵药草』

    『似乎还灌注了制作者想要赎罪的心意』

    ……原来你差点就要被罪恶感压垮了吗！

    那女孩果然还很在意她狠狠撞上我的那件事！

    够了，那女孩是个好人，绝对错不了的。

    竟然害我不得不怀疑这种好女孩，布莱特一族果然烂到极点了！

    §§§

    「早安，我大概躺了一个小时左右对吧？」

    「早安，露耶。是啊，差不多就是那么久。」

    露耶坐在对面的座位，亚麻米坐在她旁边，立刻奉上刚才泡好的茶。

    她一瞬间看向这里，我默默地点了点头。

    确认我的反应后，她才慢慢把茶喝下去。

    放心吧，这女孩真的是个好人，而且是现今难得一见的纯真女孩。

    虽然一看就知道她的身材很下流就是了。

    「蕾斯，会痛耶。」

    「啊，抱歉。不知为何突然踩到你了。」

    我知道错了，大姊姊，拜托不要踩我的脚。

    「那我们就开动吧。我按照你的要求，做了热压三明治。」

    「阿凯，谢谢你。我最喜欢吃这种口感酥脆的食物了。」

    「那个……我也可以吃吗？」

    「当然可以。我做了很多，你要多吃几个也行。」

    「啊啊～……是久违的热食……真是太感谢你们了。」

    三位女孩吃得津津有味。看到她们满足的表情，我的心就能保持正常。

    没问题的，我有办法保持自我。即使事情迎来最坏的结局，只要有她们两个在我身边，我就──

    『什么料理都会做真是令人羡慕。专家果然就是专家。』

    『那当然。你以为我是谁啊？总之，你不用担心吃饭的问题，我会──』

    脑海中突然浮现出我与某人的对话。这是……什么时候的记忆？

    这是我跟谁之间的对话？我那时应该也在想著同样的事情。

    是露耶吗？是我为了不擅长做菜的她，决定每天做菜的时候吗……？

    ……不，不是她。那到底是谁──

    「啊啊～！真好吃！这三明治里面放的是什么啊？」

    就在思考即将陷入没有出口的迷宫时，一道声音把我拉了回来。

    看来亚麻米似乎很在意热压三明治里的配料。

    「那是把蔬菜跟绞肉加上许多种香料下去炒的料理，名叫肉末咖哩。」

    「原来如此，我还是头一次吃到这种料理。你很擅长做菜呢。呃……」

    「亚麻米小姐，怎么了吗？」

    「阿凯……我听她们都这么叫你……这就是你的名字吗？」

    「「「……啊。」」」

    我们三人的声音重叠了。因为我们知道她的名字，所以完全忘记做自我介绍了。

    其他两人也跟我一样，露出有些不好意思的笑容。那我们就好好自我介绍一下吧……

    「我是不久前才来到这个大陆的凯冯。你想怎么叫我都行。」

    「我是跟他一起过来的露耶。这个名字很短，很好叫对吧？」

    「我也一样，我叫蕾斯，请多多指教。」

    「我想你们应该已经知道了，我的名字是亚麻米&#8226;哈密特。因为我平时不会报上哈密特这个姓氏，如果你们能替我留意这点，我会很感激的。」

    「要是随便乱叫，可是会被剑指著的，真是可怕。」

    「……对不起。」

    「呃……你不用这么意气消沉啦。」

    ……如果［详细鉴定］会显示出连本人都不知道的情报的话……

    她也有「达利亚」这个中间名，我应该确认一下才对。

    「你没有中间名吗？我听说这个大陆的精灵经常会有。」

    「不，我没有。其实哈密特这个姓氏本来就相当于中间名了。在自己的名字后面，通常会是与出生地有关的名字，最后则是自己家族或部族的姓氏。以我的情况来说，因为我是孤儿，所以没有家族或部族的姓氏。」

    看来，果然连她本人都不知道的情报也会被［详细鉴定］显示出来。

    她好像不知道自己有「达利亚」这个中间名。

    「此外，有些人会在出生时得到伟人赐予的名字。比较有名的例子，就是在圣女达利亚大人醒来的那年出生的有钱人家孩子，会得到『达利亚』这个名字。」

    「那个……你说圣女大人醒来的那年是什么意思？」

    我一直很在意这件事。

    她为什么需要沉睡？这种说法听起来不就像是她睡了好几十年一样吗？

    ……这其中到底有什么样的理由？

    据说就连欧因克都不晓得她沉睡的理由……

    「这我不清楚。不过，一旦达利亚大人醒来，就会忙著修补覆盖这个国家的结界，调整封印七星的术式，还会对我们做出各种魔术与技术上的指导。」

    「原来如此……这位圣女大人还真是勤劳。」

    这其中隐藏著没有被普罗大众知道的理由……我该这么认为吗？

    看来关于这个问题只能直接问她本人了。

    「嗯……亚麻米，你曾经见过那位达利亚大人吗？」

    就在这时，一直专心听著的露耶开口。

    不是出于好奇，而是语带些许试探，让我忍不住倒吞口水。

    「我曾经在王都见过她一次，不过是在很远的地方看到。」

    「这样啊……谢谢你告诉我。」

    ……难道她有想知道的事情吗？

    §§§

    隔天早上。从帐篷里爬出来后，我看到亚麻米已经开始准备出发。

    「早啊，亚麻米。这么早就起来准备，真是辛苦你了。」

    「凯冯早安。因为要是留下露营的痕迹，魔物就有可能聚集过来。考虑到解除结界后的事，我要把蔬菜的皮与残渣藏起来。」

    因为我们昨天一起围著餐桌聊了许多事情，让亚麻米的态度也软化了许多，大家变得不需要互相顾虑，也让彼此之间的互动变得更亲近。

    虽然不晓得那个村子在什么地方，但既然大家要暂时一起旅行，比起彼此拘谨，现在这样要来得好多了。我立刻出手帮忙，也在地上挖洞。

    虽然原本预计要把木炭也埋进去，但我们这次只有把木炭绑起来。

    毕竟我们还有蕾斯这位再生师在。

    昨晚告诉她这件事后，她就开始用有些羡慕的眼神看向蕾斯。

    也许是受到身为再生师的达利亚的影响，再生师在这个大陆的社会地位似乎相当高。

    其实这也是有理由的，这个大陆居然……封印了两只七星。

    也就是说，封印所耗费的大地之力也远比其他大陆来得多。

    但这个大陆的收成与自然资源都很丰富，据说密林遍布了整个大陆。

    恩德雷希亚的环境明明那么严苛，这种落差到底是怎么回事？

    对于我这样的疑问，亚麻米有些得意地如此回答：

    『因为达利亚大人用利用了再生术的巨大术式覆盖住整个大陆，藉此还原从封印泄漏出来的魔力，让魔力回归大地。』

    ……听到这件事后，我看到露耶露出非常难过的表情。

    没错，方法是存在的。不用让某人像她那样牺牲，还能同时封印两只七星，进而把对大陆造成的消耗压至最低限度，这样完美的封印方法确实存在。

    而在完成封印之后，这个「萨兹葛尔德王国」就建国了。

    达利亚身为完成封印与建国的大功臣，至今也以圣女的身分受人崇拜、景仰。

    对同为封印功臣的露耶来说……这个事实应该耀眼得残酷。

    「亚麻米，我去叫露耶和蕾斯起床。她们两个都很贪睡。」

    「嗯，我知道了。那我就把魔物带到昨天停魔车的地方。」

    我再次钻进帐棚，摇了摇缩在毛毯里面的蕾斯。

    此外，也许是因为毛毯被睡相不好的蕾斯抢走，露耶躺在睡袋里面。

    她那只露出脸的模样实在很可爱。

    「蕾斯，我们差不多该准备出发了。你起得来吗？」

    「呜呜……身体不听使唤……」

    「好啦，快点努力起床吧。来，抱一个。」

    我试著开玩笑地摊开双手，蕾斯就像是被吸过来般挺起身体。

    真是个现实的家伙。我就好好地抱紧处理吧。

    「很好，一个起床了。那下一个就是露耶了。」

    「再三十秒……再让我睡三十秒就好……」

    「不行。」

    我放开蕾斯，摇晃露耶的身体。

    因为她睡在睡袋里，我只是轻轻摇晃，她就整个人滚了一圈。

    结果让她在脸朝下的状态下醒了过来。

    「睡袋真是危险。怎么办？我动不了了。」

    「啊，不好意思。我帮你翻回来。」

    「早啊，阿凯。」

    「……早安。」

    在睡袋里面露出严肃的表情实在太犯规了。

    虽然她本人应该很认真……但这样的画面真的非常滑稽。

    「这里好像连晚上都不太会冷，害我流了点汗。」

    「我今晚会多拿一件毛毯出来，你就拿去用吧。」

    「就这么办吧。我想在出发前稍微擦一下身体，就麻烦你收拾帐篷了。」

    「没问题。事情就是这样，蕾斯女士，别睡回笼觉了，我们赶快到外面去吧。」

    §§§

    「话说回来，你们三个竟然都有『收纳窗』，真是太厉害了。」

    「啊……你是指道具箱吗？这么说来，我记得这好像是很罕见的技能。」

    我跟亚麻米坐在驾驶座上，我家的女儿们则在客车里继续补眠。

    也许是不习惯的海上旅行累积的疲累还没完全消除。就让她们多睡一下吧。

    「在我的村子里也只有一个人会用，那人就是村长。」

    「这样啊……只要有一个这种人在，果然会对集体生活造成不少影响吧？」

    「毕竟可以当成仓库使用，也能应付紧急情况，所以大家都很仰赖这种能力。」

    在亚麻米的指引下，我驾驶魔车奔驰。

    她说在街道上行驶一段距离后，类似我们昨晚露营时走过的那种小路就会再次出现。

    只要转进那条小路继续行驶，就能抵达一个有些荒凉的驿站小镇。

    虽然那里原本是想去王都的人会经过的地方，却因为受到新建的大型驿站小镇影响而荒废，已经没什么人会去那里休息了。

    据说现在只有刚出道的自由骑士和旅行商人等等不是很有钱的人，会为了便宜的住宿费而跑来这里休息。

    听说只有从那个偏僻的小镇走更为隐密的通道，才能抵达那个村子。

    这种隐密程度已经算得上是「隐藏村落」了。

    此外，凭这辆魔车的速度，至少还要花上两天才能抵达那个驿站小镇。

    亚麻米想要独自一人，而且还是骑著骑兽去那种地方，还真是不简单。

    她应该相当重视那个村子里的居民吧。

    「凯冯，你果然也觉得旅行的时候不用带一堆行李很方便对吧？」

    「我确实这么觉得。事实上，这样就不愁吃也不愁睡了。」

    「真好……我经常被派遣到各种地方，却总是得烦恼搬运行李的问题。」

    「你都没跟别人组队吗？」

    「没有，因为我看起来像是王族的人，所以都会有不好的家伙主动接近。」

    「啊……原来如此。你感觉就很容易被坏人卖给一些有怪癖的变态，或是遭人背叛。」

    「你怎么可以说得这么直接？不能对女孩子说这种话喔。」

    该怎么说呢……像这样跟她闲聊，就会发现她是个非常好相处的女孩。

    可是，这女孩也是「达利亚」。或许那个村子里不光住著白发精灵，还住著许多有著复杂背景的人……

    我偷偷看向手握缰绳的亚麻米。

    她专心注视著前方的侧脸很美，有种威风凛凛的气质。

    美丽的黄金长发随风飘舞的模样，确实给人一种有如王族般的高贵印象。而且不光是这样，她的五官也让我觉得似曾相似。

    嗯嗯嗯……想不起来。是因为她跟伊克丝长得有点像吗？

    「嗯？怎么了？我脸上有什么东西吗？」

    「不，没什么。好啦，再走一小段路，我们就暂时休息吧。」

    据说在前往我们要去的驿站小镇的途中，有几个应该可以露营的地方。

    而我们正驾驶魔车前往其中一个地方。

    「喝！」

    亚麻米短促的吆喝声与划破了风的声音锐利地钻进我耳中。

    露耶一样拿著剑，把她刺出的剑弹了回去。

    在周围回荡的巨响让我得知她们灌注在剑上的力量有多强。

    即使攻击不断被弹开，亚麻米也没有失去平衡，继续从各种角度发动攻击。看起来她已经很习惯活动身体了。

    「原来如此。你的身手不错。」

    相较之下，露耶一动也不动地站在双方初次互击的地方，不断架开或弹开亚麻米的攻击，保持著游刃有余的表情，观察她运用身体的方式。

    「这种战法真是罕见。明明一直动个不停，目标却完全没有改变。」

    「确实如此。感觉像是剑尖一直被露耶吸过去一样。」

    不管是压低身体，还是往后跳开、往旁边踏步的时候，她能从任何姿势与动作使出攻击，并且毫不偏移目标，精准地袭向露耶。

    她平常到底是在什么情况下跟什么样的对手战斗啊？

    「嗯……喝啊！」

    「呜哇！」

    就在这时，至今一直没动过脚的露耶往前踏出一大步，把剑横向一挥。

    亚麻米用有如体操选手般的华丽后空翻躲过这一剑。

    在后空翻的同时，她一瞬间把手伸向自己衣服的口袋。

    但她立刻收手，重新摆好架势。

    「……她真的很厉害。」

    「她好像想要投掷某种武器。是因为觉得这只是训练，最后才打消主意吧？」

    没错，这是训练。是露耶在休息时间向亚麻米提议的。

    因为她说如果不偶尔找人对剑，感觉就会变得迟钝。

    但她这么做恐怕还有其他理由吧。

    我猜她八成是想透过战斗方式来了解对方。

    「好，我们就打到这里吧。亚麻米。」

    「我……我知道了。露耶，你真的好强。」

    「你也是，明明还这么年轻，这样已经很厉害了。而且你看起来好像连辅助魔法都没用呢。」

    「啊～……其实因为体质的关系，我没办法自我强化。不过，我的行动能力原本就比别人更强。」

    「……原来如此。我觉得你的平衡感也相当不错，真的很难对付。」

    「可是，你一点都不像有陷入苦战的样子……」

    当我回过神时，模拟战好像已经结束了。

    看来露耶对她的评价相当高。这样能让她搞清楚什么事情吗？

    「亚麻米小姐，请你帮我把马铃薯的芽挖掉。」

    「嗯，要是吃坏肚子的话就麻烦了。」

    午餐时间到了。这次好像换蕾斯和亚麻米负责做菜。

    我一边远远看著她们，一边走向坐在椅子上休息的露耶。

    她表情严肃，看起来一副正陷入沉思的样子。难道她在想刚才训练的事情吗？

    「露耶，我们可以聊聊吗？」

    「嗯？啊……你果然发现了呢。」

    她猜到我想问她打那场训练战的意图，静静地开口说道：

    「我跟蕾斯一样，很擅长感知魔力的流动与波形。我从她身上发现些许不对劲的感觉，所以才想看看进入战斗状态时，她身上会不会出现什么变化。」

    「不对劲的感觉？难不成跟她说她无法自我强化这件事有关吗？」

    「就结果来说，我只能说我不是很清楚。既不像是她体内有某种东西在进行阻碍，也不像是有某种外在因素在进行阻碍。我只能说──她身上的魔力流向很不自然，魔力都从脚底附近流泄出去了。」

    「……难不成她脚底开了个洞吗？」

    「魔力不会被物质上的形状所左右，应该是她身上的魔力通道有一部分通往体外吧。不过，我不晓得这是先天性的障碍，还是后天造成的问题。」

    感觉这问题相当复杂。结果，我们只能把这个现象归咎为亚麻米的体质问题。

    我又看向露耶，想知道她还有没有其他发现。

    「再来就是……她的战斗方式似乎是专门用来杀人的。外表明明还很年轻，却好像走过了相当多次生死关头。」

    「那家伙……毕竟有著那种容貌，可能做过不少与之相关的不见光工作吧。」

    「天晓得……不过，你也认为她不是坏人对吧？」

    「这点倒是不需怀疑。只不过──听到你刚才这番话，就让我感受到这个国家有多么黑暗。」

    「……如果是你的话，这点程度的事情应该不难猜到吧？」

    一个拥有隐者之名，却从与世隔绝的村子跑到外面世界的女孩。

    明明还很年轻，却有著强大的战斗力，还使用著露耶口中那种专门杀人的战法。

    她恐怕在某些地方使用过那种战法，从事著不能告诉别人的a脏工作。

    难道能让她得到温饱的地方就只有那种世界了吗……

    「不管怎么说，这些都只是我们的想像。我们也没资格对她说三道四。」

    「……你说得对。而且她相当厉害，还能像那样开心过活。」

    「是啊──换句话说，你觉得她跟以前的你很像对吧？」

    「答对了。虽然相处期间可能不会很长，但我想尽量让她过著快乐的日常生活。」

    露耶露出温柔的微笑，我跟她一起看向另外两人。

    「啊啊～！真的很对不起！」

    「你要小心一点喔。要是没有把芽清乾净，可是会出大事的。」

    「好痛好痛好痛！呜呜～拜托不要钻我的头啦！」

    ……看她们两人玩得这么开心，真是再好不过了。

    §§§

    开始跟亚麻米一起旅行后过了两天。虽然我听说今天就能抵达当前的目的地，也就是那个驿站小镇，但今天偏偏变天了，从早上就开始下著大豪雨。

    打在帐篷上的响亮雨声甚至令人担心起漏雨。

    换句话说，我们现在还躲在帐篷里面──拜托了，我的理智，请你再撑一下吧。

    三位美女正在这密闭空间里换衣服。就各种意义来说，都让人难以忍受。

    精灵身上有种香味，蕾斯也不知为何香到不行！

    「嗯……难道已经进入雨季了吗？」

    「咦？这个大陆的乾季跟雨季是完全分开的吗？」

    「大概就是半年晴天，半年其他天气这种感觉吧？因为大陆结界的缘故，天气很不稳定。」

    「嗯……难道不能叫达利亚醒来后去调整一下结界，想办法解决这个问题吗？」

    「啊，你又直呼达利亚大人的名字了！」

    「呃……抱歉抱歉。」

    达利亚就是这么受人爱戴，跟人在瑟弥法那尔的小猪仔差不多。

    ……不知道欧因克现在怎么样了？

    毕竟我在最后的最后，把特大号炸弹扔在那个大陆上了。

    她现在恐怕依然过著忙得要死的生活吧。

    ……我突然想起一件有些在意的事情，就是我躲在货柜里时偷听到的话。

    希莉丝当时好像说了「欧因克苦苦哀求达利亚」这样的话。

    苦苦哀求？那可不像是她会做的事情，而且达利亚对她见死不救这件事，也让我觉得很奇怪。那家伙不是那种不愿意伸出援手的人。

    难道是希莉丝说得比较夸张吗？还是说……这其中有著某些内情？

    如果我没在这个世界遇到露耶、蕾斯与欧因克的话……

    那家伙（达利亚）恐怕就是我这辈子最亲密也最感谢的人了。

    只要是为了那家伙，就算要我弄脏自己的双手也行。我欠她的人情就是多到这种程度。

    我不愿意这么想。就只有与达利亚那家伙为敌这件事，我实在做不到……

    「啊啊～别动喔。枕头被露耶拿走了。这个高度刚刚好，你就坐在这里吧。」

    「……我就觉得背后怎么好像有股重量。要是你这么做，我就要把你当成枕头了喔。」

    「不行。」

    该说是已经习惯了吗？亚麻米对我的亲密动作已经完全跟个朋友一样，破坏力意外的强。

    算了。反正雨下成这样，如果脑袋里不想些别的事情，也会让人感到忧郁。

    「亚麻米小姐，你到底在做什么？怎么可以把阿凯当成枕头呢？」

    「因为我的枕头被露耶抢走了，她抱著枕头就不愿意起来了。」

    「……那我的枕头借你。」

    「大家都先起床吧。就算无事可做，一直耍废也不是什么好事。」

    既然已经决定了，那就让躺在我背后的这颗脑袋也一起起来吧。

    「呜哇！」

    「好啦，大家都起床吧。确认一下雨势后，我们就出发。我会穿上雨衣负责驾车。」

    伤脑筋，雨衣这种东西虽然能挡住来自上方的雨，却无法挡住来自前方的雨。

    这也是理所当然的事，因为魔车是朝向前方行驶的。

    雨水与魔物踹起的泥巴飞进嘴里，我把那些脏东西吐出来，紧紧闭上嘴巴重新看向前方，这个动作已经不知道重复多少次了。但是，雨下得这么大，只用鼻子呼吸让人喘不过气，我又张开嘴巴……回到原点。为什么出发后雨势就突然加大了？

    「凯冯，你还好吧？换我来驾车吧。」

    「不，我们才刚换班而已，再让我坚持一下。」

    「是吗？等一下会有棵大树，应该一眼就能看出来才对，一旦看到那棵大树就要放慢速度喔。」

    「了解。」

    虽然我们出发得有点晚，但看来应该可以在天色暗下来前抵达驿站小镇。

    虽然蕾斯一开始就表示「我有装备，视野不会受到影响」，说她要负责驾车，但在这种大雨中让她一个人坐在外面，我则坐在里面，会让我心中过意不去。

    结果这次换成亚麻米表示「目的地马上就要到了，让我来吧」，主动说她要担任车夫，可是……

    我听到外面传来「啊啊～！啊啊～！」这样的悲伤叫声，中途跟她交换了。

    「雨势总算稍微变小了吗？」

    总觉得打在脸上的雨滴变少了，视野变得比刚才清晰。

    虽然有著就算赋予［五感强化］，物理上看不见的东西还是看不见这个限制，但多亏了雨势减弱，我能隐约看到远方的景色了。

    出现在我视野中的是个几乎要盖住天空的巨大黑影。

    那棵树的规模与大小实在太过夸张，让我忘记这场雨的存在，惊讶地张大了嘴。

    「我……我得放慢速度才行。亚麻米，可以看到树了！」

    「那接下来只要继续以那个黑影为目标，选择通往那个方向的岔路就行了。」

    看来应该是不会走错路了。我有些紧张的身体逐渐放松。

    就在这时，我听见某种响亮的水声夹杂在倾泻而下的雨声之中。

    那不是我们的车轮声，有点像是动物在湿地上痛苦打滚的声音──

    我立刻集中强化听力，开始找寻那种声音的来源。

    不对，等一下，我们一直在移动。既然一直都能听到那声音，就表示──

    「……有某种东西追上来了。」

    我看向至今一直遍布在道路两侧的密林。

    我凝神注视树木之间的间隙，然后──看到了令人作呕的东西。

    那不是魔物，我的直觉是这样告诉我的。那东西显然不太对劲。

    自从来到这个世界以后，我一直都只会感受到亢奋感以及沉醉于自身力量的轻微陶醉感觉。

    就算身体颤抖，也是因为兴奋与愤怒。我一次都不曾因为恐惧而颤抖，可是──

    那个来路不明的东西大大地撼动了我心中根深蒂固的常识与固有观念，让我想起某种许久不曾感受到的感情──恐惧。

    「……［详细鉴定{。在这个距离应该可以发动吧。」

    尽管感到恐惧，为了确认那东西的真面目，我还是把那东西看了个仔细。

    【Name】　好想死

    【种族】　好想死

    【等级】　好想死

    「呜！这就是它的能力值吗……那东西到底是什么？」

    显示出的诡异讯息让我忍不住板起脸孔。

    即使在昏暗树林的间隙之中，我也能清楚看见在我们旁边奔跑的那东西……不，我的视线是被吸过去的。

    人类会对跟自己一样的东西，特别是裸体有敏感的反应。

    不是因为不好的情感，而是与「为什么这种地方会有裸体的人？」相同，因为拥有文明、文化与智慧才会心生这般疑惑，因为拥有常识才会敏锐地注意到那种异常。

    没错，那家伙身上有著会吸引别人目光的「部位」。

    那是一道黑影。一个有如不断蠢动的黑暗，让人误以为是一大团黑发的巨大存在。

    然而，人类的手脚、腰部与臀部，以及有如能面具般的脸孔也在其中若隐若现。

    在蠢动的同时，那些人类身体的部位不断被黑暗吞没，然后又重新浮现。

    在脑海中浮现出「那是魔物吗？」这个疑惑之前，会先让人有种「那不是这个世界上的东西」的感觉。

    不管是肉眼看不见的憎恨还是哀怨的声音，就连类似诅咒的东西，我都曾经体验过。

    但是，因为精神力这项能力值的作用，我并没有把那些东西放在眼里。

    可是，这到底是──我现在感受到的这种感觉到底是什么？

    「……亚麻米，听得到我说话吗？」

    「嗯？凯冯，怎么了吗？」

    「其他两人也醒著吧？」

    我对著客车说话。

    「出了点状况，大家提高警觉。」

    「咦？你这话是什么──」

    「我知道了。阿凯，麻烦你说明状况。」

    蕾斯打断了亚麻米的发问。她应该感觉到这件事非比寻常了吧。

    「……那恐怕就是露耶跟亚麻米提到的黑影，那东西正在森林里面追赶我们。」

    「……我试试看能不能用眼睛看穿对方的真面目。」

    我还来不及阻止，拥有魔眼的蕾斯就从窗户探出头，往森林的方向看过去──

    「──咿！咿啊……咿……啊……」

    就在那一瞬间，她发出细微的惨叫声，同时消失在客车里面。

    「蕾斯！你没事吧！阿凯，外面到底有什么东西？」

    「我想那八成就是你说过的黑影，可是……样子跟你告诉我的不一样。」

    「……阿凯，蕾斯的症状是精神污染。这症状有点棘手。」

    「治得好吗？我该怎么做才好？」

    「必须替她解咒才行，可是她陷入恐慌状态，所以我先让她睡著了。阿凯，我猜那家伙应该没办法用物理手段击败，这里就交给我──」

    「不，我去对付它，你优先替蕾斯治疗吧。亚麻米，你从窗户过来这里。」

    现在只能靠我了，毕竟那是能让蕾斯只看一眼就变成那样的敌人。

    我拿出剑，开始设置技能。

    不能掉以轻心，那可是连我都感到有些畏惧的敌人。

    虽然这样有些不够成熟，但我要用最强的技能组对付它。

    「亚麻米，绝对不要往旁边看。我现在要跳下魔车阻挡敌人，魔车就交给你驾驶了。」

    「我想应该没办法击败那家伙才对，你一定要在途中逃走，我们会在驿站小镇等你。」

    「我知道，我不会乱来的。露耶，蕾斯的状况怎么样？」

    「她好像受到了相当严重的诅咒。只看一眼就变成这样并不正常。虽然我应该有办法解咒，但如果要击败那家伙……可能需要进行大规模的仪式才行。」

    「……是吗？那我试试看各种手段吧。露耶，蕾斯就交给你了。」

    「了解。阿凯，你也要小心一点。你有可能已经被诅咒了，千万不要逞强。」

    「……那样正好。我会让它明白自己惹到了什么人。」

    不管那是恶灵还是什么，既然与我为敌，那就只能击败它了。

    我一边让雨水淋湿全身一边跳下魔车，然后冲到那道黑影面前。

    §§§

    「那我就先告辞了，看来好像有紧急情况发生了。」

    「属下明白了。有劳您调查大陆结界，真是万分感激。」

    在太阳完全下山的夜晚，我取消原本的计画，提前回到港口。

    因为传至船上的通讯内容，我有必要强行取消计画。

    『影子灾厄出现在镇外，白发精灵也在同一时间被发现了。』

    被认定为会危害国民的灾厄出现，这足以让肩负保护国民的「圣女」职务的我出动。

    「属下已经恭候多时了！影子魔物就出现在街道附近，我们目前正与之交战！」

    城镇的警备团长跑过来，开始向我说明状况。

    他的报告中不时流露出难以掩饰的恐惧，我紧咬著牙。

    那家伙为何会在这个时间点出现？就好像在等我出现一样。

    「虽然尚未确认，但我们还收到了忌子的目击情报！圣女大人，请您务必要用您的力量将她──」

    「我可不记得有允许你们使用忌子这种说法。不管对方是谁，都是应该拯救的人民。」

    「啊！抱歉，是属下失言！」

    白发精灵……为什么要出生？为什么像你们这样的被害者要出生呢？

    就像是听到有人对我说「那就是你肩负的责任」一样，我咬紧牙关。

    不管怎么样，我都只能去做了，这毫无疑问是我肩负的使命。

    「把魔车开来这里。我要到城镇大门外面去。」

    「属下已经准备好了！请往这边走。」

    我搭乘的魔车一跳一跳地在镇上飞驰。

    四处奔逃的居民脸上浮现出彷佛世界末日到来般的，超越恐惧的绝望。没错，这也是理所当然的反应。白发精灵就是这么可怕吧。出现的灾厄很可怕吧。这就是这个国家创造出来的结果。

    紧握的拳头因为愤怒而颤抖，我忍不住伸手抓乱头发。

    唉……我这样明明一点都不像圣女……

    「不好意思，速度可以再快一点吗？」

    「圣女大人，非常抱歉！前面还有一辆魔车，所以──」

    「那就紧跟著那辆魔车吧。对方恐怕也是要去镇外，就让他们替我们开路。」

    没多久后，我们就抵达城镇大门了。

    「……原来如此，敌人已经逃走了是吗？」

    「是……是的！我们已经开始搜寻跟敌人在一起的白发精灵──」

    「没有那个必要，把所有人员都派去保护城镇。还有，告诉我受害情况。」

    根据目击者的说法，白发精灵把小孩子当成人质，还操纵魔物发动攻击。

    根本就是一派胡言。人类不可能驾驭那种东西，甚至没人知道那东西有没有意识。

    但既然那东西无视白发精灵，跑去袭击别人……这表示它是出于本能避开的吗？

    是因为比起在力量还不强时挑战强者，它想要先吸收弱者，储存力量吗？

    「有著一头白发，实力又强到那种地步的精灵……简直就像是神隶期的人嘛。」

    我的脑海中浮现出存在于记忆彼端的一位老朋友。不可能会有那种事，我忍不住自嘲。

    「圣女大人！这对兄弟就是被害者……哥哥的伤势相当严重……」

    一位躺在担架上的少年被人从镇上抬了过来。

    那些伤痕光是看就令人头皮发麻。在我身旁的人当然也都是同样的反应。

    我停止思考。现在必须专心治疗眼前这名少年才行。

    看起来不光是内脏腐蚀，恐怕就连细胞变异都开始进行了。

    但是──应该有一位相当优秀的治疗师帮他处理过了吧？变质与侵蚀都停止了。

    「帮忙治疗这孩子的人是谁？这人看起来是个相当厉害的治疗师。如果可以的话，我想请他担任助手，可以把他请来这里吗？」

    「这个嘛……我们发现伤患时，他好像就已经是这个状态了，我们也完全搞不清楚状况。」

    「……原来如此。小弟弟，你还好吗？虽然肚子会热热的，可是你要忍耐喔。」

    蠢动的肠子露出在外，我解析烧焦的伤痕。

    先找出该增殖的东西以及该排除的东西，接著对那些东西赋予条件，进行分类，并且加上标记。

    然后思考该怎么分离、治疗、促进生长与排列组合，并且实际执行。

    「……腐败除去术式，成功。接下来要进行欠缺部位的增殖与控制。」

    为了确认状况，我把脑袋里的术式一个接一个念出来。

    没问题，这孩子可以得救。帮忙治疗这孩子的人到底是谁？

    看起来像是毫无美感的蛮干一通，却又精确地对那些不好的地方进行集中治疗，还施加了让时间停滞的术式。所谓的天才还真是无所不在。

    「小弟弟，你没事吧？可以告诉我你的名字吗？」

    「我……我叫兰特……大姊姊，你是谁？」

    「兰特小弟是吧？如果你能叫我小达的话，大姊姊会很高兴的。」

    「小达……好怪的名字。」

    我无法否认这个名字有点牵强，可是我也不能报上「达利亚」这个名字。要是让孩子在这种状态下变得兴奋，说不定会对他的伤势造成影响。

    「小达……大姊姊呢……？」

    「大姊姊？你有姊姊吗？她跟你在一起吗？」

    「不是……救了我的大姊姊就在附近……」

    「……原来如此。」

    遭到那东西袭击的人类不可能存活，当时果然有某人在场。

    就是那人挑战黑影，救出这孩子，还对他施加这种术式，硬是保住了这条命。

    「她肯定在某个地方祈祷你能得救。我会去帮你找她，可以告诉我她长什么样子吗？」

    「她有著一头金发……可是在途中变白了。她还有一对蓝眼睛，是一位非常漂亮的大姊姊……」

    从金发变成白发？难道那人是伪装了发色混进来的吗？来到这个大陆？

    太乱来了。难道她不知道这个大陆的重要场所都有施加解咒的术式吗？

    而且……身为白发精灵，还能够挑战那东西，难道她真的是「神隶期的人」？

    「外伤已经治疗完毕了，再来只要找治疗师帮他恢复体力就行了吧。」

    「喔喔！真不愧是圣女大人！」

    「话说回来──这孩子的证词好像跟你们的证词有点出入。」

    我拿那位白发精灵的事情质问众人。

    失去分寸的教育会带来憎恨，出生在地球的我最明白这个道理了。

    但是……虽然感到不满，我现在也没有时间可以向这个国家的基本方针抗议。

    「总之，我会去追踪那魔物。那家伙的力量恐怕还在变强，在国家发布命令以前，请各位不要离开城镇。千万不要出来搜查或是追踪敌人。」

    我叫车夫下车，自己搭上魔车。接下来，我一个人行动会比较方便。

    吸收了孩子的一部分身体还有前去搜查的好几个人后，那家伙的力量肯定又变强了。

    更重要的是……那家伙还出现在白发精灵这个显而易见的恐惧根源身旁。它肯定连旁人心中抱持的感情都吞噬，变成了更可怕也更恶心的模样。

    我驾驶魔车冲上街道。其他该做的工作与预定计画全部取消了。

    我切换意识，因为这里只有我自己。

    我拿掉名为圣女的面具，因为这里已经没有别人的目光了。

    「可恶……我本来还想拜托商会帮我进口货物……看来这次只能放弃进口酱油了。」

    然后，我连伪装的说话方式也一并舍弃，驱车冲往黑暗之中。

    §§§

    「……啧，下雨了吗？天色暗成这样，要是得战斗的话就麻烦了。」

    开始追踪后过了三天。我几乎没有休息，一直沿著密林前进，找寻魔物遗留的踪迹。

    这辆魔车的速度比想像中还慢。要是就这样跟丢了，损害就会扩大。

    自由骑士团应该也采取行动了吧？但那可不是普通人有办法击败的东西。

    就算让高位圣职者施展净化仪式，或是用带有神圣加护的剑攻击，也不确定能不能削弱那家伙的力量，毕竟那本来就不是可以击败的东西。

    「那是某种思念具现化，也是某种邪恶存在现象化后的东西……定义实在太暧昧了。」

    连我自己都还没搞清楚那东西的真面目。但是，至少我已经亲手证明过，我可以让那家伙暂时消失了。那我只要再证明一次就行了。

    我创造出可以把雨水弹开的风，在豪雨中不断前进。

    考虑到这种天气、在那之后过了这么多天，以及这种遇不到先行出发的追兵与街道巡逻兵的状况，一切的条件都太过完美了。

    恐怕在今天，最晚也会是明天……我就会在最糟糕的情况下找到那家伙。

    「驾！现在可不是慢慢思考的时候。该死，那家伙已经完全现形了！」

    为时已晚。彷佛雨云掉了下来般，密林的某个角落笼罩著一团黑雾。

    那毫无疑问是具现化的思念，也是成长至可以目视的怨念。

    真要说的话，与其说那东西是魔物，倒不如说是实体化后的诅咒。

    那东西吸收了许多情感与人类，打算趁著这场雨吞噬掉更多东西。

    换句话说，那东西现在正在跟某人交战。既然如此──它应该会在吞噬别人时实体化才对。趁著那时候一口气解决掉它是最有效率的做法……我乱说的。

    「圣女大人，你到底在想什么啊？我不能在这种时候见死不救吧！」

    我停下魔车，冲进那片黑暗蠢动的森林。

    我能听见某人在战斗的声音，还有折断树木般的巨响以及诡异的喘息声。

    为了让那位比想像中还要骁勇善战的先驱者能够听见，我在黑暗中呼唤对方。

    「我来帮忙！告诉我你们那边的人数与状况！」

    「啊？我这边只有一个人，这里可不是小孩子该来的地方，你快逃吧！」

    「那不是人类对付得了的东西！请你听从我的指示！」

    从黑暗中传来的粗野话语让我觉得有些稀奇，忍不住笑了出来。

    对了，在这么暗的地方，对方也看不见我的模样，那我也不用继续装成乖宝宝了。

    「反正听我的指示就对了！那家伙不是魔物！而是失控的术式与思念的集合体！不管是杀了它还是做了什么，都会立刻恢复原状！」

    「难怪这家伙就是死不了。我该怎么做才好！」

    「等等，你擅长的术式是什么？」

    「我没用术式那种东西，从刚才开始砍了它好几刀。」

    什么？用砍的？难道这家伙不是普通的自由骑士之类的人吗？

    那可是若没有用拥有相当高位的神圣加护的武器，就连想要碰到都没办法的对手喔。

    既然成长到这种地步，那它已经算是种自然现象，只是一片邪恶的黑暗。而他竟然有办法砍？

    我朝向那团蠢动的黑暗使出解析术式，结果确实在漆黑的暗影中发现了疑似实体化后的魔物身影，而且跟我在港口听说的大小差不多。

    ……喂喂喂，那男人到底是什么样的高手啊？竟然能靠著肉搏战压制这东西。

    更重要的是，他为什么还能保持理智？在这种状况下，他竟然还能保持精神正常，一直战斗下去……如果他不是拥有强力加护的高位神官，就是打从一开始就疯了的狂人。

    「喂，你刚开始战斗的时候，这片黑暗就扩散开来了吗？」

    「是啊，当我注意到的时候就变成这样了。幸好我在黑暗中也能战斗，你呢？」

    「没问题。接下来我要把周围的森林都轰飞到天空的彼端，让那家伙撞上大陆结界。」

    「小妹妹，你真的能办到那种事吗？你到底想要怎么做？」

    「我要干涉刻划在大陆上的术式。还有，不好意思，虽然是这种声音，但我已经是成年女性了喔，小弟弟。」

    「那可真是不好意思。那么，我再稍微削弱这家伙一点，之后就交给你处理了喔，小妹妹。」

    在跟这种强敌战斗的同时还能跟我开玩笑的这家伙，让我怀有些许兴趣与好感。

    好啦，那我就直接来干涉周围的地脉吧。

    我用双手按住地面，介入铺设在大陆全土的结界与术式。

    我改写部分术式，为了操纵周围而即兴编写出新的术式。

    因为负担太过沉重，脑袋有一瞬间发出刺痛，但是……这样就完成了。

    「目标变小了，这样不好对付！小妹妹，我要使用广范围攻击技，你自己小心！」

    「别跟我说话，这样我无法集中精神！我吃过的盐比你吃过的米还要多，不管你要用什么招式都不成问题！」

    我边笑边回话。为了保险起见，还在周围展开了防护结界。

    哈哈哈，这状况还真是有趣。我已经有好几百年不曾被人担心了。

    心中有些亢奋。为了让对方也见识一下我的本领，我更加专注地建构术式。

    但就在下一瞬间，我听到了那句话。

    「小心别被余波牵连了！『黑龙闪』！」

    「什么！」

    我听到的是早已没人会使用的失传剑术（Lost Arts）之名。

    喂喂喂！那可是就连在游戏时代也几乎见不到的战技耶！这家伙到底是何方神圣！

    就在我感到震惊的下一瞬间，冲击波撞上覆盖我身体的结界，打破了我的防御。

    不会吧……刚才那招害得术式失控，我得重新修正了耶。

    「你……你到底在开什么玩笑啊！喂，报上你所属的单位！这威力太扯了吧！」

    「啊，余波扫到你了吗！不好意思，可是那家伙也变得相当小了。」

    「……是啊，好像是这样。既然如此，那目前的状态应该也行吧？」

    光是余波就有这种威力……那家伙到底是从哪里来的？

    他是共和国那边的人吗？还是说，他是从其他大陆过来的？

    「听好，我数到十，你就在这之前冲出这片黑暗吧！」

    「那你要怎么办！」

    「我会跟这家伙一起来趟天空之旅，确认这家伙消灭之后就会回来。你要在森林外面等我喔，我有很多事情要问你。听到没有，绝对不能跑走喔！」

    「好的，我知道了～」

    我调整守护大陆的结界，把驱逐邪恶的效果集中在上空的一个点上。

    这种大规模结界的效果都集中在一个地方了，要是有办法承受的话，就承受给我看看吧。

    在术式发动的同时，现场就像发生了爆炸一样，把周围的森林连同那家伙一起轰飞到空中。

    不好意思，你这次的活动到此结束了。

    在我脱离那片黑暗，飞到雨云上方，蓝天逼近眼前的过程中，我确实看到那个混在树木与土砂中的黑色身躯了。然后，我还看到那东西连最后的惨叫声都发不出，就撞上了结界的境界──

    「……讨伐完毕。那这次换成跳伞了。我得做好著地的准备才行。」

    也许是因为刚才的影响，雨云全都散开了。看来短时间内都会是晴天。

    成功在地面著陆后，我立刻穿越森林，找寻刚才那道声音的主人。

    可是……不管在哪里都找不到人。难不成他进到魔车里面了吗？

    「嗯？这张纸片是什么？」

    有张纸片被门夹住了。我把纸片抽出来一看──

    『大哥哥有预感事情会变得很麻烦，所以想要逃跑。再见。』

    「可恶！别想逃！那个笨蛋连探知术式都不知道吗？」

    我立刻往周围放出魔力。这附近并没有骑兽或魔车，就算他要徒步逃跑，应该也逃不远才对。来吧，让我看看那位神秘战士跑去哪里了。

    「……不会吧，毫无反应。有效范围可是有五公里耶？这么短的时间，他就能逃得那么远吗？」

    我被独自留在崩坏的森林前。这是怎么回事？我见鬼了吗？

    「这到底是怎么回事……可恶，总之先回王都报告吧。」

    不过，至少我能确定在这块大陆上有个实力非比寻常的家伙在。

    现在不是追踪那家伙的时候，为了报告这次的事情，我再次在心中戴上圣女的面具。

    好啦，那我就回去吧。回到我心爱的王都──布莱特涅斯亚奇。

    §§§

    当我回过神时，覆盖著天空的乌云已经消失，阳光从云缝间射下。

    地上的水洼反射著阳光，我快速冲了过去，溅起水花。

    虽然在意溅起的泥巴，但现在的当务之要是跟同伴们会合，以及逃离那个声音的主人。

    那人恐怕是自由骑士或某个组织的相关人士，而且还是相当厉害的高手，肯定也有著不低的地位。我现在不想被那种大人物追问来历。

    「想不到天空放晴后，这棵树居然会这么有魄力。」

    这棵树是亚麻米告诉我的标记。别说是在日本了，就算找遍整个地球，我也能断言绝对找不到这么大的树。亲眼看到这棵树后，我不由得说出这样的感想。

    如果屋久岛的杉树跟这棵树排在一起，看起来肯定会像是株树苗。我一边把自己不曾实际见过的名胜拿来比较，一边再次感叹这棵树的巨大。

    就这样前进了一段路后，我找到遗留在街道上，车子驶离时留下的痕迹。

    仔细一看，那个地方的草都倒下了，看起来就像是条兽径。

    这八成就是通往亚麻米口中的旧驿站小镇的路吧。

    我拨开沾满雨水的湿草，走向目的地，连带著裤管都被打湿。

    然后，我在道路的尽头看到了有点老旧的木制拱门。

    上面刻著快要消失的「德米q杜拉希尔」这行文字。那就是这个小镇的名字吧。

    在拱门的另一边，可以看到有些陈旧，却又让人觉得温暖的小镇风景。

    小镇沐浴在柔和的阳光之中。抬头仰望天空，就能看到大树的叶子反射著淡淡绿光。

    ……总觉得这个地方在真正的意义上给人一种「精灵之国」的感觉。

    「好了……我想她们应该进到某间旅馆了才对……」

    也许是因为刚才那场雨的影响，外面没有人在走动。

    我连想要找人问路都做不到，只能在街上闲晃。

    听说因为附近有了其他驿站小镇，导致这里变得没落，但居民的生活看起来并没有陷入困境。

    我看到小小的杂货店，还看到时髦的咖啡厅，附近似乎有农田，连店面摆满了大量蔬菜的蔬果店都有。

    哈哈哈，店家准备的大蒜还真多。至少，这里的经济活动还有在运作。

    走了一段路后，发现天空放晴的居民们开始三三两两地出现。

    我向其中一人搭话，开始找寻露耶她们可能会去的旅馆。

    「……想不到还没倒的旅馆就只剩一间了。」

    根据我打听的结果，许多旅馆似乎都已经搬迁到新的驿站小镇，这个镇上还在营业的旅馆就只剩下一间。

    她们三人毫无疑问就在那里，于是我走向那间旅馆。结果，我看到的是──

    「……这应该不是所谓的一点豪华主义吧？」

    那是一栋从窗户数量能算出有七层楼，跟中等规模的饭店差不多大的建筑物。

    看过后面的魔车停放场后，我找到了蕾斯借来的魔车。

    既然如此，那她们应该在这里才对。为了赶紧跟她们会合，我推开旅馆大门。

    「喔喔……原来里面的大厅有挑高吗？」

    我一边因为宽敞的内部结构发出感叹，一边快步走向柜台。

    「不好意思，方便打扰一下吗？」

    「是的，请问您有什么事？」

    「事情是这样的，我的同伴应该已经到这间旅馆了。」

    「那就麻烦您告诉我他们的名──」

    正当我准备说出大家的名字时，我听到某人的脚步声，还听到对方叫了我的名字。在我回过头的同时，脚步声的主人抱住了我。

    「阿凯！」

    「咕呜……」

    「你没事吧！我真是糟糕，竟然露出那样的丑态……」

    「不，该道歉的人是我。蕾斯，对不起，我太不小心了。」

    也许是对我在她昏睡时跳下魔车后的事情感到过意不去，蕾斯一脸歉疚地仰望著我。我轻轻拍了拍她的背，安抚她的心情。

    「呵呵，我不是说过阿凯肯定没问题了吗？」

    「凯冯，要是身体觉得不舒服就跟我说吧。我还有用圣水制作的恢复药水。」

    在她之后，露耶和亚麻米也过来了。

    「我没事。虽然应该也被下了诅咒，但我能自行解咒。」

    「真不愧是阿凯。话说，那东西怎么样了？我想应该很难击败它才对。」

    「其实──」

    我把跟那个怪物战斗时发生的事情全都告诉她们。

    包括不管我怎么砍，都只能让黑暗扩散开来，没办法给敌人致命一击的事情。

    还有某位术者在黑暗中与我并肩作战，而且对方的实力相当强的事情。

    「刻划在整个大陆上的术式……虽然不晓得那到底是不是术式，但我隐约有发现这个大陆布满了有规律的魔力流。我想蕾斯的魔眼应该也能看见。」

    「是啊，地底下好像有魔力的通道。只是，如果要我进行干涉的话，就有点……」

    「有本事对蕾斯与露耶都不是很懂的东西进行干涉的术者啊……」

    「那个……我想那个术式八成就是大陆结界，而有能力干涉那种东西的人，应该就只有负责管理结界的达利亚大人了……」

    ……喂喂喂，不会有这种事吧？

    跟我在黑暗中对话的那家伙难道就是达利亚吗？

    「……说不定我不该逃走的。」

    就算为过去的事情后悔也无济于事，毕竟还不能确定真的就是这样。

    不过，就某种意义来说，我这也算是卖了对方一个人情吧？现在只要有这样的收获就够了。

    「先别管这件事了。亚麻米，我们什么时候要出发前往村子？」

    「今晚就出发。我只跟旅馆说我们要休息，等一下就要退房了。」

    「了解。那就带我去房间吧，我想休息一下。」

    在亚麻米的带领下，我们爬楼梯来到旅馆七楼。为什么要选最顶楼的房间？

    然后，亚麻米面带苦笑，回过头来。

    「凯冯，我来猜看看你在想什么吧。我只能说责任在露耶身上。」

    「呵呵，其实这间旅馆的结构，比外表看起来更厉害。我表演给你看。」

    「露耶……你还要玩吗？」

    当我们总算爬完楼梯时，露耶突然一脚踩在通道的护栏上。

    「喂，露耶！」

    「没事的，你看著吧。」

    我还来不及阻止，露耶就一口气跳了下去。

    我赶紧探头看向下方，结果看到不可思议的光景。

    空中的露耶突然在途中减速，漂亮地完成著陆。

    然后，她再次快步冲上楼梯。

    「你……你看到了吧？这里有……防止坠楼意外……发生的术式……咳咳咳！」

    「……你先喘口气再说吧。」

    就算不用全力冲上来也行吧……我感觉到她想要早点解说的教师之魂了。

    不过，这看起来好像有点好玩，之后下楼时我也想学她试看看。

    「在你回来以前，露耶就已经玩过好几次了。」

    听到露耶女士玩得开心，真是再好不过了。

    旅馆为我们准备的房间是个六人用的大房间。

    毕竟大家一直都住在同一个帐篷里，她们可能觉得就算住在同一个房间也没关系吧。

    进到房间后，我马上把湿掉的衣服全放进洗衣篮里，换上便服躺到床上。

    「为什么你要盯著我换衣服的样子？」

    「……啊！因为你脱得太过自然，我忍不住就……」

    「就连我家女儿都知道要体贴地背对这里了……」

    「啊啊～！不要，蕾斯小姐，求求你住手！不要钻我脑袋啦！」

    讨厌啦，大哥哥嫁不出去了。

    在这样打打闹闹的同时，我挺起上半身，询问她们三人的意见。

    马上就要到傍晚了，今天的晚餐要吃什么？

    结果亚麻米说等到旅馆退房后，有间店她无论如何都想带我们去看看。

    「那稍微休息一下后，我们就过去看看吧。在那之前，我要先做个伸展操，让身体放松一下。」

    「那我来帮你按摩。凯冯，你趴在床上。」

    「是吗？那就麻烦你了。」

    蕾斯女士乖，别摆出那种懊悔的表情。露耶女士也别在那边排队。

    亚麻米外派按摩服务的最后一位客人──露耶也被按摩完后，因为时间也差不多了，我们就从旅馆退房，前往她推荐的餐厅。

    据说那好像是以自由骑士为主要客群，分量偏大的餐厅。

    在前面带路的亚麻米跳过水洼。

    蕾斯也跟著轻轻一跳，露耶也一个大跨步跳了过去。

    如果要加上拟声词的话，那就是「噗噜」、「咚磅！」跟「平静无声」。

    我一边想著这种蠢事一边越过水洼，跟她们一起走向那个地方。

    最后，亚麻米在一间酒馆风格的建筑物前面停下脚步。

    那间店的外观充满西部风格，彷佛一踏进店里就会看到一堆枪手在聚会。

    但是，往店里看过去，却看不到其他客人。

    亚麻米光明正大地踏进这间店里，我们也跟著走了进去。

    在走过店门的瞬间，令人食指大动、刺激了食欲的香味立刻钻进鼻腔。

    这毫无疑问是大蒜的香味。大分量餐厅配上这种香味，实在让人相当期待。

    「店长，好久不见。」

    正当我忙著叫自己的胃安分点时，亚麻米向柜台后方的男性搭话了。

    「你竟然会带别人来这间店，这还是头一次吧？」

    「可能是吧。他们姑且算是有机会成为我的『客人』的人。」

    「……嗯，我明白了。那我就暂时打烊吧。」

    两人说了些意味深长的话后，店长把打烊的看板拿到外面，顺手把门锁上。

    难不成这位店长也是亚麻米的故乡，那个与世隔绝村子的相关人士吗？

    「啊，大家也来这边坐吧。这里的料理很好吃，尽量点吧。」

    「就算你这样称赞，我也不会打折喔。你薪水那么高，应该会请他们吧？」

    「……不、不行。各位，我们各付各的喔。」

    亚麻米小姐的薪水很高！小弟我记住了！

    「蒜味饭加蒜味牛排……我要点这个。」

    「那我就……嗯，有阿凯之前做过的料理耶。我要榄油香蒜义大利面。」

    「店长，老样子！」

    「好的，我了解了。那位老兄要点什么？」

    我看向菜单，发现上面几乎都是大蒜料理。

    而且全都附上了能预防口臭的特制饮料。

    每种料理都相当吸引人……这还真是让人非常难以抉择。

    「每样料理都非常有魅力，害我不知道该选什么……话说回来，这大蒜还真香。」

    「呵呵，那当然。因为我们店里的大蒜全都是产地直送。」

    「原来如此。那……麻烦给我来份香蒜蘑菇辣虾。」

    没多久后，混在大蒜的香味之中，这次换成烤肉的香味飘了过来。

    我家的肉食系大姊姊已经摆出迎战姿态，开始兴奋了起来。

    「让您久等了。首先是看起来肚子最饿的大姊点的料理。」

    「谢……谢谢……」

    「呵呵，不用等我们的料理做好，你先开动吧。」

    「是啊。料理还是刚做好就吃最好。」

    摆在盘子里的蒜味饭上又摆上了一片厚切牛排。

    这是道与蕾斯不太搭调的豪迈料理，但这样的景象反倒令人觉得赏心悦目。

    肉是恰到好处的粉红色，只有中央部位带有一点红色。这是块完美的五分熟牛排。

    「那……那我就先开动了……」

    我忍不住也跟著张开嘴巴。

    蕾斯微启香唇，把充满肉汁的牛排吸了进去。

    不知为何，我的感想不是「想吃牛排」，而是「想变成牛排」。

    「……真是非常美味呢。」

    她满足地这么说，其他两人则一脸羡慕地看著。

    虽然来这里的路上让人一时之间有些担心，但我们还能像这样平安围著餐桌，让我有种放心的感觉。

    在端来的料理与发出欢呼声的同伴陪伴下，我度过了一个快乐的夜晚。

    §§§

    深夜时分。用过晚餐后，我们借用酒馆二楼的房间稍事休息。

    虽然这里现在只剩下酒馆，但据说原本也是间旅馆。

    「好啦，时间也差不多了，我们出发吧。」

    「我从刚才就一直在思考，为什么我们要在深夜出发？」

    「嗯……这个我不太会解释，不过一定要在深夜出发就对了。」

    在亚麻米的催促下，我们的疑惑没有得到解释，就得再次前往一楼的酒馆。

    店里已经打扫完毕，店长正在记帐，但她却大摇大摆地走到柜台后方，穿过这个可说是店长的圣域的空间，走向酒馆后场。

    「已经这么晚了吗？亚麻米，帮我跟村长说一声，叫她来试吃我的新料理。」

    「嗯，我知道了。啊，凯冯，你们也过来这里，我们要出发去村子了。」

    「你说要出发……从那种地方要怎么过去……」

    这声来自后场的呼唤让我们面面相觑，不知道该如何是好。

    「现在先跟上去就对了。店长，不好意思打扰了。」

    「打扰了。刚才的料理非常美味。」

    「打扰你了。店长，我们下次还会再来。」

    「嗯，我很欢迎。那你们路上小心。」

    酒馆后场里放著餐具与烹调器具之类的备品，还摆著巨大的酒桶与葡萄酒柜。看到这种地方，我就有种怀念的感觉。

    「嗯……这里摆著年份相当久的葡萄酒呢。我们下次点来喝吧。」

    「这可是制造年份距今超过八十年的威士忌喔。非常罕见呢。」

    「哦……这里作为酒馆的品项齐全度也是一流吗？让人更期待下次再来了呢。」

    通过摆放备品与酒的仓库后，我们在不知不觉间来到一条狭窄的走廊。但是，问题来了。亚麻米到哪里去了？连她的背影都看不到，实在有些奇怪。

    然后，在我身后的露耶摆出一副提高警觉的样子，跑到我前面。

    「阿凯，停下来……蕾斯，你发动魔眼，走到阿凯前面。我负责殿后。」

    「我明白了。阿凯，请到我后面去。」

    在感到疑惑以前，我们先采取行动。在她们两人的包夹之下，我继续前进。

    照这个样子看来……我们似乎已经踏进危险区域了。

    「蕾斯，情况如何？」

    「我们似乎来到相当里面的地方了。前方也有亚麻米小姐的反应。」

    「……不是陷阱吗？阿凯，如果要比喻的话，这里似乎是类似我家仓库的地方。我们好像在不知不觉中来到术式与现实的夹缝了。」

    「原来如此。那间酒馆的内部确实不可能这么宽广。」

    换句话说，这条不可思议的走廊正是通往亚麻米村子的唯一通道。

    然后，一扇门出现在走廊的尽头。我缓缓转开门把，把门推开。

    「啊，你们真慢。不好意思，我太晚说明了。」

    脸上挂著些许歉意的亚麻米就站在门后。

    「我知道这很难说明啦。不过，这里好像是某座森林呢。」

    门外是某个不知名的森林，可是……我发现这个地方明显不太正常。

    这里太亮了。虽说从酒馆走到这里花了点时间，但我们不可能会走到天亮。

    「这里是镇外的森林。不过，这条路位在有些偏移的地方。」

    「……真教人感兴趣呢。我猜这里应该是术式内部创造出来的专用通道对吧？」

    「详细的原理我也不清楚，可是如果不经过这里，就没办法抵达村子。」

    「意思就是说，虽然村子实际上就在小镇附近，但如果不走这条路，就没办法抵达是吗？」

    「大概吧。从驿站小镇能看到的那棵大树就是从村子里长出来的。」

    想不到竟然还有这种神奇的机关。这比露耶仓库和蕾妮小屋还要厉害耶。

    仔细一看，蕾斯也正一头雾水地环视周围。

    「那……请大家跟著我走吧。」

    我们在兽径上前进，途中还一下改变前进的方向，走进看起来像草丛的地方，一下又绕了毫无意义的远路，让人就算想要把路背下来，最后也不得不放弃。

    还不光是这样。周围的树木在途中从热带树种变成针叶树木，甚至还能看见枫叶与新冒出的芽，彷佛环境与季节都在目不暇给地变来变去。

    然后，走在前面的亚麻米说出了可怕的事情。

    「要是走错路的话，就会回到外界的森林，在这之后就再也回不去了。」

    「你这话……是什么意思？要是走错了路，就会永远在森林里徘徊吗……？」

    「好像有个只有村长能进去的特别森林，听说进去后就无法离开了。」

    「……我顺便问一下，有人会定期去那个地方检查吗？」

    「只有我会走这条路，大概好几年都不知道会不会检查一次吧。」

    太可怕了！我绝对不会把目光从亚麻米背后移开的！

    在那之后，我们又走了一段距离，来到一个有些宽敞的地方。

    四处散布著长满青苔的树桩，这里简直就像个天然的休息区。

    「那我先去向村长请示一下，你们三个在这里等我吧。千万不要离开这里喔，否则就再也出不去了。」

    听到刚才那番话，我想应该没人会输给好奇心才对。

    蕾斯似是发自心底感到害怕，她紧紧抱住我的手臂，露耶也握住她的手。

    看到我们的模样，亚麻米觉得好笑地笑了出来，静静地消失在森林深处。

    「这……这里真的是森林吧？该不会其实是那个世界……」

    「嗯……这里确实是夹缝之间的世界。就某种意义上来说，应该可说是接近那个世界的地方吧。」

    「咿！你们两个千万不要离开我喔！」

    正当我们两人用温暖的视线看著比平时胆小的蕾斯时，附近的草丛动了一下。

    我立刻举起剑，静静等待声音的主人现身。

    然后──一道娇小的黑影冲了出来。

    「嗄啊──！」

    那是一只嘴里叼著蛇的棕色虎斑猫。

    下一瞬间，草丛后面又发出更大的声响。

    「等一下，茶虎！你跑到哪里去了！」

    拨开草丛现身的人，是一位有著淡绿色头发，眼神看起来有些想睡的精灵。

    这位外表看起来大约十六岁左右，不知为何背著背笼的少女把猫抱了起来。

    「你又跑去抓蛇那种东西了。之前是山鸠，更之前是怪脸猪。你真的是猫吗？」

    「喵～」

    也许因为在专心教训猫，她似乎没注意到我们。

    话说回来……我还是头一次见到发色跟金色差这么多的精灵。

    虽然我在船上与这个大陆见过不少精灵，但他们的发色除了淡金色与深金色之外，就只有亚麻色与淡褐色，全都是金色系的发色。但她的发色只能称作绿色。

    「你是村子的居民吗？」

    「咿！有陌生人！」

    「我不是什么可疑的家伙，一个叫做亚麻米的人叫我待在这里等她。」

    我向依然注视著猫的少女搭话，她就立刻用惊人的速度拉开距离。

    少女把背著的背笼放在地上，整个人躲到后面，只露出一颗头来。

    她好像非常提防我们，难不成外面的人很少来到这座村子吗？

    「亚麻米……她回来了吗？」

    「她刚才说要去村长那里。你是精灵吗？你头发的颜色真罕见呢。」

    「啊……是的，我是精灵。你对我的头发有意见吗？」

    露耶在回答问题的同时，还顺便问了我也有些在意的发色问题。结果少女露出明显不高兴的表情，再次把脑袋藏到背笼后面。

    看来她也曾经因为发色而有过不好的经验。

    这么说来，自从来到镇上，露耶的头发又变回金色了，难怪对方会抱持戒心。

    发现这件事后，露耶让发色恢复原状。

    「如你所见，我拜托亚麻米带路，是因为想跟这村子的居民们打听许多事。」

    「白发精灵！难道你是新的居民吗！欢迎你来，大蒜给你！」

    「呜哇！」

    少女的反应依然充满戏剧性。她从背笼里拿出一串还沾著沙土与叶子的大蒜，笑容满面地递给露耶。

    这么说来，大蒜在那个驿站小镇随处可见……难不成都是她种的吗？

    「我不打算在这里定居，可是我想知道许多事情。毕竟我也是这样的头发。」

    「这样啊……原来你没要住进来。希望你能如愿进到村子里。大蒜你就拿去吧～」

    「……谢谢你。」

    露耶边说边有些困扰地把大蒜递给我。

    嗯……还有叶子的大蒜可是相当宝贵，之后把蒜苗拿来当成炒菜的配料吧。

    我突然有些在意从刚才就静静待著的蕾斯在做些什么，环视周围找寻她的身影。

    结果看到她坐在树桩上，让那只不知何时跑过去的猫坐在腿上。

    ……而且脸上还挂著我从未见过的陶醉表情。

    「啊啊～怎么会这么可爱。它的脸比我看过的其他猫咪还要圆，真的好可爱……」

    「啊！茶虎，你这家伙是什么时候跑过去的！那条蛇怎么了！你该不会是吃掉了吧！」

    「如果你要找那条蛇的话，我刚才已经丢进森林里面了。」

    比起国外那种威风凛凛的猫咪，这家伙确实更像是以前那种日本猫。

    话说回来……我应该也可以摸摸它吧？我也是爱猫一族。

    我轻轻伸出手，但蕾斯突然把头伸过来让我摸。

    「呵呵，喵～」

    「蕾斯，这可不是一个大人该有的行为。」

    「………………对不起。」

    糟了。因为想摸猫咪的欲望太过强烈，让我的反应认真到连自己都惊讶的地步。

    「嘿嘿，那就再来一次吧。」

    「喵喵～！」

    结果猫咪突然从蕾斯腿上跳下来，跑进森林里面了。

    喂喂喂，这个森林不是一旦迷路就再也出不去了吗！

    因为害人家养的猫咪遇到危险，我赶紧向那位种大蒜的女孩道歉。

    「没事的，因为那孩子有些奇怪。它可以无视结界，直接回到我家喔。」

    「嗯……我就觉得那只猫给人一种有些不可思议的感觉呢。难道它是某种守护兽吗？」

    「我不知道。它某一天突然出现在森林里，然后就住在我家了。它会在田里帮忙顾大蒜喔。」

    ……真是只不可思议却又充满活力的猫皇。

    大蒜女孩也说她要等亚麻米回来，于是大家做了简单的自我介绍。

    就在这时，亚麻米从她刚才离开的兽径回来了。

    才刚见到她的身影，大蒜女孩就冲过去抱住她。

    「亚麻米，欢迎回来！好几年没见了呢！」

    「呜哇！小古，你怎么会在这里？」

    「我追著茶虎跑，结果遇到陌生人，就跟他们稍微聊了一下。」

    大蒜少女小古一脸开心地跟亚麻米说话。

    可是，她竟然说好几年没见，原来亚麻米已经离开这里好几年了吗？

    「因为各种工作上的缘故，我才会回来看看。我现在正要带他们进村。」

    「我明白了。那你之后要来我家走一趟喔。别忘了你养的牛还在我那里。」

    「啊啊～！我都忘了！牛子过得还好吗？我想它应该已经挤不出奶了吧？」

    「没那种事，它今天早上也产出了很多奶喔。那个只要被挤奶就会『啊啊～』叫的习惯也还是没变。」

    ……这是跟饲主学的吗？话说回来，竟然有人把牛取名为「牛子」啊……

    亚麻米刚才有提到，村长允许我们进村了，于是我们在她的带领下走进森林。

    虽然已经差不多快要到了，但走错路的话还是一样危险，于是我们慎重地前进。

    「啊，只要跳过这条树根，就能穿过结界了。之后就是普通的森林，你们可以放心。」

    「终于到了吗！蕾斯，太好了呢，这样你就可以放心了。」

    在亚麻米手指的方向，有条跟寻常树干差不多粗的雄伟树根。

    在亚麻米跳过树根的瞬间，她的身影就消失不见了。

    小古也跟著跳过去，大蒜从她的背笼里掉出来，她失去了踪影。

    ……我就顺手帮她捡起来吧。再来就轮到我了，于是我走到树根前。

    我不经意地看向那条树根，是伤口复原后的疤吗？上面留有隆起般的痕迹。

    当我凝神注视那道彷佛被钉子刮过般的痕迹时，露耶走到我旁边。

    她用指尖轻抚那道伤痕，闭上眼睛微微歪头，像是在回想某些事情。

    「这是……虽然形状变了，但我见过这种图纹。这是古代精灵部族的东西。」

    「这不是跟魔术有关的东西对吧？」

    「代表部族名号的图纹都有著不同的意义。比如说，理希德是『引导』，布莱特则是『繁荣』。不过，这个图纹的意义是『静寂』，这是『那哈特』部族的东西，真是怀念。」

    这是我头一次听到的第三个族名。在她居住的森林里曾经住著许多部族，这应该也是其中之一吧。

    「嗯……说不定是他们之中的某人创立这个村子的。」

    「那个部族都是些什么样的家伙？」

    「我想想……我记得他们是个奇怪的部族。虽然周围众人都排斥我，但我跟他们多少还是有些交流，理希德就是这样。不过，其中也有跑来向我求教魔术知识的部族，就是──」

    「就是那哈特部族是吗？」

    「不，正确来说是那哈特与理希德，还有就是……布莱特。」

    这一瞬间，我能感受到体内的血液猛然冲上大脑。

    布莱特……你们这些家伙明明跑去向露耶讨教，却对她做出了那种事吗？

    还不光是这样。虽然我觉得不太可能，可是──

    「教他们契约魔导的人……该不会就是你自己吧？」

    「……就是这样。我就是被自己传授给他们的术式封印起来的。」

    这一瞬间，我的视野被染成一片赤红，暴涨的力量让全身关节发出惨叫。

    「阿凯！」

    「阿凯，冷静点。光是你发出的霸气，就快把结界弄坏了。放心，我已经没事了。」

    露耶从背后抱住我。她的话语透过紧贴著的背直接在我心中响起。

    「你这人……情绪真的有些太不安定了。我现在就在你身边，千万别忘记这件事。」

    「可是……我能体会阿凯的心情。那也未免……太过忘恩负义了。」

    「蕾斯，怎么连你都这么说……不能让亚麻米久等，这件事我们下次再说吧。」

    我就暂时咽下这股怒火吧。

    然后，我跳过那条树根，越过结界的境界。

    §§§

    「这里是……天空莫名的蓝。而且我明明越过结界了，却没有变回晚上……」

    蓝色鲜艳到不自然的地步，让人感到这天空有些不太对劲。然后，我看向通往村子的小路──

    「啊……他来了！村长，那人就是我刚才说的白发精灵的同伴。」

    我看到亚麻米和小古，而眼前的第三个人似乎就是村长。

    但是，有别于村长这个头衔，那人的外表非常年轻，而且给人一种错棚的感觉。

    那是一位穿著黑色哥德洋装，比小古矮上一些的女孩。

    她有种让人联想到有钱人家大小姐的气质，还有一双彷佛在打量著我们般的赤红眼睛。

    发色……不是白色，而是银色。虽然这位少女好像不是精灵，却有种跟普通人类不太一样的气质。

    「哦……真是个好男人呢。虽然主宾好像还没到，但请容我先打声招呼吧。我是这个村子的村长……比起本名，直接叫我村长，大家应该比较好懂。你叫我村长就行了。」

    即使口气严肃，而且有些距离感，少女依然做了详细的自我介绍。

    就在这时，我听到身后的草丛摇晃的声音。看来她们两个也跟上了。

    「这里是……又是个不可思议的地方呢，这里也还是蓝天。」

    「可是，这里的天空……颜色好像有点不太对劲。」

    在她们两人抵达的瞬间，村长往我这边踏出一步又一步。

    我不知道她有何意图，只能先摆好架势，结果她完美无视我，走向我身后的两人。

    「哇，这位小姐真有魅力。如何？要不要在这里定居下来？」

    「咦？那个……你是在问我吗？」

    村长拉起蕾斯的手，用陶醉的眼神看著她。

    不是先跟白发的露耶说话，而是先向蕾斯攀谈……这人是不是有点奇怪……？

    「村长，大家都吓到了，可以请你正经点吗？」

    「失礼了。请容我再次自我介绍，我是这个村子的村长，叫我村长就行了。」

    「村长好，很高兴认识你。感谢你同意让我们进村。」

    「很高兴认识你。虽然我没办法在这里定居，可是……还是要请您多多关照。」

    「呵呵，我只是开个小玩笑。因为你实在太美了，我才会想要把你留在身边。」

    村长向晚到的露耶与蕾斯打招呼。

    她看起来只有十六岁左右。那种宛如铃音的说话声与高雅微笑的身姿，让我觉得还是把她介绍成某个有钱人家的大小姐，我会比较能接受。

    但露耶她们都用有些警戒的眼神看著这样的村长。

    也许是没注意到她们的那种眼神，也或许是根本不以为意，打过招呼后，村长就转过身，让裙o随风飘扬，像是要正面接住我观察著她的目光一样，笔直地看了过来。

    「这就叫做左拥右抱吧？如果亚麻米也是你的旅伴，你怎么能唯独她不抱呢？」

    「不好意思，我跟亚麻米不是那种关系。我们只是朋友。」

    「呵呵，你身上确实没有散发出性的味道。你的意志力相当强大呢。」

    「……您过奖了。」

    即使看向她的耳朵附近，也看不到精灵特有的竹叶型长耳朵，更别说是兽耳了。

    但听她说这些话时的口气，又彷佛她非常了解男女之间的情事，给人一种从容与妖艳的感觉。如果这个村子里的人都抱有特殊状况的话，那她或许也是某种外表与年龄不一致的特殊种族……难道是吸血鬼吗？

    「好啦。亚麻米，你就去探望村子里的大家吧。剩下的事情之后再说。」

    「啊……好的。我把该报告的事情都写在报告书上了，他们三个的事情就麻烦你了。」

    「你放心，我会好好款待他们的。」

    注视著我的村长别过视线，转过头向亚麻米搭话。

    看起来有些迫不及待的亚麻米露出开心的表情跑走了。

    报告书……我猜应该是指让她来到这里的白发精灵目击事件吧。

    不过，她应该已经知道那个白发精灵就是露耶了才对……

    「好啦，别站著说话，我带你们到我的屋子去吧。」

    在村长的带领下，我们在这与世隔绝的村子里前进。

    眼前景象彷佛在述说若把「悠闲的农村」画成一幅画就会变成这样，但因为那片不自然的天空，让人不禁怀疑这里是不是真的在一幅画里面。

    静静流过的小河以及被河水慢慢转动的水车。

    居民一脸开心地往田里洒水，还不时地向走在前面的村长打招呼。

    令人惊讶的是，我们见到的村民几乎都是白发精灵。

    虽然从亚麻米的样子看来，我们怀疑白发精灵的体质可能很虚弱，但他们看起来非常健康。

    这里是个能让那些居民欢笑、工作、开心过活，既悠闲又和平的村子。

    微风让小草轻轻摇摆，令人怀念的植物香气搔弄著鼻腔。

    我想起以前待过的亚基达尔小镇，村子里这种彷佛时间流逝速度变慢般的气氛，让我来到这个大陆后就一直紧绷的情感与表情得以稍微放松。

    「……还喜欢我们的村子吗？」

    「咦！是……是啊。难道你背上长了眼睛吗？」

    「呵呵，我感觉得出来。而且……我还知道后面的两位小姐都在提防我。」

    听到这句话，我回头一看。冷不防被点破心中所想的两人脸上的戒心又变得更重了。

    她们为什么要这么提防村长？难道是刚见面时的对话惹她们不高兴了吗？

    「……不好意思，在这种陌生的地方，又见到『未知的存在』，我实在无法不提高警觉。」

    「……对不起，我这人也有些胆小。」

    「你们两个到底在担心什么？虽然……村长这人确实可能有些独特……」

    「哎呀，这种说法真教人意外。人家明明就是个既清纯又有包容力，还擅长照顾别人的淑女。」

    「我觉得当你这样说自己的时候，那四个优点就已经欠缺了一部分。」

    「哎呀，我以后会留意的。」

    我不能现在当著本人的面追问她们提防村长的理由。

    但是，既然她们有理由这么做，那我也该提防这位小淑女。

    没多久后，我们来到村子深处，从远方就能看见的那棵超级大树也近在眼前了。

    在那棵大树的旁边，可以看到一栋结合了哥德与古典风格的宅邸。

    这两种建筑风格本应格格不入才对，但这栋在从枝叶间洒落的阳光底下发出淡淡光芒的宅邸，却看上去跟这有些不可思议又不太对劲的村子非常契合。

    直到刚才都还充满戒心的蕾斯走到前面，对村长这么说道：

    「村长，这栋宅邸真是漂亮。」

    「呵呵，你也懂吗？在我看来，你对服装的品味似乎也跟我有几分相似。」

    「确实如此，而且我的宅邸也是类似的建筑样式。」

    经她这么一说，我发现这间宅邸确实跟位在温格瑞斯特的「约定少女」有点像。

    凭我的脑袋，只会先想到田园调布的古典风别墅，还有神户的异人馆。

    通过铁门后，平缓的阶梯一直延续到宅邸的正门玄关。

    村长用她娇小的身躯，打开比自己身高高上三倍的大门，向我们招了招手。

    在她的催促下踏进宅邸的瞬间，那些东西立刻映入眼帘──

    「……铁处女跟断头台……还有断头斧……你的喜好会不会太糟糕了？」

    「我觉得这些东西跟这栋宅邸很搭调，就收集起来摆在家，但好像不太受欢迎呢。」

    「……这个我也不太能够接受……」

    「沾在这把斧头上的血迹是真的，可是不是人类的血。」

    「哎呀，你发现了吗？我会在屠宰家畜时拿那把斧头来用。」

    这里是刑求宅邸吗？啊，连三角木马都有，这个该不会也用过了吧……？

    「请自己找喜欢的位子坐吧。」

    我们被带到的会客室果然也是统一采用哥德风格家俱，是个充满高级感的房间。

    我想起在约定少女与蕾斯喝酒时的事情，自然而然地看向她。

    看来她似乎也想起了同样的事，对我露出怀念的笑容。

    「好啦，我还没问你们的名字呢。方便告诉我吗？」

    「啊，不好意思，我完全忘记了。我叫凯冯。」

    「这么说来，我们好像还没自我介绍呢。我叫露耶。」

    「我叫蕾斯。这么晚才自我介绍，真是万分抱歉。」

    「追根究柢，原因出在我身上。我刚才玩笑开过头了，请各位见谅。」

    她那不慌不忙地低头道歉的举止与态度，看起来无愧于她的头衔。

    其实我曾经有一瞬间怀疑，她该不会不是真正的村长，而是被派来测试我们的人吧？

    但她身上确实具备的品格与优雅足以让我笃定她毫无疑问是这个地方的主人。既然如此，那我也差不多该放下对她的怀疑了。

    只不过，我身旁的两位女士好像还对她有些存疑。

    「那……我听说你们想知道关于白发精灵的事情，是这样没错吧？」

    「是的。如果可以的话，我们还想知道关于这里的事情。」

    「因为这个村子本身的性质，我不能透露太多，如果这样你们也能接受就没问题。」

    我们总算能听到不光是露耶，就连我和蕾斯也想知道的这个大陆历史的一端。

    「露耶小姐，我听说你是高位的魔导师，关于白发精灵，如果你现阶段有什么猜测的话，可以告诉我吗？这样我们应该比较容易说下去。」

    「说得也是。」

    村长想让露耶先说，而露耶似乎也想先把自己的想法说出来，便欣然答应了这个提议。

    一直在观察路上见到的居民以及村里情况的露耶说出了她的推测。

    「『先天性魔力扩散症』……见过这个村子的居民后，这是我目前想到的结论。」

    她劈头说出的词汇，让人感到一丝危险的气息。

    听起来像是一种疾病，又像是一种与生俱来的障碍。

    听到这个结论后，村长没有表示否定，也没有表示肯定，就只是静静地等她继续说下去。

    「这个村子没有直接邻接外界。天空是假的，就连河川都有人为调整过的痕迹。魔力从白发精灵居民的全身泄漏出来，看起来像是融入土壤与河水之中了。换句话说，这里应该是个人为的魔力循环机构吧？」

    「……所谓的魔导师，竟然可以看出那么多事情吗？」

    听完露耶的解说后，村长面不改色，平静地说出自己的感想。

    「只有我能明白，因为创造出这个异空间的术式……给我一种怀念的感觉。」

    「……怀念？」

    「好啦，我该说的话都说完了。村长，请你告诉我这个地方跟白发精灵的事情。」

    看似发现问题的核心，但露耶还没找到任何答案。

    她只是说出自己对村民的症状，以及这个村子的机关的推测罢了。可是，我觉得足以让人找到答案的情报都已经具备了。

    「所谓的白发，是在出生前被人施加的某种制约的副作用……这就是我……不，是前任村长得到的答案。既然你好像已经发现了，那我就告诉你吧。这个村子被调整过，能防止居民的魔力流出，让魔力再次回到居民身上，是一种循环系统。这里是从汇聚了大陆魔力的大树借用了些许魔力，才得以维持的地方。」

    「果然是这样。真是惊人，我没想到居然存在著这种特大号的灵树。」

    「关于白发精灵的部分，我不能告诉你更多了，你还有其他问题吗？」

    「目前我也不晓得该问什么问题，这件事有太多可以思考的空间了。」

    说完该说的话后，两人就只是静静对望。

    露耶似乎在怀疑这位村长还隐瞒著事情。

    村长像是在观察这位突然出现的真相探求者。

    至于我则看向了身旁从刚才开始就静静握住我的手的蕾斯。

    「露耶，我们是不是应该用自己的眼睛继续观察这个村子一段时间比较好？」

    蕾斯似乎忍受不了这种气氛，向她们如此提议。

    听到这句话后，原本默默四目相对的两人总算放松了表情。

    我有种彷佛有新鲜空气流进气氛紧张的会客室般的错觉。

    看来露耶也跟我有同样的感觉，她大大地呼了口气。

    「说得也是，那就等我们再多仔细观察村子一段时间后，再来重新讨论好吗，村长？」

    「没问题。如果你有发现什么的话，就尽量说出来吧，那也是我的期望。你说这里给你一种怀念的感觉，我很欢迎这样的你。」

    暂且结束讨论后，我们走出宅邸。

    在依旧不太自然的蓝天迎接之下，我再次大大地吸了口气。

    露耶说这里是人为打造的地方，而村长也承认了。

    但我现在享受到的新鲜空气以及悠闲的景色，都确实存在于这个地方。

    不管这里有著什么样的内情，我都觉得这里是个很棒的地方。

    而住在这里的居民肯定也是这么认为的。

    对居民来说，这里至少是个安居之地。不管这里存在著什么样的真相，我都不想否定这个对居民而言的事实，也不想践踏他们的和平生活。

    「你们傍晚时再过来一趟吧，我想亲手做菜招待各位。」

    「村长，我们明白了。在那之前，我们就到村子里观光吧。」

    「如果你不介意的话，需不需要我一个人提早过来帮忙做菜？」

    「呵呵，我可以认为你这是在诱惑我吗，蕾斯小姐？」

    「村长小姐，请不要对我家的大姊姊出手。」

    「我只是开个玩笑，毕竟我不想惹你生气。蕾斯小姐，你的好意我心领了。大家敬请期待这顿晚餐吧，其实我前几天才刚宰了一头牛。」

    「……难不成那把斧头上的血迹就是……」

    我们一边在宅邸前如此交谈，一边穿过大门走到外面。

    村长真是个难以捉摸的神奇人物。我对另外两人说出这样的感想。

    但听到我的感想后──

    「「那不是人，而是不是生物的某种东西。」」

    她们却异口同声地这么说。

    §§§

    「你们是说……她不是生物？」

    「蕾斯果然也发现了呢。」

    「是的。即使使用魔眼之力，我也完全感觉不到魔力的反应。既然是生物，当然就多少会像再生师那样吸进魔素，让魔素在体内循环……」

    「别说是那种魔力流存不存在了，她甚至没有呼吸。」

    「……对。我甚至没看到她把魔素吸进嘴巴或鼻子。」

    在宅邸外面，她们两人说出了令人震撼的事实。

    我知道她异于常人，可是……难不成她是死人吗？

    虽然不管这个世界存在著什么我都不会惊讶了，但我实在想不到刚刚才说过话的人其实不是生物……

    「……她是不死者吗？」

    「不，不可能。如果她是不死者，我马上就会知道，毕竟我是个圣骑士。」

    「说得也是……她到底是何方神圣呢？」

    「……我明白了。下次碰面的时候，我也调查看看吧。」

    我决定之后要用［详细鉴定］调查看看。现在就暂时压下内心的疑惑，去村子里看看吧。

    如果正如露耶所说，这个地方是某种……说得难听点，是「魔力维持装置」的话，那待在这种地方受人管理的居民实在值得同情。可是──

    「与其受到歧视，一辈子在这里生活是不是还比较幸福……？」

    「阿凯，你是认真这么想的吗？」

    「……就只有这个问题，我也给不出明确的答案……」

    听到我的呢喃，露耶马上做出反应。

    眼神里似乎蕴含著类似愤怒的情感。

    她看著我的那种眼神让我心痛，因为她还不曾用这种眼神看过我。

    她本人似乎也马上就发现这件事，垂著眼小声说了句「抱歉」。

    「……不，是我说话不够小心。对不起，露耶。」

    「我在他们身上看到自己的影子，好像变得太过激动了。因为，被幽禁在一个地方不能离开……实在是件非常难受的事……阿凯，对不起。」

    在有些尴尬的气氛下，我们从农田旁经过。结果，直到刚才都还忙于农务的两位白发精灵，像是要扫除这种阴沉气氛般跳了出来。

    「啊，有客人耶！这位大姊姊也跟我们一样呢！」

    「你要住在这里吗？知道要怎么种田吗？不如让我来教你吧！」

    这两位精灵看起来就像是露耶的妹妹和弟弟。他们的年纪似乎比我想像中的还要小。

    而这两位缩小版露耶的可爱模样，让刚才的阴沉气氛像是骗人般消失不见了。

    ……这两个小家伙还真是可爱。原来这个村子里还有这么可爱的迷你露耶吗？

    「不，我只是普通的客人。你们在种田吗？真了不起。」

    「我们只是在做自己份内的工作～大姊姊，那你的工作是什么呢？」

    「我来给你工作吧！你可以跟我一起帮忙清洗工具！」

    「啊，你好卑鄙！不可以让客人帮忙啦！」

    听到这么可爱的对话，露耶最近一直摆著的冷酷表情转眼间就软化。真不愧是喜欢小孩的人，她看起来已经忍不住了。

    「呵呵，那大姊姊就来帮忙吧。来，我帮你们把耙子拿过去。」

    「真的可以吗！那你跟我来，洗东西的地方在这里！」

    露耶笑咪咪地跟著孩子们离开，让人看了有种非常欣慰的感觉。

    我和蕾斯也跟著他们一起走向农田旁洗东西的地方。

    看来这里用的是不同于河川的泉水，清澈的水沿著雕刻在岩石上的沟槽流了过来。但是，这些水好像只能用来洗东西，禁止拿来饮用。

    「这是Q版的村长吧？真是个可爱的看板。」

    「她还说『这水不能喝』呢。呵呵，这是村长自己画的吗？」

    看板上面是三头身的哥德萝莉少女用手比了个叉叉，在对话框里说出警告的插图。

    原来如此，为了让小孩子也容易理解，她才会画这张图的吧。

    「用这里的水洗东西，可以洗得比用其他水洗还要乾净喔！」

    「可是只要喝了就会肚子痛！有种又苦又酸的奇怪味道！」

    哦，那还真是令人好奇，我就喝一口看看吧……嗯，很难喝。

    在孩子们看著笨蛋般的眼神注视下，我又多借了点水。

    「真是不可思议。嗯……就算是陈年的污垢，也确实可以轻易洗掉呢，简直就跟魔法一样。」

    「啊！你没有好好洗乾净对吧！真是的，既然用了东西，就要好好洗乾净啊！」

    看著这些既坚强又开心的孩子，让我发现自己的想法错了。

    因为是否不幸与是否自由，都取决于当事人自己。

    然后，露耶露出有些过意不去的表情，对我这么说道：

    「住在这里是否难受，不是我能决定的事情。因为他们看起来明明这么快乐……」

    「……是啊，我也错了。」

    在洗好农具的孩子们陪同下，我们前往村子的中心，也就是居住区。

    然而，跟刚才不一样的是，我们心中对这个地方的疑惑以及有些险峻的气氛，都已经消失不见了。

    心中只充满著想在初次造访的美丽村子里四处逛逛的想法。

    §§§

    抵达居住区后，那里的人们再次让我们发出惊呼声。

    不光是因为白发精灵为数众多，我们还看到了身上有著动物般的器官的人，其中甚至连长著翅膀与精灵耳朵的女性，以及跟维欧一样有四只耳朵的人都有。

    他们五花八门的种族与身上拥有多种特徵的模样，让我不由得想起游戏时代的光景。

    「这里还真是充满活力呢，或许比驿站小镇还要热闹也说不定。」

    「就是说啊。只要跟伙伴在一起，或许就不会觉得难受了。」

    「没错。就跟我和蕾斯现在也陪在你身边是一样的道理。」

    我静静握住露耶的手，她有些害羞地笑了。

    所以，我忍不住久违地──摸了摸她的头。蕾斯的手也从旁边伸了过来。

    「哇，你们两个不要这样啦！」

    我们一边两个人一起享受这头秀发的感触，一边环视周围的景象。

    看来这里似乎是市场，可以看到不少居民拿自己栽培的农作物交换从外界带进来的商品的场面，换句话说就是以物易物。

    因为他们无法离开这个地方，使用货币可能没什么意义，但眼前这种跟自己至今熟悉的价值观不同的商业行为，还是让我有些不敢领教。

    话说回来，那些外界的商品到底是谁带进来的？

    看起来好像是兽人在摆摊……

    「据说共和国那边比较不会歧视白发精灵，说不定他们是被允许在这里做生意的外来商人。」

    「原来如此，是另一个国家的商人吗？这里是只有特定人士能进行交易的秘密村子，考虑到其中的得失，他们应该不会把这个情报泄漏给其他人吧？」

    「也或许是双方缔结了魔术契约吧。不管实际情况是怎样，跟外界有所交流都是好事。」

    我观察了一下他们之间的交易内容。看来商人似乎只有一个，其他居民都是互相交换蔬菜，或是交换不知道从哪里采到的山菜与香菇。

    然后，我看到刚才跟我们在一起的孩子们把装满两个大竹笼的马铃薯交给商人。

    「马铃薯二十公斤，我确实收到了。这是给你们的十束麦子与十束稻穗。」

    「万岁！这样就能做面粉了！」

    「是米耶！终于可以吃到久违的米饭，不用吃清粥了！」

    等一下，这样很奇怪吧？经过脱谷与制粉处理后，那些麦子与稻穗应该不足一个月的分量吧？

    相较于二十公斤的马铃薯，换算后只有两公斤左右的米和面粉竟然与之等价？

    虽然米和面粉在这个大陆有可能是贵重物品……但这样还是太奇怪了。

    发现这个异状后，蕾斯快步走向交易现场。

    看她气冲冲的走路模样……应该是有什么事情踩到她的地雷了吧。

    「白发精灵被人趁机占便宜只不过是家常便饭，我也有过这种经验。有时候，甚至还有商人要我任他玩弄身体。跟那种家伙相比之下，这种情况还不算什么。」

    「露耶，把这件事详细告诉我，我要把那家伙的狐群狗党全部杀光。」

    「不用了，可惜那是很久以前的事情了。我早就偷偷解决掉那家伙了。他是个黑心商人。」

    「真不愧是露耶，干得漂亮。」

    不愧是我家女儿，有确实把人渣解决掉。

    好啦，那另一位正义的伙伴──蕾斯又怎么样了呢？

    虽然她好像跟商人起了冲突，但也许是畏惧于她的气势，商人丢下马铃薯逃走了。换句话说，那人也知道自己做了坏事。

    「蕾斯以前好像也过得很辛苦，所以她不可能原谅欺骗孩子的商人。」

    「呵呵，说得也是。可是，村长是故意放著这种情况不管吗？」

    「这个我也不晓得，或许她不想过度干涉居民的生活。」

    「正因为这里是个和平且封闭的地方，才要故意让居民认识到外界的恶意……这或许就是她的目的吧。」

    「话说回来，露耶，蕾斯看起来好像非常困扰耶。」

    「……她好像被居民们团团包围了呢。」

    居民们不知为何围住蕾斯，像是在责备她一样。到底发生什么事了？

    我们急忙赶过去，试著倾听居民们说出口的话。

    「不对，你们误会了！那位商人是在欺骗大家──」

    「那可是难得过来的外界商人耶！」

    「我也想要买米！为什么你要妨碍我！」

    「你不是我们村子里的人！你是从哪里来的！」

    看来居民们是在责备蕾斯阻碍他们进行交易。

    不晓得自己被骗的居民们会这么认为也是无可厚非的事。

    露耶朝那群人走了过去。

    同样有著白发的陌生人突然出现，让众人的目光都集中在她身上。

    「各位，可以听我说几句话吗？」

    「……你是谁？这里的新居民吗？」

    「我是来这个村子处理一些事情的。不说这个了，来说刚才那位商人的事情吧。」

    露耶像是在教导小孩子一样，用简单的话语开始说明情况。

    仔细一看，聚集在这里的白发精灵，确实都给人有些年幼的印象。

    不光是外表，就连表情、说话方式与举止都给人这种感觉。

    「换句话说，他用不正当的手段换到许多你们辛苦采集与栽种的东西。」

    「咦～！他为什么要做那种事！」

    「原来他不是带来白米和小麦的好人吗！」

    也许是因为他们从小就生活在这个封闭的世界，在没有父母的情况下长大吧。

    我的脑海中在一瞬间闪过「就算会不好过，但让他们在外界过活，对他们的将来比较有好处」的想法。

    但在此同时，我又觉得与其让他们在外面遭遇痛苦的事情，因为受迫害而内心崩坏，最后自己选择死亡，倒不如让他们逃离外面的世界要来得好。

    虽然是有必要的事情，也是不得不做的事情，但如果那件事痛苦到令人无法忍受的话，逃离那件事也不是不行。这并不等于放弃，重振旗鼓也是有必要的选择。

    就这种意义来说，我觉得这个村子是给他们时间为此做准备的好地方。

    「被这位大姊姊骂过以后，他下次肯定不会再骗人了。」

    「嗯，我明白了！可是……怎么办？我都已经采到这么多果实了……」

    「我也是！为了交换麦子，我采了好多香菇耶。」

    哎呀，看来在我陷入沉思的时候，事情已经解决了。

    可是，那跟居民们的需求是不同的问题。这么一来，如果要解决剩下的问题──

    「呵呵，这个问题就交给我解决吧。我来代替他跟你们交换。」

    露耶果然站了出来。然后，她久违地拿出自豪的背包。

    在那个背包里面，确实存放著足以满足在场居民需求的食物。

    正当我想到这件事，为此感到放心时，我听到了露耶悲痛的叫声。

    不知道发生什么事的我冲到她身边，结果──

    「我的背包……没办法用……变成普通的背包了。」

    「怎么会这样？露耶的背包竟然……最后一次使用是在什么时候？」

    「……阿凯，我记得是在船上的时候对吧？」

    「是啊，我记得当时应该还能使用才对……」

    我探头看向露耶的背包内部，结果只看到正常的背包底部。

    既不像平时那样一片黑暗，就算把手伸进去，也没有出现任何变化。

    真的变成一个只是有点大的普通背包了。

    即使如此，露耶依然一脸非常寂寞的样子，继续翻找著背包。

    「……这个背包是我最重要的东西。是没办法在这里用吗？还是坏掉了呢……」

    「露耶，难道连你都没办法解析吗？」

    「很遗憾……这个背包还用了很多我不知道的术式，是非常纤细的东西。」

    如果是在进到这个村子后变得不能用，那倒是还好，毕竟就只是暂时的现象。

    可是，无视于我们的担忧，居民们一脸迫不及待地靠了过来。

    「那个……麦子呢？白米呢？我们每天都只能吃蔬菜耶。」

    「我可以把采到的超多果实都给你们喔，就用这个来交换米吧。」

    看到这些居民露出天真无邪、纯朴、善良的表情央求食物的样子，我就感到心痛。

    ……既然如此，那就只能用最后的手段了。就算露耶的背包不能用了，我的道具箱里也存放著旅行所需要的食物，而现在正是这些食物派上用场的时候。

    就在我做出这个决定时，蕾斯在我耳边悄悄说道：

    「那个……如果有需要的话……我的旗鱼也……也可以分给大家……」

    「你不需要做出那种悲痛万分的决定也没关系啊。」

    放心交给大哥哥我来解决吧，其实我想到办法了。

    好啦，如果把我的道具箱内容列成清单，大概就是这种感觉吧。

    没用的装备与魔王系列等等的装饰品　3％

    击败魔物后取得的身体部位　　　　　21％

    看起来可以换钱的矿石或魔力结晶　　12％

    户外用品（包括调理用品）　　　　　15％

    食物　　　　　　　　　　　　　　　49％

    顺带一提，在击败魔物后取得的身体部位之中，也有可以食用的东西，所以其实有超过一半都是食物。

    但是，这些小白发精灵想要的是能当成「主食」的东西。

    虽然我也有面粉和白米，但如果想要满足他们的需求，实在是不够交换。

    不过，用小麦与稻米以外的东西来当成主食的手段多得是。

    毕竟现在眼前就有装著大量马铃薯的竹笼。

    既然如此，就可以把那些马铃薯做成能当主食的东西。

    「那就让你们每个人交换……对了，最多换两个皮袋的面粉，就用这个条件来做交换吧。」

    我就把美味马铃薯料理的做法传授给这些渴望主食的小家伙吧。

    「都已经磨成粉了，我们真的可以拿这么多吗？」

    「不，那是我要说的话。我真的可以用两袋面粉换到这么多蔬菜吗？」

    「嗯，反正蔬菜很快就长出来了，只要一个月就能再次采收。」

    ……这也未免太快了吧。难道这也是让魔素还原的机关造成的影响吗？

    但是这么一来，居民们或许确实会以为自己种植的农作物以及这个村子能采收到的东西没什么价值，毕竟作物几乎采收不完。

    所以刚才那种商人才会跑来这里，趁机占他们便宜。

    既然如此，只要在这里种植小麦或稻子不就得了吗？

    怀著这种想法，我试著询问这位前来交换面粉的白发精灵。

    嗯，看来这位女孩的年纪似乎比较大，外表看起来跟露耶差不多年纪。

    「我也曾经想要试著种看看，可是失败了。村长告诉我，如果不是以前就有生长的植物，或是以前就有种植的作物，就种不起来。」

    在这个村子里种植的作物，该不会都是独自完成进化的品种吧？

    我不经意地看向同样在不远处发送面粉的两位女孩。

    也许是因为一开始的小插曲，大家都害怕蕾斯，所以她那边没什么人在排队。

    相反的，在我们三人之中，露耶前面有最多居民在排队。

    当我们发送完面粉与白米时，我们绝对吃不完的各种蔬菜对道具箱造成了极大的压迫。

    「接下来我想教你们把面粉变成大量义大利面的方法。有兴趣的人就……对了，就到森林前面的广场集合吧。」

    我大声地向拿著面粉，笑容满面的居民们如此宣布。

    大家都露出开心的表情，配合我们的步调跟了过来。

    我在路上问他们平常都吃什么，结果他们说基本上都吃自己种的蔬菜和宰杀了家畜后的肉，以及跟外来商人交换得到的米或麦子。

    我们来到跟村长初次见面的广场，开始摆设全套露营道具。

    结果我偶然听到看著我们的居民说了句「跟村长一样耶」。

    她果然也拥有道具箱……她到底是何方神圣？

    「那……这次也来举办惯例的那个吧。」

    「那个……这是第几届了啊？」

    「我记得是在跟欧因克一起行动以后才有正式的名称。」

    「因为我们总是在做料理，所以有些搞不清楚了呢。」

    好啦，那我就再次郑重宣布。

    「第四届冯冯料理秀开幕啦。」

    在史上最多的观众包围之下，我准备开始这场表演。

    可是，现在有个问题出现了。

    村民基本上都是白发精灵。换句话说，大家都像露耶女士一样可爱。

    对我这个创造出露耶的人来说，现在这个状况实在非常令人兴奋。我一直四处偷看，搞得自己无法专心做菜。

    「嘿！」

    「呀！」

    「好痛！」

    手指从左右两旁刺中我的侧腹。对不起，我会认真干的。

    我重新打起精神，审视今天要做的料理。

    这次的主题是用少量面粉做成能当成主食的食物，而我已经知道这个村子生产了大量的马铃薯。

    虽然村民似乎经常把马铃薯当成主食来吃，但因为他们也尝过小麦和米的滋味，所以差不多吃腻马铃薯了。换句话说，这些居民想要追求味觉上的享受。

    「……只要是人，都会想吃美食吧。」

    追求享受何错之有，想吃美食又有何不可。

    如果只能在有限的地方过活，那我至少要满足他们的这种欲望。

    「那……我现在就教各位用面粉和马铃薯做出大量义大利面的方法。」

    「马铃薯可以变成义大利面吗？为了避免吃腻，我们也下了很多功夫，可是……」

    其中一位居民露出难以置信的表情这么说。

    我相信他们当然也一直都有在下功夫做研究，说不定也曾经把面粉和马铃薯混在一起过。事实上，还有一种名叫「玉棋」的料理。

    不过……其实在来到这里的路上，我发现了「某样东西」。

    只要使用那东西，就能进一步做出「像是面条的马铃薯料理」。

    「首先，我们会用到这种水。」

    我拿出刚才用来清洗农具的泉水。

    这种水有著独特的味道与香味，还会带给舌头某种刺激感。我已经把这种水放进道具箱，查出它的真面目了。这种水竟然含有天然的碳酸氢钠成分。难怪拿来洗东西时效果超群，毕竟这本来就是一种天然的洗洁剂。

    「阿凯，那种水不是不能食用吗？」

    「是啊，要是直接拿来喝的话，应该会拉肚子吧。可是，如果只用一点点的话，就不会有问题了。」

    于是，蕾斯拿了一点我装来的水放进嘴里品尝。

    虽然这不是什么好喝的东西，但先用自己的嘴巴尝尝看是非常重要的事情。

    「原来如此……这种水里面似乎含有某种成分。这就是关键对吧？」

    「就是这么回事。只要用一些这种水，就会发生不可思议的事情。」

    好啦，那我们就开始动手做义大利……不，是马铃薯面吧。

    首先，把居民提供的马铃薯的皮剥掉，切片后再拿去蒸。

    「阿凯，那我就照惯例负责捣碎马铃薯是吗？」

    「是啊，等到马铃薯蒸熟之后，就要麻烦你了。」

    「原来不是用煮的，而是要用蒸的啊。」

    这就是第一个重点。透过蒸的方式，把流失的淀粉压到最少。

    虽然也可以把带皮的马铃薯丢下去煮，之后再把皮剥掉，但那样会很烫。

    然后要加入捣碎的马铃薯泥三分之一分量的面粉。

    透过这种做法，就能用少量面粉做出大量面条了。

    但是，如果要把面粉当成黏著剂使用，本来若是没有多加一点，就无法制造出面团的紧实感。可是，只要在这时加入清洁用水……不，是含有碳酸氢钠的水，就会──

    「你们看，可以看到揉好的面团颜色稍微变深了对吧？」

    「真的耶。本来明明是马铃薯的黄色，但颜色好像变得更深了。」

    为了让大家知道这种面团是什么样的东西，我把面团静置一段时间，擀成薄片后细切。

    然后，我把完成的面条丢进沸腾的热水里煮，让在场的众人都试吃了一点。

    「哇……是黄色又有些透明的漂亮义大利面耶！」

    「这种面非常有嚼劲，好好吃喔！只要加了那种水，就会变成这样吗？」

    「对，就是这样。我之后会把详细配方写在纸上，你们就抄下来吧。」

    「知道了～！」

    我一边被乖巧可爱的迷你露耶们治愈，一边揉出大量的面团。

    在此同时，我请蕾斯利用居民分给我们的番茄制作酱汁。

    「蕾斯那边……看来是没问题。」

    「是的。如果是番茄酱的话，我能用做番茄杂烩时的方法完成。话说回来……这些番茄还真甜。这个村子里的作物好像都非常美味。」

    「这样啊……我们换到这么多蔬菜，说不定其实是大赚特赚。」

    「或许是这样吧。呵呵，我这边也只剩下熬煮这个步骤了。」

    因为之后都是等待的时间，我便靠著回答居民们的问题，或是请他们来我旁边观摩打发时间。就在这时，熟悉的鲜艳金发出现在观众之中。

    「凯冯，你们好像在做很有趣的事情呢。」

    「啊，亚麻米，原来你也来了吗？真是的，怎么不来帮忙呢？」

    「哈哈，总觉得看你们表演很开心，就忘记了。」

    亚麻米被一群小朋友团团围住。

    她就是那种村子里的大红人吧，就跟偶尔会来家里玩的亲戚大姊姊一样。

    「亚麻米，难道你都不会从村子外面带食物进来吗？」

    「只靠我一个人大概很困难吧。如果只能带一点进来，大家就会争抢。但如果为了带大量食物进来，驾著马车到驿站小镇，就会启人疑窦不是吗？」

    「嗯？可是，刚才有旅行商人来过耶。」

    「那人应该是从共和国那边的入口进来的吧？」

    「……咦？这里还有跟共和国邻接吗？」

    难不成这里是位于国境上的村子吗？

    「虽然我也不是很清楚原理，但这里也有通往共和国的路。可是，要是没有村长的许可，那条路就连我都不能通过。我想那八成是订下契约的商人专用的通道吧。」

    「嗯……可是，我们刚才跟那位旅行商人起了点冲突。」

    「我听说了。我想村长八成是故意放任他的恶行，直到被村民发现为止。」

    「……我们太多事了吗？」

    「这样也好不是吗？要是人在现场的话，我八成也会做同样的事情吧。」

    村长的做法果然有点类似放任主义。不过，她应该是认为反正居民不会真的挨饿受苦，用这种程度的小问题当成负面教材刚刚好吧？

    「好啦，时间也差不多了。我要去完成料理了。」

    「嗯，我知道了。我那一份也要麻烦你了喔。」

    「很遗憾，我要多吃几盘。」

    「啊啊～我现在就过去帮忙，拜托也给我一份啦！」

    因为这个缘故，亚麻米也加入我们团队，帮忙完成料理。

    话虽如此，但之后也只剩下把面团擀平，切成面条的工作。

    于是，亚麻米向观众中较为年长的白发精灵下达指示，说「帮我把那个拿来」。不久后，那女孩就搬来了一个大箱子。

    「这是用来制作义大利面的工具，你拿去用吧。」

    「喔喔……是制面机……而且还是挤压式的。」

    「这个机器是村长以前做的，就摆在村里年长者的家里。」

    「……这位村长还真是无所不能……真是帮了大忙，我会心怀感激地使用。」

    嗯，这台制面机的品质相当不错，毕竟是完全金属制的。

    只要转动手把，里面的挤压器就会把面团往外挤出去。

    就面团的硬度来说，这种制面机比切断式的还要合适。

    我立刻把面团塞进机器，朝向沸腾的热水挤出面条。

    「好啦，这样就完成超过一半都是马铃薯的义大利面了。」

    「阿凯，这种面跟玉棋不一样吗？」

    「这两种东西几乎是一样的。只不过，关键在于那种水。就算是这种细面──」

    我让蕾斯吃了一口煮好的面，然后自己也吃了一口。

    嗯，口感柔顺，嚼劲十足。兼具弹性与嚼劲的美味马铃薯面完成了。

    「也能做成这种有嚼劲的滑溜面条。」

    「好厉害……只靠水就能造成这么大的变化吗？」

    「阿凯的料理还是跟魔法一样，我也吓了一大跳呢。」

    「哇……那种不好喝的水居然可以变成这样。凯冯，你还真是知识渊博耶。」

    我让刚才没有试吃到的居民也试吃了完成的面条。

    大家都惊讶于这种面的质感与口感，知道这种面能用自己村子里的东西做出来后，有些居民甚至快步跑去装水。

    看到村民们一脸开心地笑著的模样，一股暖流涌上我的胸口。

    「阿凯，那我们继续制面吧。你应该有打算做要分给大家的份吧？」

    于是，我们的番茄酱马铃薯面就此完成了。

    §§§

    「嗯……蕾斯，这种番茄酱很好吃喔。」

    「真的很美味……真不愧是蕾斯。」

    「我只做了最低限度的处理，是因为这里的每种蔬菜都非常美味……啊啊，番茄的甜味跟面条交织在一起，好吃到让人说不出话……」

    我一边看著被吸进蕾斯嘴里的面条，一边跟露耶相视而笑。这道料理确实很美味，难道用魔力培育而成的蔬菜都会变得这么美味吗？看来那位旅行商人应该赚了相当多吧。

    至于这次料理秀原本的目的，也就是推广马铃薯面的成果──

    「亚麻米！接下来换我！我来压面条！」

    「啊啊～！我的乐趣被抢走了！」

    「下一个换我！你快点去煮开水！」

    我们做好的面条转眼间就被大家吃光，居民们正忙著制作更多面条。

    大家适应得还真快，看来他们已经不需要逼自己吃蒸马铃薯了。

    「阿凯，你看起来好像很开心呢。」

    「我总觉得这里的居民看起来就像是你的同伴，无法放著不管。」

    「……是啊，我也不觉得他们是外人。阿凯，谢谢你。」

    当我眺望著这些欢天喜地的居民时，发现他们的头发在不知不觉间染上了些许颜色。

    那是天空的颜色。天空不知何时开始从蓝色转为橘色了。

    然而，那是彷佛直接切换颜色般的明显变化。

    「这里真是个不可思议的地方。好啦，那我们也差不多该回村长家了。」

    「就这么办吧……蕾斯，你应该没忘记村长还要请我们吃晚餐吧？」

    「没问题。我有算到这点，没有吃太多东西。」

    「如果我没记错的话，你好像一共吃了三盘……」

    真不愧是贪吃鬼大姊姊。

    我们决定改天再来回收调理台等等的东西，把这里交给开心地做著面条的亚麻米等人，先一步暂时告别这群既欢乐又温暖的制面师傅。

    我心中对这个村子的疑惑已经完全消失了。这里是个虽然有些不自由，大家却能同心协力一起生活的和平村子。我想跟这个地方有更多类似这样的接触，这是我现在的感觉──

第八卷 第三章 被染成赤红的白发之村

    「天色已经完全暗下来了呢……」

    「没想到天空才刚变成橘红色，就马上暗下来了。」

    「我们应该确认好时间的，等一下得向村长道歉才行。」

    彷佛墨水滴在水面一样，黑色以肉眼可见的速度侵蚀天空。

    就像在被那道黑色追赶，我们奔往村长的宅邸。

    然后，我看到村长面带苦笑，独自站在宅邸前。

    「不好意思，我忘记跟你们说明这个村子天空的特性了。」

    「不，该道歉的是没有确认时间的我们。对不起，我们迟到了。」

    「不会，别这样说。大家请进，因为晚上在设定上会很冷。」

    即使「在设定上」这几个字令人有些在意，我们依然在她的带领之下踏进宅邸。

    然后，令人食指大动的芳醇香味不知道从哪里飘了过来。

    原来她真的准备好了料理在等我们。想到这里，罪恶感便再次涌上心头。

    我突然想到，露耶与蕾斯不知道是否还在怀疑村长，便偷偷观察她们的样子。

    但她们两个都跟我一样，只露出充满愧疚的表情。

    果然不会有人怀疑努力想要招待自己的人吗？

    当然，这对我来说也是一样。可是──

    【诅咒赠礼】　发动：对象　凯冯　赋予［详细鉴定］

    就算是这样，我还是想知道她到底是什么人。

    我用发动技能后的眼睛专心注视走在前面的村长的背影。

    ……但是，我一直看不到她的能力。

    不是情报被隐藏起来了，而是真的看不到，技能甚至没有发动。

    我还是头一次遇到这种事。这到底是怎么回事？

    在暗自感到惊讶的同时，我们来到餐厅。结果，眼前的光景让我再一次吓到了。

    「呜哇！这……这些料理全是你做的吗？」

    「对，是我做的。不过，这些都是我原本就想吃，事先准备好的东西，所以菜色有些不太均衡……你们应该不讨厌吃肉吧？」

    在巨大的长桌上摆著我以前做过的那种巨大烤牛肉。

    然后还有像是牛肉半敲烧的黑色烤肉块，以及装著炖牛肉的大锅在旁边撑场。我还看到鞑靼牛肉……根本就是牛肉大餐。

    当然也有准备了少许沙拉，可是……那道配料应该是烤到酥脆的肥牛肉吧？看起来好像很好吃……但这也未免太重口味了吧！

    就算是最爱吃肉的蕾斯，这顿大餐恐怕──

    「村长……承蒙您准备这样的大餐……我一时之间不知道该如何表达谢意。我真是……真是太高兴了。」

    「哎呀，看到你这么高兴，我准备这顿饭就有价值了。来，大家请入座。」

    「那、那就……阿凯、露耶，我们入座吧。」

    也只是小菜一碟呢。这样意乱情迷的蕾斯还真是罕见。

    村长开始切那块巨大的烤牛肉。

    她拿出造型相当吓人的小刀，用锋利到可怕的刀刃把肉一块块切下来。

    从那种淡粉红色的切面可以感受得到那绝妙的火候，以及村长对料理的坚持。

    这人实在很令人感兴趣。这与她的真实身分无关，而是因为她的兴趣嗜好与对料理的热情。

    「看起来很美味呢。这么大块的肉，竟然有办法烤得这么完美。」

    「我对牛肉有著自己的见解。很高兴可以听到你这么说。」

    「嗯……跟阿凯做的烤牛肉相比也一点都不逊色呢。村长，这烤牛肉看起来非常美味喔。」

    「哎呀，凯冯先生，你也会做料理吗？」

    「嗯，小有研究。」

    当切好的烤肉分到众人面前，炖牛肉也端给每一个人后，这场宴会便宣告开始。

    我先吃了一口烤牛肉，那种湿滑的口感让我惊讶得瞪大了眼睛。

    这牛肉做了充分的熟成处理。村长应该是为了招待我们，才特地拿出做过熟成处理的肉吧。

    「唔……这边的肉看起来几乎是生的，真的没问题吗？」

    「你是说半敲烧吗？放心吧，我也喜欢吃那个。」

    「我还是头一次吃……这还真是……会让人上瘾呢……」

    「呵呵，因为我喜欢吃彷佛还滴著血的三分熟牛排。虽然赞同我的人不是很多，但至少两位似乎还算喜欢。」

    「村长，是三位喔，我也喜欢这个。可以品尝到肉的鲜甜呢，是因为肉很新鲜吗？」

    我接著又吃了鞑靼牛肉，好好享用了这道如果肉不够新鲜就不好吃的珍贵料理。

    然后，在大家享用餐后的红酒时，村长开启话题。

    因为这顿大餐实在太美味了，似乎让我们把在这里说过的话全到脑后了。

    「各位好像确认过村子里的状况了……请问你们心中的疑惑消失了吗？」

    「算是吧。至少这个村子好像真的是在保护这里的居民。」

    这个感想让我松了口气，但露耶却接著说出可怕的事情。

    「起初我还以为你是在利用居民做实验，毕竟他们好像会持续放出魔力，可以看成是一种很棒的『能量来源』。我以为你是在喂养并管理他们，把他们当成某种家畜对待……我原本是这么想的。」

    「喂！露耶，你这样说实在太失礼了。你应该知道根本不是那么一回事吧？」

    「我当然知道。只是……至少我以前就被迫肩负那种使命。村长，请告诉我你的事情。你为什么这么重视他们？你是什么人？为什么要以村长的身分替居民们做那么多事情？」

    在这种完善的环境下，确实会让人有种彷佛身处养殖场般的感觉。

    可是……至少我能从居民们身上感受到村长的善意，以及类似感情的东西。

    不做过多的干涉，只给予最低限度的帮助。然而，那种感情确实存在于其中。

    我实在不觉得她怀有恶意或是见不得光的意图。

    但是就在这时，我发现了一件事。那就是──我也看不出她表面上的意图。

    「……真伤脑筋。我只是想当这个村子的村长，想要保护这里的居民。就算你要问我理由──我也只能说是有人这么拜托我而已。」

    这种说法让我觉得不太对劲。有人这么拜托？那人是谁？应该是前任村长吧？

    「其中不存在复杂的理由与动机，所以……这个问题让我很困扰。」

    也许是没想到会得到这种回答吧，露耶也露出惊讶的表情。

    「……村长，我现在就先当作是这么一回事吧。还有，我要向你道歉。我不认为你是坏人，只是想知道理由而已。我真的说了很失礼的话。」

    「不会，你那是理所当然的反应。比起想都不想就说『你真是个好人』或『好棒的博爱主义』，这些话让我觉得更开心。我喜欢聪明的人。」

    「那、那个……虽然不像露耶注意到那么多，但这个村子也有些令我在意的事情。」

    一直努力不去打扰她们对话的蕾斯举手发问。

    「我也有过收养许多孤儿的经验。我想先请教一下……村子里的孩子都不是在这里出生，而是被收养的孤儿吗？」

    「基本上是这样没错。虽然也有在此长大，相爱生子的人，但白发并不会遗传。至少所有白发的孩子原本都是孤儿。」

    「……既然是这样，那就很奇怪了。我看到的孩子们都是同样的岁数。就算问了村里的年长者，大家也都说『我们应该也是同样岁数』。如果是这样的话──」

    听到蕾斯这么说，我也想起来了。的确……所有白发精灵看起来都是同世代的人。

    既然他们身为精灵，那外表年龄与实际年龄之间就会存在落差。但是，大家的年纪都差不多这种事情……

    不，不是这样的。问题在于「大家都是白发」这个事实。也就是说──

    「村长，这表示在同一时期诞生了许多白发精灵。」

    我和露耶都没有注意到这个事实。但听她这么一说，这种现象确实不太正常。

    「没错。现在还留在村子里的都是跟亚麻米同样年纪，要不然就是今年要满二十岁的孩子。」

    村长承认了这件事。这就表示村子在同一时期收养了大量的白发精灵孤儿。

    「村长，你对白发精灵的了解真的就只有这样吗？这样不是很奇怪吗？」

    「就算你说奇怪，这也是无法撼动的事实。」

    「换句话说，这表示在白发精灵出生的那年，可能发生了某种事件对吧，村长。」

    我可以想到的是某种意外，还有露耶所说的「先天性魔力扩散症」。

    也就是可能发生了什么重大的意外，对当时还在母胎里的孩子们造成了某种影响。

    在地球上也有因为战争与意外而天生就背负障碍的孩子。既然是这样的话……

    「现在这些孩子出生的那年，与前一个世代的孩子们出生的那年，都没有发生重大的事件。」

    「什么！那他们为什么会……！」

    「……要是知道原因的话，我就轻松多了。」

    村长像是发自心底如此希望般，说出了沉重的话语。

    她看起来不像是在说谎。

    村长只是纯粹为此事担忧著，并且接纳了那些诞生的白发孩子。

    我已经不打算继续从她身上打听情报了。

    露耶似乎也有同样的想法，她放松紧绷的表情，替自己重新斟满葡萄酒。

    蕾斯则默默注视著村长。

    她心中应该有些想法吧，因为她自己过去也养育了许多孩子。

    「对了，村长，我有些事想要拜托你。你可以听我说说看吗？」

    「什么事？你想拜托我什么？」

    「我们想在这个村子多待一段时间，不知道你是否同意？」

    「没问题，我也正想如此提议。除了我之外，居民中还有在外界住了很久的人，说不定你们能打听到想要的情报。」

    「这样好吗？那个……我觉得自己有些失礼……」

    「一点都不会，你只是担心这里的孩子们罢了，这点小事我能理解。」

    「……既然你都这么说了，我也只能接受你的好意。」

    「嗯……那我们该住在哪里？只要有间空房让我们借住就行了。」

    「既然如此，那就请你们使用这栋宅邸的空房间吧。虽然我也想过让你们住在亚麻米家里，但又担心凯冯先生说不定会对亚麻米乱来……」

    「那还真是感激不──不对，你这话太过分了。我才不会对她乱来。」

    「哎呀，就算在我眼中，那女孩也算是个大美人喔。别看她那样，她可是那种奉献型的女孩喔。」

    「我知道她是个好女孩，但可惜我的双手已经没有多余的空间了。」

    「呵呵，我有一半是开玩笑的。只不过……既然你要在这里做停留，如果有需要的话，我也可以──」

    拜托你不要再风点火了，你应该有看到我家女儿们的表情吧？

    §§§

    「你是说……魔力流的淤积吗？」

    「是的。我们是在调查达利亚大人前些日子讨伐『摩拉特利亚姆的恶魔』的地点时发现的。」

    「我应该已经做好事后处理了才对……难道是做得不够完美吗？」

    「不，『芬尼尔大人』说他是偶然在那附近发现的。」

    自从我讨伐影子魔物，也就是俗称「摩拉特利亚姆的恶魔」后过了两天。

    当我在房里久违地享受独处的时光时，突如其来的访客来打扰了。

    我知道，既然住在城里，就不会有能完全放松的时间……却没想到居然会是在我独自享用秘藏的酒时被人打扰。

    但因为在刚才的报告中出现的名字，我无法暂时不理这件事，只能放下酒杯。

    既然那人说发现了异状，那就不可能会出错。

    「我应该更仔细调查才对，看来之后得去向他道歉了。」

    我从椅子上站起来，收好摆在桌上的酒瓶准备出发。

    为了履行我以圣女身分受人崇拜，身为支撑这个国家根基之人的义务。

    『达利亚，你还是一样行动迅速，真是帮了大忙。只不过，你这次的工作内容其实毫无疏失，只有这点我必须加以订正。』

    就在这时，屋里响起第三者的声音。

    就算环视周围也找不到声音的主人，让前来报告的人惊慌失措。

    「我不是每次都叫你不要只传送声音过来吗？」

    『不好意思，因为我也很忙。』

    「这……这声音是……芬尼尔大人！」

    『传令，辛苦你了，你可以下去了。』

    确认传令离开房间后，我锁上房门，有些粗暴地重新坐回椅子上。

    因为这道声音的主人是少数可以让我拿下圣女面具的人。

    「芬尼尔&#8226;达尼亚鲁&#8226;布莱特」──他是负责在我陷入沉睡时维持结界的人。

    此外，他也是唯一可以阻碍我和修因沉睡的人。

    「那么……还有什么事吗？我打算立刻赶去那个出现异常的地方。」

    『我已经找出正确位置了。所以，我要你前往特定的地方。我已经透过某个管道调派到人手了，我想要交给你指挥。』

    「哇……你手脚真快。难不成你事前就掌握到某种程度的消息了吗？」

    『没错。我有位老朋友说想要研究那个地方，我便把土地让给了他。可是，那人很久以前就死了，所以那里应该没剩下任何东西才对。』

    「然而你却在那里发现异状……你要我去调查那里，是想要我做什么？」

    『那里恐怕住著一些不好的东西，那些贪吃的家伙吞噬了泄漏出来的魔力。达利亚，我希望你们去把住在那里的东西──全部驱逐。』

    他的口气中夹杂著厌恶之情，就好像他知道是什么东西住在那里一样。

    这人总是不把所有情报都告诉我，这肯定是因为他并不信任我，因为我也同样不信任这家伙。

    不管他隐瞒了什么样的意图，我都不会多加过问。相对的，我也不见得会按照这家伙的意图去完成他的要求。我们的关系就是这么暧昧不明。

    我跟这家伙始终都是为了国家在行动。既然如此，过程不管怎样都无所谓。

    虽然国家的中枢建立在这种扭曲的关系上，让我对国民感到过意不去，但既然现在这样能够保持平衡，说不定每个地方都是这样。

    不管是我以前所在的地球还是这个世界的任何国家，肯定都是这样。

    『那就麻烦你到旧驿站小镇跑一趟吧，我已经安排我们的人去那里跟你会合了。』

    「我了解了。话说回来，修因跑去哪里了？他好像不在城里。」

    『他现在人在瑟雷共和国，因为某个地区有些奇怪的动静。』

    「那家伙还真是勤劳。我明白了，那我立刻赶过去，再见。」

    『呵呵，祝你一路顺风。我会祈求作战成功还有圣女大人平安。』

    听到这句言不由衷的客套话后，我一边苦笑一边站了起来。

    要我驱逐定居在本应空无一物的土地上的某人是吗？与其说我是圣女，倒不如说是清洁队呢。

    §§§

    这是我们住进这个村子后的第四天。我们今天也在村子里四处巡视，向居民们打听情报，同时也告诉他们外面的事情，或是教他们做新的料理，度过了和平又充实的一天。

    ……不过，我也知道我们不能一直过著这种生活。

    然后到了晚上，亚麻米跟大蒜女孩小古也来到村长家了。

    为了感谢村长收留我们，今天的晚餐是我亲手做的，对我的厨艺感兴趣的她们就顺便过来吃这顿饭了。

    「原来如此，这就是在居民之间很流行的马铃薯面吗？面条本身有股淡淡的甜味，非常美味，感觉很适合搭配白酱。」

    「真不愧是村长。虽然这次为了满足小古的要求，我用了强调蒜味的调味，但我也推荐把面条跟白酱一起拿去烤，做成类似h烤的料理。」

    「听起来好像很美味呢。嗯……有这种嚼劲，就算放凉应该也很好吃。」

    我和村长已经完全变成可以热烈谈论料理的关系了。

    想不到居然还有这么擅长料理而且充满探究心的人，这实在让我很开心。

    「阿凯又跟村长热烈讨论起来了，看来今后的饭菜也很值得期待呢。」

    「呜……虽然很不甘心，但村长的料理确实非常美味……」

    「嗯，村长做的饭菜很好吃喔。不过，凯冯做的饭菜也非常美味。谢谢你做大蒜料理，我会给你更多的，希望你每天都做。」

    小古似乎也非常喜欢今天的料理。顺带一提，今天的义大利面酱是大蒜增量的青酱。那些大蒜的品质真的很棒，让我吓了一跳。

    「啊啊～真是美味。想到马上就要吃不到了，我就觉得寂寞……」

    从刚才就一直在专心吃面的亚麻米说出了这句话。

    「你说马上就要吃不到了是什么意思？」

    「我没说过吗？一个星期后我就要离开村子了。我接到委托了。」

    「嗯……这我还是头一次听说。这样啊……要跟亚麻米分开了啊……我会寂寞的。」

    「我也是头一次听说。嗯……那我们也差不多该决定今后的计画了吧？」

    「亚麻米，你要走了吗？要是你留在这里，我每天都会分你大蒜喔。」

    「我不～需要大蒜。那是我之前就跟人家约好的重要工作，真的很抱歉。」

    我想起亚麻米是自由骑士团一员的事情。既然如此，那她当然也会接到委托。我最近都只把她当成个性和善的普通大姊姊。

    「对了，凯冯，你们原本是打算要去哪里啊？」

    「嗯？我们的最终目的地是王都，好像是叫做布莱特涅斯亚奇的地方。」

    当我不经意地说出这句话的瞬间，原本和睦的用餐气氛立刻冻结。

    我不知道自己说了什么奇怪的话，与露耶和蕾斯面面相觑，但她们也不知道发生了什么事，只能疑惑地歪著头。我试著向亚麻米询问原因──

    「龋凯冯，布莱特涅斯亚奇的门禁非常严格喔，所以……」

    「我懂了。你的意思是只要有我在，我们就绝对进不去对吧？」

    「……有这么严重吗？难不成连想要入侵都没办法吗？」

    「那是不可能的。王都周围有哨站，而且还设置了结界。」

    原来如此……但我们还有机会。只要能跟位居国家中枢的达利亚取得联系，说不定就能破例让露耶进到王都。

    既然如此，那我独自一人先行潜入王都不知道是否可行？

    「……有道理。我留在王都外面的这个村子里等你回来确实是比较好的做法。」

    「那我该怎么做？要我留在这个村子里帮忙也行，要我一起去王都协助阿凯的活动也行。」

    「为了保险起见，如果蕾斯可以跟露耶一起留下来，我会比较放心。」

    「我明白了。虽然跟你分开让我有些担心……但我也会在这里等你的。」

    「你可不要因为我们不在身边就做出太过乱来的事情。还有，我想你应该明白，别忘了跟我之间的约定。我会乖乖留在这里都是因为相信你，这点你千万别忘记喔。」

    「那当然。村长，事情就是这样，在我离开以后，希望你能再多照顾她们一段时间。」

    我把刚刚得到的结论告诉一直静静守候著我们的村长，向她如此拜托。

    可是……她毫无反应，看起来有些恍神，又像是心不在焉。

    「村长……？」

    「……咦？啊，有什么事吗？」

    「嗯，等我离开这里后，可以请你让她们两个在这里多待一段时间吗？」

    「这种小事不算什么。不好意思，我好像发愣了。」

    真难得。想不到平时彷佛有预知能力的她竟然会漏听别人说的话。

    §§§

    「今天的饭菜也很美味呢。大家晚安。」

    「露耶晚安……呃，那是我的床耶。」

    「我今天想睡在窗户旁边。而且枕头上有你的味道，能让我静下心来。」

    「啊，露耶好卑鄙。那你要把毯子让给我。」

    吃完晚餐后，我们今天也回到村长准备的房间，躺在并排的三张床上。表情似乎不再险恶的露耶露出有些不怀好意的笑容，说出了这样的要求。

    也许是因为在这里度过的时光相当开心，露耶似乎正在慢慢变回「平时的她」。我再次觉得，虽然有些偏离计画，但能在这里住下来真是太好了。

    只不过，可惜没能从居民们那边得到重要的情报。

    「那我关灯了喔，两位晚安。」

    在黑暗包围之下，我缓缓失去意识────

    「……嗯？」

    气息让我睁开眼睛。不，我会醒过来应该只是偶然吧。

    在不知不觉中，我能听到她们两人睡著的呼吸声。真难得，我竟然会睡到一半就醒来。

    我对自己赋予［五感强化］，进一步找寻刚才感觉到的气息。

    然后，我听到宅邸的门打开又关上的细微声响。

    入侵者……应该不是吧。好像有人偷偷跑出了宅邸。

    为了不发出声响，我悄悄地溜下床。

    偷偷跑出房间后，我扪心自问。在我内心深处的某个地方，是不是还在怀疑她？

    还是说……我只是纯粹想要知道真相？我不明白自己的想法。

    即使如此，我依然偷偷跑出宅邸，追踪那道气息的主人。

    「我还是头一次在深夜来到村子里……没有星星和月亮的天空……看起来有些诡异。」

    周围是真正的黑暗。在连自己的手脚都看不见的情况下，我用［声纳］显示出地图。

    如我所料，在属于闭锁空间的这个地方成功产生地图了。

    我确认地图，看来偷偷跑出宅邸的人果然是村长没错。

    村长似乎正在前往村子中央位于居住区附近的那个广场。

    于是，我靠著从指尖冒出的火焰光亮，在黑暗中追著村长前往广场。

    我看见她走进位在广场中央的小型森林。

    虽然这里是类似自然公园的地方，但其实就跟村子的入口一样，连接著不可思议的特殊森林。话虽如此，但也就只是连接著比外表看起来还要宽广的森林，不用担心会在里面迷路或是遇上危险。

    「我记得那里是居民们去采集香菇与果实的地方……她去那里做什么……」

    我也往森林踏进一步。下一瞬间，我发现有些事情不太对劲。

    「这里是……结界外面的森林？难不成是连接到跟平时不同的地方了吗……？」

    跟刚才完全不同，星光照耀著周围。绝对错不了，这里是在真正的天空底下。

    这里是陌生的森林，看来这个地方没有显示在地图上，我只能乖乖依靠自己的感觉找寻村长。不过，我当然有使用［五感强化］。

    我依靠细微的脚步声在森林里前进，看到了一个树木稀少的广场。

    然后，在月光化为天然明灯照耀的那个地方，我看到村长了。

    她坐在某种巨大的东西上，静静闭著那对艳红的眼睛，彷佛怜惜著现在这一刻。

    看到她闭著眼睛的模样，让我联想到人偶，而那恐怕不只是形容词，而是无比接近真相的感想。这种确信变得更为强烈，让我忍不住倒吞口水。

    「……到这里来吧。」

    「！」

    也许是听到我倒吞口水的声音，我几乎是在同一时间听到这句话。

    我有一瞬间想要就这样假装没听到，但那声音又接著说道──

    「是凯冯先生对吧？」

    「……你怎么知道？」

    这句话让我放弃那种念头，从树木后方现身，走到她身边去。

    银发被月光照得闪闪发亮的村长用闪烁著诡异光芒的眼睛看了过来。

    但令我感兴趣的不是她那如梦似幻的身影──而是被她坐在屁股下的东西。

    如果要说那东西是魔导具……外型也未免太过充满近未来风格了。

    真要说的话，那更像是汲取了地球上存在的文明技术的东西。

    那是刚好可以装进一个人的胶囊型容器。

    「……村长，你到底……」

    「呵呵，你就把我当成是个有些奇怪的魔导具吧。」

    「不，你……甚至连魔导具都不是……」

    我将视线移向那个胶囊舱，定睛注视上面的名牌。虽然已经磨损，但我还是能勉强看出刻在上面的文字。

    「MI搭载H零型」──这列文字似乎会成为搞懂村长真实身分的提示。

    我猜那八成是某种有著型号的系列产品的名字。

    「MI……医疗介面？这到底是什么意思？」

    「哎呀……你怎么会知道那个词汇？」

    「不，我只是乱猜的。」

    「应该很少有人看到这列文字就想到那个答案吧。原来如此，就像你在意我的真实身分一样，我也开始对你感兴趣了。不过，在那之前──」

    说完，她从坐著的胶囊舱上跳下来，打开位在下方的盖子，从里面拉出了一条缆线，然后……往裙子里面插了进去。

    「嗯……呼……」

    总觉得色色的。

    「告诉我，你是什么人？我知道照理来说应该是我要先回答才对。」

    「知道我是什么人，你应该也比较好说话吧。我是神隶期的人。」

    「……神隶期。原来如此，你是那段空白历史的居民吗？」

    「空白历史」──这个词汇让我觉得不太对劲。

    没错，这种说法就好像──那人处在可以观测那个时代的位置上。

    我记得那是我向蕾妮&#8226;里涅雅利斯询问关于神隶期的问题时发生的事情。

    当时她说「我无法认知到那个时代」。

    也就是说，难不成村长也是……

    「……旧世界遗产吗？」

    「什么！想不到你连那个词汇都知道。是谁告诉你的？」

    「……你知道蕾妮&#8226;里涅雅利斯这号人物吗？」

    「我的记忆中没有这号人物。可是，听起来她应该是旧世界的人对吧？」

    「就是这么回事。」

    「原来如此……你好像已经理解我是什么样的存在了，这样我比较容易说明，真是帮了大忙。如你所料，我不过是种人造产物，是一种道具。」

    说完，她一边微笑一边轻抚刚才坐著的胶囊舱。

    彷佛那是她珍惜的依靠一样。

    「我好像在这里面度过了无比漫长的时间。」

    「换句话说，有某人让你醒了过来……我说的对吗？」

    「没错。把我的知识与身上使用的技术，以及那位唤醒我的精灵的魔术知识结合在一起的成果……就是那个村子。这真的就是我所知道的一切了。」

    「……你当村长的理由……是为了忠实地遵守主人最后下达的命令，应该是这样没错吧？因为你无法违背唤醒自己的主人的命令。」

    「呵呵，你的口气听起来像是很了解我这样的存在呢。没错，我确实是奉初代村长，也就是唤醒我的人之命，守护了这个地方很长一段时间。」

    她有些开心地这么说，彷佛那是令她感到骄傲的事情。

    说出自己的秘密后，她似乎藏不住遇到了知己的喜悦。

    「呼……看来我好像说太多话了。」

    然后，她拔掉插在裙底的缆线。

    ……同时还发出莫名诱人的声音。那条缆线到底插在哪里？

    「话说回来……难道神隶期意外是个文明发达的时代？」

    「是啊，有一部分是这样没错。」

    「你好像有些心怀不满，可是那已经是过去的事情了，请不要放在心上。话说回来……凯冯先生，难不成你有办法修理这东西吗？」

    说完，她绕到胶囊舱后面，消失在我眼前。

    我也跟著绕到后面，结果看到扭曲变形的舱体，面板之类的零件也都露出在外。

    「很遗憾，我没有关于自己的相关装置的知识。如果有办法修好这东西，我就不用像这样反覆进行延命处理了。不，与其说是延命，应该说是延长才对吧。」

    「延命……村长，难道说……」

    「如果无法定期供给动力，我总有一天会动不了。虽然我原本也能储存动力，但为此必须修好这个机器。」

    ……很遗憾，比矿石收音机和自组电脑还要难的电子工作可不是我的专长。

    我摇了摇头，告诉她我办不到。

    「事情果然不会这么顺利。不过，亚麻米在这时候回来，也算是好运了吧。如果我能趁现在把自己的知识传授给她──」

    「不会吧……村长，情况真的已经这么糟糕了吗？」

    「老实说，我已经命悬一线了。因为我用强硬的手段直接供给动力，所以问题好像变得相当严重。啊，不过这对生殖机能的重现毫无影响，所以──」

    「都到了这种时候，你竟然还能说出这种话……我不需要。」

    「哎呀，真可惜。难得出现一位能让我坦承一切的男士，我才会忍不住就……」

    明明自己可能马上就要停止运作，也就是面临死亡，她还是笑了出来。

    ……真伤脑筋。听到这种事情，就让我想要替她做点事情。

    可是，如果不是同时具有科学知识与魔术知识的人，恐怕不可能理解这种东西吧。换句话说……不管是我还是露耶，都很难帮上她的忙。

    但其实……不知道该说是刚好还是不刚好，我想到了一个人选。

    那个人的魔导知识应该很丰富，而且跟我一样懂科学，更重要的是……比我还要熟悉次文化的家伙，不是刚好就有一个吗？

    「……虽然不晓得什么时候才能找到，但我认识一个有可能帮你修好这东西的家伙。」

    「哎呀，这还真是让人心痒难耐呢。技术好的人就是不一样。」

    你到底为什么要用那种下流的说法？

    「所以，村长，为了尽量延长你的活动时间，请你自爱一点。」

    「……呵呵，看来你还愿意把我当成人看。我明白了，那我就稍微期待一下吧。真的只有……稍微期待喔。」

    我在她的玩笑话背后感受到一种近似于拚命的情感。

    那是一种既像祈祷，又像许愿，非常纯粹的「想要活下去」的想法。

    ……即使她只是听令行事，即使她不是生物，只是种人造产物，我也觉得这个「人」心中确实存在著那种情感。

    那就是「父母心」。因为不想留下孩子离开人世，尽管违反自然之道，也有许多父母会怀有这种兼具情爱与不舍的心情。没错……我确实在她身上看到了人性。

    「呼……好啦，机会难得，在这之后你也陪我一下吧。」

    「要我陪你一下……现在可是半夜两点耶。」

    「夜晚对我来说才刚开始而已。你应该知道进来这个村子时会经过的那间店吧？」

    「知道，我记得那是间料理相当美味的酒馆……」

    「从这里就能直接通往那间店了，我们走吧，我跟人有约。」

    村长踩著轻快的脚步前进，我无法拒绝她的邀请，便决定陪这位内心温柔，却又有些不可思议的村长一起前去。她肯定会告诉我各种事情。

    「再说……我这人向来不会拒绝年长者的邀约。」

    「你竟然说我这个楚楚可怜的清纯淑女是年长者？小心被我用手指插进屁眼弄哭喔。」

    ……这位淑女还真是可怕，我可没有那方面的兴趣。

    §§§

    「店长，不好意思打扰了。」

    「……原来已经这么晚了。我现在就把打烊的看板……真难得，你竟然会带著别人过来。」

    「晚安。店长，这么晚还来打扰，真是不好意思。」

    「我记得你是亚麻米的同伴。真有一手，难道连村长都变成你的俘虏了吗？」

    「对，就是这么回事。这人的技术比想像中的还要好，我爱死他了。」

    「呃……村长，你到底在说什么？」

    穿过昏暗的森林后，我们再次来到那间亚麻米常光顾的酒馆。

    看到我们突然出现，店长露出有些惊讶的表情，往店门口走去。

    看了看周围后，我发现其他客人也在夜间小酌，桌上还留有作为残渣的餐具。

    「我经常在办完那件事后跑来这里。」

    「那个……有件事情让我有点在意，既然你有在做那种事，那还需要用餐吗？」

    「因为我也有味觉啊，如果要度过那么漫长的岁月，就得替自己找些乐子才行。以我的情况来说，那就是性还有吃。」

    「性……性啊……」

    「呵呵呵呵呵……」

    村长熟门熟路地从后场拿了酒瓶回来。

    那好像不是葡萄酒……里面装著某种固体，应该是水果酒吧。

    「我不是很喜欢喝酒，因为喝酒会让人失去正常的思考能力。这只算是能让料理变得更美味而必不可少的嗜好。」

    「原来如此，那我今天也少喝点吧。」

    几乎透明无色的液体在发出悦耳声响的同时，倒进了我的酒杯。

    我有些粗暴地从她手中接过酒瓶，她有些不好意思地笑了笑，同时也把自己的酒杯推了过来。

    「那就有劳你了。」

    悦耳的声音再次响起，我把纯净的酒倒进杯里。

    我们同时举起酒杯，轻轻对碰，发出乾杯的信号声。我让酒杯微微倾斜，喝了一小口酒。

    「这是……苹果酒吗？」

    「几乎没发酵就是了。就连小孩子都能喝，酒精含量非常少。」

    将带有新鲜果实般的酸味的酒含进嘴里后，一股清爽的香气便钻过鼻腔。原来如此，以餐前酒来说，这确实是无可挑剔的杰作。

    「你们竟然已经开始喝了──喂，这样不对吧，那瓶酒还没酿好耶。」

    「就是因为这样我才要拿这瓶酒，我不是很喜欢酒。」

    「你在酒馆说这种话，我也很为难啊……」

    看到店长垂头丧气的样子，村长发出一阵轻笑，同时摇晃手中的酒杯。

    那模样就像是一幅画，但她那看起来只像是未成年少女的容貌，却隐约散发出一种倒错的危险魅力。我向整个人化为一种禁忌般的存在的她问道：

    「你是这间店的常客吗？」

    「是啊。因为这间店会开张也跟我脱不了关系。我应该是最常来的客人吧。」

    考虑到森林结界，她应该是想把入口设在某个不起眼的地方吧。

    虽然我不晓得她为什么会选择酒馆的后场当入口。

    于是，我们一边享用店长提供的下酒菜，一边消耗杯子里的酒。店长也差不多该休息了，这场在深夜悄悄举办的宴会也迎来结束。

    可是，村长来到这里似乎还有其他事情要办。大致完成打烊工作后，店长用意味深长的眼神看了我一眼，然后对村长这么说：

    「那个……就这样开始好吗？这位大哥不是外人吗？」

    「都请他来到这里了，现在赶他回去，也对人家不好意思吧？如果只是在旁边听的话，倒也不成问题。」

    「你的意思是？如果你们要谈些私密的事情，我可以离席。」

    「无所谓，我只是要打听一下外面的情势，这位店长也是情报贩子。」

    原来如此。酒馆店长身兼情报贩子确实是很常见的事情。

    我也想知道这个大陆的情报，我就心怀感激地洗耳恭听吧。

    「这是从王都那边传来的情报，据说有个奇妙的集团正往这边过来。虽然不晓得理由，但我还听说有陌生人数次造访这个小镇。」

    「那些人难道不是来替亚麻米口中的『影子魔物』事件善后的吗？」

    「不，虽然不确定他们是不是先遣队，但形似报告中的集团的一群人已经住进这里的旅馆了。村长，难道你不觉得奇怪吗？」

    他们两人的对话散发出危险的气息。难道说……对方是来追杀我们的？不，如果店长那些话属实，那对方早就盯上这个小镇了。

    「亚麻米最近好像也感觉到自己被人盯得更紧了。这次她也是一个人偷跑出来，可是……我有些担心。」

    「你认为对方有可能会袭击村子是吗？」

    「不，我是指让她回去骑士团这件事。我实在不认为村子会被发现。」

    村长似乎一点都不替村子担心。

    根据她的说法，因为这个秘密已经守了至少数百年，所以她对这个村子的结界与机关有著绝对的信心。但是──我觉得这次有些令人不安的因素存在。

    「我觉得还是小心点比较好，难道不能完全封闭结界吗？」

    「你放心。因为当初打造村子结界的人，是远比你想像中还要厉害的人物。我不认为现在这个时代的精灵有办法破坏结界，你尽管放心吧。」

    不，不是这样的，她根本不明白。有些怪物存在于这个世界，却又拥有凌驾世界之理的力量。没错，就像是我和露耶，还有……达利亚这样的家伙。

    「……跟影子魔物交战的人是我，可是──当时还有另一个人在场。虽然我不是很确定，但亚麻米说那人可能是这个国家的圣女达利亚。」

    「……有著永劫圣女之名，威名远扬的古代精灵是吗？」

    「你是说……在朝向这里前进的那群人之中，那位大人有可能也是其中一员？」

    「可能性应该不是零吧。如果是达利亚……如果是有能力干涉这个大陆本身的结界的那家伙，只要是在这块土地上，不管是什么东西，她应该都有能力干涉吧？」

    不过，到时候如果让我直接去对付达利亚……真的有办法阻止她吗？

    疑惑在心中膨胀。达利亚真的会变成我的同伴，助我一臂之力吗？

    我能断言自己的存在不会变成让这个国家提高警戒的原因吗？

    万一事情变成那样，露耶的愿望不就不可能实现了吗？

    不能与达利亚为敌，这是绝对必要的条件。如果那家伙不怀好意来到这个地方，我真的有办法在不起冲突的情况下阻止她吗？

    以欧因克为例。如果我怀著恶意攻打她的国家，她肯定也会为了保护国家选择与我为敌。没错，如果是在这个世界生活，爱著国家的她毫无疑问会那么做。既然如此──那支撑著这个国家好几百年的达利亚呢？

    在日本跟我互为朋友的二十年，在那种时间的洪流面前……根本微不足道。

    一股不安涌上心头。近似疑神疑鬼的想法逐渐侵蚀脑袋。

    「……我明白了，那我就暂时封住这个地方的出入口吧，我会观察一个星期左右看看。直到亚麻米为了任务离开村子为止，如果那群人没出现在这个小镇，那就算了，但万一他们出现了──就请你让平时那只小猫帮忙带信给我。」

    「我也会暂时多注意镇上的情况。因为圣女大人很小一只，所以反而显眼。」

    村长口中的小猫应该就是那位大蒜女孩养的褐色虎斑猫吧。

    它是有办法无视森林结界前进的一种特异个体。

    「凯冯先生，事情就是这样，你们最好明天就离开村──」

    「不，我要留下来。要是有个万一，战力多一点比较好吧？」

    「对方还不见得会来到村子里，毕竟我会把入口封印起来。」

    「村长……达利亚也是神隶期的人，我也一样。虽然我不想这么说，可是……只要我有那个意思，就能彻底破坏那道结界。」

    「……你不是在说谎，也不是在开玩笑，而是真的能办到吗？」

    「……对。所以，为了以防万一，我也暂时留下来吧。」

    说不定我们两人重逢的时刻会比想像中还要来得早。

    说不定我们会以跟想像中不一样的方式重逢。

    彷佛在等著走钢索般的不安感觉突然涌上心头。

    §§§

    「……原来如此。你的意思是，村子的秘密说不定会曝光对吧？」

    「那个……如果让阿凯直接去找达利亚小姐谈，是不是也是一个办法？」

    「这个办法我也想过。可是……如果要那么做，就必须说出这个村子的事情。如果达利亚也认为白发精灵是禁忌之子的话……」

    「那她就会直接跟阿凯杠上呢。虽然事情不见得会变成那样，但风险实在太大了。两个神隶期的人正面对决……老实说，我不敢想像。」

    隔天──话虽如此，但我是在早上四点回到宅邸，向刚起床的两人说明目前的状况，也就是这个村子有可能受到袭击的事情。

    我能理解蕾斯所说的话，露耶的猜测也是对的。假如我和达利亚正面对决，恐怕会变成一场远比对战七星时还要激烈的战斗。

    我比谁都清楚自己的实力。但是，在这个世界度过几百年岁月的达利亚……实力肯定不下于我。

    所以，为了以防万一，我跟达利亚……不能在这种局面下重逢。

    「……如果有人熟知现在的达利亚，我们就能有更多选择了。」

    「就是说啊。可惜亚麻米只远远见过达利亚，村子里的大家也不清楚外界的事情。」

    「可是，最理想的状况还是别让她来到这个村子。我们先想办法强化结界吧。」

    最后，我们得到这个结论。打铁要趁热，我们立刻去找村长。

    「结界的起点吗？好，我带你们过去。其实我早就打算带露耶小姐过去了。正如各位所料，起点就是那棵大树。我们要马上出发吗？」

    「麻烦你了。有些事让我很在意，而且我也想为防止敌人入侵做准备。」

    在宅邸后庭修剪玫瑰的村长二话不说就答应了我们的要求。话说回来，她到底想把那道玫瑰树篱修剪成什么样子？我只看到两颗球和一根柱子。

    我们从这样的玫瑰艺术品旁边通过，从后庭走到宅邸外面，在通往大树的路上前进。

    大到夸张的大树逐渐逼近，让我忘记惊讶，甚至抱起敬畏之念。

    「这棵树还真是厉害……外界的人至今都不打算前来调查，还真是不可思议……」

    「有道理。也许是因为这里原本是传说中不可侵犯的地方吧。」

    露耶伸手碰触眼前的大树，静静地闭上眼睛。

    彷佛在倾听树木的声音，委身于大自然的潮流一样。

    「……我也是精灵。对这样的灵树，我会心怀敬意。这真是棵非常了不起的大树呢。」

    「是啊，我们也是这么认为。好啦，那我们就到更里面去吧。那里有间小庙。」

    跟著村长沿著树干外围前进，我们看到一间木制的小庙。

    在那间小庙里面安置著一个发出美丽光芒，用黑色石头制成的六角柱。

    看到那东西后，露耶突然停下脚步。

    「这里是结界的起点，同时也是前任村长的墓。」

    「……好像是这样没错呢。村长，可以告诉我在这底下长眠的孩子是谁吗？」

    露耶把手摆在墓碑上，似是把那当成孩子，温柔地抚摸。

    「前任村长名叫『拉纳&#8226;穆吉卡&#8226;那哈特』，他是位个性非常古怪的老头子。」

    那人恐怕也是唤醒现任村长的人吧。

    听到这个名字后，露耶微微一笑，不断轻抚那块墓碑。

    「这样啊……原来是你吗？难怪我会对这个村子里使用的术式有印象。」

    露耶像是在独白般的对著墓碑说话。既像是在称赞学生，也像是在缅怀先人。

    「你活了还真久呢……他一共活了几岁？四百岁？还是五百岁？」

    「享年六百零三岁。他用尽各种方法替自己延命，直到最后都在为这个村子奉献心力。」

    村长静静地走到露耶身旁，跪下来向墓碑献上祈祷。

    然后，当她再次抬起头时，说出了令人惊讶的话。

    「露耶小姐，你知道『赛弥耶鲁』这个名字所代表的意义吗？」

    村长说出了露耶平时不太会告诉别人的姓氏。

    在此同时……那也是在这个大陆受人忌讳的魔女之名。

    「原来如此……难不成他有留下遗言吗？」

    「对。只不过，如果要说是遗言的话，那些话实在太短了，而且没有太大的意义。」

    「呵呵，我想像得出来。毕竟就算在那哈特一族之中，他也是个特别奇怪的孩子。」

    露耶闭上双眼，回想过去，同时朝向天空抬起头，从眼皮底下眺望过去的情景。

    在我眼中，她那模样就像是在强忍著泪水，让我忍不住靠向她身旁。

    然后，村长开始说出前任村长托付给她的遗言。

    「『知道赛弥耶鲁的真相的人们啊，请你们代替我转告她。告诉她，我们没有放弃。告诉她，我们想到了众人一起减轻个人的负担的方法，这个村子就是我们的第一步。只要仿照这里的做法，让全世界的大地都充满魔力，老师肯定就能来到外面了……』以上就是他的遗言。」

    「呵呵，他还是一样，容易遗漏最根本的事情。如果要采用那种方法，就必须在全世界布下能封住魔力的结界，还需要在大地上埋入数千个起点不是吗？」

    听到这段遗言……不，应该说是留言后，露耶边笑边拭泪。

    当她抬起头的瞬间，我看到了幻觉。她的背影彷佛变得无比巨大。

    「村长，我来管理结界吧。要是结界出现异状，我会立刻修补。毕竟这个村子就像是学生的梦想结晶，我这个老师至少得替他做这点事才行。」

    「……你就是那位老师本人吗？太好了，这样我的任务就达成一个了。既然如此，那保护村子的工作就交给露耶小姐吧。」

    敌人还不见得会来袭击，但我们有种近乎确信的预感。

    事情发展至此的种种状况，以及露耶在最后得到的强大动机肯定绝非偶然。

    我不打算说这是命运。是某种思念与意志造就了这种状况。

    正当我做出这样的结论时，一只猫像是看准了时机出现──

    §§§

    「最后做个确认吧。露耶负责维持结界，蕾斯和亚麻米在森林里待命，我和小古在森林与村子的边境巡逻，村长在村子的居住区前担任最后防线。有人有意见吗？」

    那只猫带来的是宣告战斗开始的信号。

    那群人抵达驿站小镇了，而且──还带著我们不希望猜中的预测前来。

    之后的进展就很快了。小古与亚麻米被叫到村长的宅邸。

    据说除了我们之外，这个村子里能战斗的人，目前就只有她们两个。

    虽然感到有些意外，但小古是实力很强的弓斗士，而亚麻米就更不用说了。但更令人意外的是，她们两人都异口同声地说：

    「「这个村子里最强的人毫无疑问是村长。」」

    不愧是旧世界遗产，村长应该是类似机器人的东西……不知道她能不能射出飞拳？我暗自对她的战斗方式感到有些好奇。

    只不过，当她发挥真本事，就表示敌人成功入侵至最后防线了。而我们当然想在那之前挡下敌人，可是……

    「虽然说要做最后确认的我这么说有点奇怪，但真的不需要我在森林里待命吗？森林是会最快遇到敌人的地方，这个任务难道不该交给我吗？」

    「不行。要是你在那里遇到达利亚，使出全力战斗的话，光是余波就有可能把结界的机关本身破坏掉，我们也得考虑到事后重建的问题。」

    「凯冯，你大可放心，在森林里战斗是我的专长。」

    力量太过强大也是个问题。以前差点毁掉结界的我根本毫无反驳的余地。

    但我更在意的是蕾斯……要让她再次面临险境，我果然还是……

    「阿凯，我能理解你想说什么，可是……这是条无可避免的路。既然像我们这样的人出来旅行，就一定会遇到这种场面。你放心，要是有个万一的话，我会立刻逃到你身边的。你愿意为此待在我们身后吗？」

    蕾斯至今已经遇上两次差点没命的状况。

    不，她有一次是真的没命了。不是因为别人，正是我亲自下的手。

    「我这次也会给你加护，你绝对要平安回来。」

    然后，我们开始行动了。大家都披上斗篷，而我则穿上在那场斗技大会中使用的黑色全身铠甲。也就是说，这是一种变装，目的是隐藏我们的真实身分。

    其中又尤其我、露耶与蕾斯这三个人绝对不能被达利亚认出。

    虽然游戏画面与现实中的容貌差距很大，但达利亚或许会发现我们的身分。

    话虽如此，如果只有我一个人的话，我有可能会视情况主动表明自己的身分。

    「好啦……那我和露耶小姐就先到大树那边走一趟了，我得先把结界的操纵权限转让给她才行。之后，我就会前往居住区向居民们下达禁止外出的命令。」

    「请不要告诉他们敌人来袭的事情。我想让他们以为今天也跟平常没什么两样，若无其事地度过这一天。」

    「我知道，那是当然。我会告诉他们今天的天空状况不是很好，所以禁止外出。」

    照理来说，谁也不会接受那种理由，甚至还会觉得莫名其妙，但在这个村子却行得通……这实在有些奇妙，让我忍不住笑了出来。

    「那我也要出发了，请大家千万要小心。只要还有一条命在，我就绝对治得好。所以，请大家绝对不要死掉，可以吗？最后──」

    说完，露耶用有些愧疚的表情看了过来。

    但那种表情转瞬间就消失不见，她说出了强而有力的这句话。

    「这一战不是为了完成我的心愿，这一战是为了保护孩子们与居民们。所以，阿凯……你可以暂时忘记我们之间的约定，全力迎战。」

    很好，我就是在等这句话。那我就放手一搏吧，让生命之血尽情地流──

    §§§

    「这样你就跟整个结界连接起来了。结界受到的损伤也会直接传到你身上，所以──」

    「我知道，我不会勉强自己。在自己气力用尽以前，我就会收手。」

    「……我要再次向你们道谢，感谢各位助我们的村子一臂之力。」

    村长低头道谢的模样，让我想起过去同样向我低头的孩子们。

    刚开始时，因为不想遭到背叛，我对那些孩子非常冷淡。

    然而，不管尝试多少次，不管花上多少年，他们还是一直跑来向我请教。

    那种关系让我觉得愉快，才会逐渐卸下心防。

    然后，「我」最后总算认输，开始教他们魔术知识。

    看著孩子们的眼睛闪闪发亮，像是把文字刻在白纸上一样不断吸收知识的模样，让当时的我觉得很开心，头一次体会到了「教导人的喜悦」。

    即使那为我带来了悲惨的结局，那些快乐的日子也确实存在过。

    为了那些替我带来幸福时光的孩子，我现在绝对不能轻易认输。

    我有多久不曾有过这种热血沸腾的心情了呢？

    在这趟旅行中，有其他事情能让我的决心如此强烈吗？

    「请你尽管放心，只要有阿凯在，我们就不可能输。」

    「呵呵，你还真是信任他呢。那……我也该回到自己的岗位了。」

    明明战斗就要开始了，村长却跟平时一样，露出淑女般的微笑。

    她真是个不可思议的人。不过，她的这种反应也让我觉得很可靠。

    始终如一──不管遇到什么样的困难，都能继续保持自我的坚强心灵。

    我想肯定是因为有她在，村子里的大家才能笑著过日子吧。

    这让我心怀敬意。我很少对别人怀有这种感情，所以──

    「村长，祝你武运昌隆。等到这一切都结束以后，我有很多话想对你说。」

    「嗯，请你务必跟我聊聊。对了，我在跟某人枕边细语时，曾经听说过『老师』的故事，那些事情是真的吗？我有很多事情想要问你，我会翘首企盼的。」

    「枕边细语？你是说睡前故事吗？可是，我不觉得自己的故事可以当成摇篮曲耶。」

    听到我这么说，村长不知为何露出傻眼的表情，然后又笑了出来。

    「呵呵……呵呵呵……原来如此。是啊，意思差不多。那我先走了。」

    目送她带著笑容缓缓离去后，我也转过身体。

    「结界已经封闭了，可是……原来如此，就只有酒馆后场那一带比较薄弱。」

    在学生的墓碑前，我伸手碰触大树，开始解析结界的构造。

    这个术式的效果范围相当广大，恐怕连外面的驿站小镇与街道都涵盖在内。

    这种术式连我都无法完成，让我忍不住要称赞这位学生出色的才华。

    当我伸手碰触大树，打算直接强化术式的弱点，也就是酒馆后场那一带时，不属于我的某人的声音直接在我脑海中响起。

    『术式中居然带有人类的意识……难道这是思念结界吗？现在应该有人正连接著结界吧。』

    「呜……这是怎么回事？」

    『如果有人正连接著结界的话，我劝你最好立刻离开，否则别怪我喔。』

    我赶紧重新编写结界，阻挡对方的入侵。像是要用堤防阻挡河水一样搭起好几道防线。

    然而，就像是挖出了新的水路一样，那股魔力依然不断涌入──

    「啊咕……！」

    我的思绪被冲散了。脑袋大大地晃了一下。在感受到这种感觉的同时，我也──

    §§§

    我在森林中奔跑，使劲地吸了好几口气。然后，我发现这里的气氛跟以前不一样了。

    我不愿想起。不愿想起这种难以解释，令人感到焦躁的气氛。

    这绝对不是寻常的战斗气氛，而是会把周围的一切都卷入，肉眼看不见的怪物的吐息。这是名为战争的疯狂怪物吐出的斗争气息。

    这是一场名为村子的小国与意图侵略它的敌国之间的战争。

    这毫无疑问是我过去经历过的那种战争。

    「亚麻米，作战是什么？」

    「在树桩广场伏击敌人。我会从草丛里确实解决掉一个，蕾斯小姐，你就从树上狙击敌人吧。可以直接杀掉，也可以把敌人击飞到偏离路径的地方进而消除。」

    「我明白了。我拥有魔眼，一旦出现异状马上就会发现。我会给你信号。」

    亚麻米快速奔跑，让一头美丽的金色长发随风飘逸。

    她肯定一直都在比我还要艰难的状况下战斗，是一位身经百战的强者。

    如果我们两人联手，就绝对有一战之力。只要我好好掩护她，我们的布阵就近乎完美。

    我原本的战法可以让实力与自己相近的人进一步发挥实力。

    无法跟露耶和阿凯配合使用的这种战法，是我跟女儿伊克丝一起想出来的。

    看著跟女儿长得有点像的亚麻米，就让我士气大振。我鼓舞自己，心里想著这一战绝对不能输。

    然后，我们抵达目的地了。这里是个飘散著树木的香气，有些许阳光洒进来的温柔空间。

    想到这个温柔的地方马上就要被战火吞没，就让我感到胸口一阵刺痛。

    我一脚踩著附近的树桩，跳到比较矮的树枝上，不断地慢慢往上爬。

    「哇，蕾斯小姐，你还真是熟练呢。那我也……」

    她一边称赞我，一边走向附近的草丛。

    那动作非常自然，就像是要确认草的生长情况一样。

    可是下一瞬间，她的身影就突然消失不见了。

    连树木与杂草摇晃的声音都没有，她一瞬间就从那里消失不见了。看到这幅难以置信的光景，让我忍不住探出身体找寻她的踪影。

    「蕾斯小姐，我们差不多该戴上兜帽躲起来了。」

    「啊……我明白了。」

    然后，亚麻米在我完全猜不到的地方探出头来，戴上兜帽给我看。

    ……这到底是怎么回事？她在森林里该不会无人能敌吧？

    那种潜伏技术让我暗自捏了把冷汗。要是敌方有实力与她相同的人的话……

    我觉得自己变强了，当然也对自己的实力有信心。

    我敢断言在那场大会中，自己的实力确实往上提升了一个阶级。

    然而──我却在那场大会中，让阿凯的心受到深深的创伤。

    所以，我绝对要回到他身边，这也是为了让他的心不再受伤。

    「唔！亚麻米，术式出现巨大震荡，他们来了。」

    「了解。」

    刚才的反应让我紧咬住牙，那代表露耶的结界被突破了。

    我举起魔弓灌注魔力，准备射出一箭。

    ……尽管怨恨我吧，我不认为自己能毫发无伤地击败对手。

    然后，我敏锐到极点的听觉确实捕捉到了细微的说话声。

    「虽然看起来像是森林，但你们最好把这里当成是悬崖上的单行道。要是踏错一步就会死。我猜啦。」

    「属下了解。」

    那是与这个地方非常不搭调的孩童声音与众多大人答覆的声音。

    在遥远的前方，我看到对方的身影了。那些袭击者穿著红色的斗篷。

    「前面不远的地方好像是术式的中继点。虽然是个小广场，但却很稳定。我们走吧。」

    如我们所料，那群人正走向树桩广场，也就是我们遇到小古的地方。

    在对方松懈的瞬间，也就是因为看到中继点而露出破绽的时候，我射出一箭。

    然而──我本应完全攻其不备的一击却被注意著后方的领头人物，也就是唯一一位身材娇小的敌人在头也不回的情况下，用一只手完全挡下了。

    我接二连三地放箭，同时还夹杂著曲线射击，避免对方发现我的所在位置，不断发动攻击。

    「大家听好，冷静下来。我早就料到对方会发动奇袭了，千万不要惊慌。」

    「属……属下了解！全员预备！多重咏唱开始，准备进行广范围轰炸。」

    这可不是只有被挡下来那么简单。光箭全都在空中消失不见了。

    那毫无疑问是分解现象，而根据我用魔眼追踪其残渣流向的结果……那些魔力都被带头的小孩与她背后的那群人吸收了。

    「唔！是再生术！难不成那个人就是达利亚小姐……」

    为了妨碍对方吸收魔力，我也发动再生术。

    可是，尽管那原本是属于我的魔力，我却无法夺回控制权。面对完全凌驾在我之上的再生术，我只能一筹莫展地让攻击被吸收。然而──

    「呜！大家退后──」

    当她喊出声音的同时，我射出的不带魔力之箭在弹著点喷出烟雾。

    因为使用再生术时必须把精神集中在感知魔力上，所以其他五感会变得迟钝。

    我早就计算到这点，事先准备了烟雾箭。我开始朝向烟雾射出无数箭矢。

    「咕哇！退后！退后！」

    「等一下！别推啊！我会踩偏──！」

    正因为是在无法自由行动的地方才能采用这种战法。而害怕被术式吞噬的敌人，当然会往较为容易行动的地方，也就是广场突击。

    「混帐东西！不要擅自行动！」

    我不晓得敌人叱喝的声音到底有没有传进那些冲在前面的人耳中。

    因为踏进广场的所有人，全都毫无遗漏地被刺穿胸口了。

    「……凡是知道这里的人，一个都别想回去，不管是谁都一样。」

    「啧……就算有实力，也完全派不上用场……这些家伙到底是哪来的新兵啊？」

    冲向广场的八个人都死掉了。可是，敌方似乎还有超过一半的人平安无事。

    「这里好像躲藏著相当危险的家伙呢。报上名来。」

    亚麻米用剑术代替回答，杀向达利亚小姐，但被防护罩挡下了。

    这样就够了。就在那一瞬间，我的攻击越过她的防护罩，击中她身后的那群人。

    「『烈风突刺』与『精准风暴』……居然是古式剑术与失传的弓术，吓到我了。」

    我施展的这一击，是一种牺牲杀伤力，强化攻击范围与冲击力的招数。

    因为这一击，我成功地让好几个人从这里消失，但她果然依旧不为所动。

    「……至少还活著吗？喂，剩下的四个家伙，你们随便跳进森林里去吧。」

    「什么！你是要我们自尽吗！」

    「又不一定会死。要是你们留在这里，只会被这位剑士杀掉，我可没有保护你们的余力，至少在这种狭窄的地方不行。动作快，你们太碍事了。」

    稍作了踌躇后，剩下的大人们便留下达利亚小姐一个人消失在森林中了。

    ……正确答案。如果他们还有一丁点得救的可能性，应该就只能那么做了吧。

    只不过，那些消失的人之后的下场，早就已经决定了。

    「好啦……剑士小姐姑且不论，这位弓箭手倒是让我料想不到。同行……而且还是魔弓斗士。我劝你还是快点现身吧，那棵树要崩解了喔。」

    下一瞬间，树枝真的开始崩解，我立刻跳到地面上，再次躲藏起来。

    她居然把树分解了……？透过夺走魔力吗？只针对在远处的我躲藏的树？

    「对了，前面好像有些让人看到会不太妙的东西……那里有些什么？」

    「住嘴──！」

    亚麻米的剑尖瞬间一晃。可是，那把剑突然定在空中，然后慢慢地动了起来，彷佛她的身体不听使唤一样。

    最后剑尖对准了她自己的喉咙。自杀……不，难道剑被对方操控了吗？

    「看你们是要告诉我前面有什么，还是死在这里。要是你们选择一死，我也只需要用自己的眼睛确认就好。」

    我试著发动魔弓，却以失败告终。不但如此，就连魔术都无法发动，彷佛这个地方的所有魔力与魔素都消失了。

    「视那里的情况而定，我的任务内容也会改变，所以希望你们可以告诉我。虽然部下被杀有些出乎我的意料，但我无意报复。你们意下如何？」

    「……别开──玩笑了！」

    亚麻米只靠手腕的动作掷出飞刀，让达利亚小姐有一瞬间分心了。

    我立刻射出普通的箭，同时冲向想要把箭挡下的达利亚小姐。

    「喝啊！」

    回旋踢袭向她娇小的身躯，扯下了她身上的斗篷。

    身体重获自由后，亚麻米一剑刺向失去平衡的达利亚小姐。

    这一击总算命中，却只让森林中响起一道尖锐的声响。

    「……竟然能逼我拔剑，你们还真是了不起。」

    撕裂长袍后出现的那东西，是一把颜色彷佛生锈了的单手剑。

    剑身上有著复杂的纹路，与其说是刀剑，看起来更像是仪礼时使用的装饰品。

    可是，最让我惊讶的是──她隐藏在长袍底下的真面目。

    我见过那张脸。她是在收获祭上来到我们摊位的──那位精灵少女。

    下一瞬间，我收起自己头上的翅膀。虽然无法改变发色，但还是脱下了长袍。

    这是场赌注。我很清楚，你对我有恩，你的话语确实拯救了我。

    如果你就是圣女的话……如果你有颗跟那天一样充满温柔的心──！

    「达利亚小姐！是我！你还记得我吗！我是那个摊贩的店员！」

    「什么……这到底是怎么回事……为什么大姊姊会在这里？」

    「拜托你不要过去前面！如果你还有人性的话，就请放过那些没有罪过的孩子吧！他们只是在那里静静过日子而已！真的只是这样！」

    灌注全心全意的群叭梦业暮砹几乎要撕裂开来，但我管不了那么多，只要声音能传达给她就行了。

    虽然我知道保留这种奇怪风俗，还有袭击这个村子的人都是你，但我依然想要相信，这些都不是你所希望的。

    「你说什么？孩子们？在这前面吗……？」

    「没错！那里只是个许多失去容身之处的人生活的地方！」

    「……你该不会想说那些家伙都是白发精灵吧？」

    「呜！不行！不能说出来！」

    「对，就是这么回事！白发精灵们都在那里生活！」

    我无视亚麻米的制止，把一切都说了出来。各位，请原谅我。

    可是，我相信只有这个人跟其他人不一样。

    更重要的是，我想要相信这位阿凯和露耶过去的朋友。

    「怎么会这样？为什么……事情会变成这样……」

    就在这时，达利亚小姐的身体晃了一下，还轻声乾笑了几声。

    可是，就在这一瞬间，跟结界被突破时同样的冲击让周围为之一震──

    §§§

    「凯冯，敌人会来到这里吗？」

    「既然结界被突破了，那这种可能性应该很高吧。」

    「这样啊……对了，凯冯，你那身铠甲不会很重吗？」

    「你放心，别看我这样，其实我力气很大。」

    我们在从森林通往村子中央的唯一一条路上静静等待敌人出现。

    其实我很想立刻冲进这座森林里面，可是我不能那么做。

    你现在真的就在那里吗？在森林里用法杖对准我心爱的人吗？

    追根究柢，难道不是因为我不够相信挚友，才会造成这种状况吗？

    「凯冯，茶虎提高警觉了。战斗好像开始了。」

    听到这句话的同时，我戴上头盔，穿好全套的铠甲。

    包覆著脸孔的铁锈味以及混入其中的战斗气息让我斗志高昂。

    如果有人成功来到这里，不管对方是谁，我都不会让他通过。

    因为，如果是在术式较少的这个地方，我就能在某种程度上施展强大的力量。

    我有些在意森林里的情况，便使用了［声纳］。但是，我发现在这里会受到结界力量的影响，无法调查森林里面的状况，心里越来越焦急。

    「凯冯，好像没事耶，敌人没有要过来的迹象。亚麻米跟蕾斯小姐很努力呢，我们来帮她们加油吧。来，拿起你的大蒜。」

    「哈哈哈……现在还是算了吧。小古，谢谢你的好意。」

    「别客气，谢礼给我新的美食就行了。」

    就在我向她贴心的举动道谢时，不是从无法调查的森林里，而是从其他地方传来一股强烈的寒意，彷佛有某种不好的东西正在蠢动。

    「唔！小古，刚才那是──」

    「在村子那边！茶虎，快跑！」

    我们在转过身体的同时拔腿狂奔。因为我们看到了。

    在村子中央的居住区──冒出了红色火焰与黑烟。

    「我先走一步！」

    我使尽全力冲了出去。冲过曾经经过许多次的农田以及平时散步的小河。

    目标是小小的房屋四处林立，总能见到五颜六色屋顶的那个地方。

    但是，我那时候确实闻到了。浓烟的味道以及头盔之外的铁锈味。

    「为什么──为什么会这样！」

    抵达目的地后见到的光景，让我忍不住发出近似恸哭的喊叫。

    熊熊燃烧的火焰一边烧毁房屋一边慢慢吞没村子。

    身穿红色斗篷的人们从村子中央的小小森林接连冲了出来。难道有方法可以直接闯进这里吗！

    我冲了过去，斩杀第一个见到的入侵者，接著立刻冲向下一个。

    「这里是忌子居住的村子吗？」「他们是灾厄的种子，必须全部杀掉。」「一个都别放过，把房子烧光。」

    无情的话语从四面八方传来，让我差点气到疯掉。

    我已经决定要大开杀戒了。你们这些胆敢来到这里的家伙──全都得死在这里。

    「你们一个都别想逃。」

    【武器技能】

    ［杀戮加速］

    ［怨念共鸣］

    ［龙神的加护］

    ［生命力究极强化］

    ［绝对强者］

    ［技能效果两倍］

    ［速度＋50％］

    ［攻击力＋35％］

    ［减轻僵直］

    ［篡夺者之证（斗）］

    我不管什么技能的副作用了。

    我把满溢全身的冲动全都灌注在双腿，使劲踹向地面，在那些树木之间穿梭。

    在擦身而过时挥砍，在撞见的瞬间刺击。我一边奔跑一边到处挥剑。

    眼中景色的残像停留的时间变得越来越长。

    未知的集团接二连三地出现。在他们做出行动以前，我全部杀光，一个不留。

    我确实感受到，每次夺取生命时，自己的速度都会变快。

    甚至快到来不及确认自己到底杀了什么，到底杀了谁。

    最后，我发现不再有新的敌人出现，才终于停下脚步，观察周围的情况。

    「……这里没有居民？村长也不在……难道他们成功避难了吗？」

    我看向从居住区延伸出去的那条窄路。我记得那条路通往共和国那边的入口，难不成大家都逃到那边了吗？我赶紧改变前进的方向，往那里过去。

    「……太惨了……河水都变色了……」

    流动的小河夹杂著红色。往上流的方向看过去，我看到那些东西全都堆在一起。

    那些是穿著红色斗篷，曾经是袭击者的东西。

    那些东西一个叠著一个，堆成了一座小山，至今依然不断流出红色的液体。

    然后我这么想──造成这场惨剧的人，恐怕是我其中一位可怕又可靠的同伴。

    可是，结果如我所料──

    「……你来得真慢。敌人几乎都被我击败了。」

    那是与这种状况格格不入，有如铃音般的平静声音。

    那种口气就跟闲话家常……不，就跟家人之间不著边际的话语一样轻松自在。

    「我忙著对付从居住区森林出现的敌人，所以才来晚了……」

    「哎呀……我原本是想要把他们引诱到这里一网打尽的说……」

    声音的主人是被许多孩子围住的村长。

    她浑身都是敌人的血，身上完全找不到乾净的地方，静静地躺在河边。

    孩子们拚命把装著某种东西的瓶子拿到她嘴边。

    可是她拒绝接受，只小声叫孩子们给她一条湿毛巾。

    她的衣服上有著无数烧焦与被割开的痕迹。也许是被箭射中，衣服上还破了洞，让隐藏在衣服底下，有如人造物般的美丽白色肌肤若隐若现。

    ……没错，人造物只是比喻。她才不是什么人造物。

    「村长，都怪我来得太晚。」

    「别这么说，这是我们预料之外的攻击。光是没有居民牺牲就算是很好的结果了。」

    躺在地上的她似乎感受不到痛楚，用一如往常的样子这么说。

    她的手脚恐怕都已经动不了了吧。她没办法接过孩子们拿来的毛巾，只能请他们帮她把手脚和脸擦乾净。

    奋不顾身战斗的她，真的是为了忠实完成「接到的命令」吗？

    还是因为想要尽到「身为村长的责任」？

    抑或是觉得「保护孩子是自己的使命」？

    我不知道答案。就算是这样，她为了居民挺身战斗的意志依然是货真价实。为了牢牢记住这个事实，我注视著村长的这副模样。

    「村长，你身体的状况怎么样了？」

    「这个嘛……如果把能量用在自我修复上，应该能勉强起身吧。可是，要是我那么做的话，剩下的时间就会变少。我想避免那种情况。」

    「我带你去那个地方吧。」

    「不，很遗憾，那么做已经没有意义了。我原本就一直勉强给自己供给动力，这次的损伤已经让身体完全报销，不可能继续供给动力了。」

    她像是在说著理所当然的事情，也像是在拒绝做别人要求的料理，也像是在说著非常普通的事情一样，若无其事地接受了自己的「死」。

    尽管剩下的时间非常少，她的脸上依然浮现微笑。

    「我应该能撑到晚上吧。在那之前……你可以帮忙结束这一切吗？」

    「……我明白了，我会尽快结束这一战的。」

    「那我就在宅邸里等你。各位，可以带我回到屋子里吗？」

    听到村长这么说后，孩子们便不知道从哪里弄来推车，慢慢地把她搬了上去。

    孩子们没感觉到她的身体的沉重。

    不过，他们应该明白村长的状况不是很好吧。

    大家都一副快要哭出来的样子，露出了非常难过的表情。

    我想要出手帮忙，但还有些事情得先完成。

    我非得马上结束这场战斗不可。

    为了先灭火，我赶往居住区。但是，那里已经有道穿著水蓝色长袍的身影在了。

    「露耶！告诉我状况！」

    「真是丢脸……要是我在这里的话，就不会有这种事了……大家的房子都烧掉了！」

    「居民都平安无事，你先冷静下来，房子只要重建就行了！」

    「平安无事……大家都没事吗……？」

    正在用快要哭出来的表情灭火的她，露出了灿烂的笑容。

    「太好了……！阿凯，这里的灭火工作就交给我，你到森林那边去吧。我很担心蕾斯和亚麻米，说不定那里还有敌人。」

    「……了解。露耶，你也要小心。」

    露耶居然输掉了……看来达利亚果然身处敌方。

    ……这次的袭击行动，恐怕是对这个地方的机关有某种程度了解的人干的好事。

    若非如此，对方应该没办法趁著我们把注意力摆在周围森林的机会，从中央的森林闯入村子。换句话说──就连达利亚可能都只是诱饵。

    我必须结束这场战斗。为此，我告诉那东西──你的存在是有必要的。

    §§§

    就在我即将抵达森林的时候，有个人从森林里冲了出来。

    那是位身材娇小，有著一头金发与绿色眼瞳，尽管稚气未脱，却表情险恶的精灵。

    即使游戏画面与现实中的长相有所不同，我也不会认错。

    「你是这个村子里的人吗！拜托让我过去！村子……村子就在这前面对吧！」

    那绝非我所熟知的声音，而是一位小女孩的声音。可是，那是男人说话的口气。

    第一次是隔著黑暗，第二次则是隔著盔甲。这家伙毫无疑问就是──

    「……你就是圣女达利亚没错吧？」

    「唔！对，我就是！我听说在这前面有这个国家的居民……有一群无辜的人民……」

    「圣女大人，你明白这一切都是你造成的吗？」

    「……我明白。就算是这样，我还是要拜托你。只要是我力所能及的事情，我什么都愿意做，所以──」

    蕾斯和亚麻米怎么样了？我不打算问这个问题。

    看样子这家伙是在知道真相后才急忙赶过来。

    既然如此，那现在就让我好好看清楚吧。看看这位挚友是否依然是我的挚友。

    「该死，黑烟都冒出来了……你那边的火势怎么样了？」

    「现在正在灭火。都是因为你的同伴突然出现在那个地方，发动袭击。」

    「……竟然还有其他入侵途径……」

    我们在路上只说了这短短几句话。

    我实在无法在这种场合下与她分享重逢的喜悦。

    虽然有些令人难以置信，但即使是现在这一瞬间，我依然在怀疑这家伙。

    但是，在我们抵达居住区的瞬间，我内心的疑惑就瓦解了。

    火势被扑灭了，有两个人结束了这一切。

    小古露出快要哭出来的表情，用长棍棒打落闷烧的瓦砾。

    露耶让那些瓦砾结冻，把火完全扑灭。

    一大群孩子因为自己的家没了而放声大哭。

    在我心中的疑惑瓦解的同时，达利亚的身体也当场瘫坐了下去。

    「这是……怎么回事？为什么……真的有必要袭击这种地方吗？」

    「……你有时间坐在这里吗？你该做的事情是什么？」

    就算是这样，我现在也没必要安慰这家伙。我冷冷地这么说。

    你应该不是会这样就意志消沉的人吧？你应该是会面对叱责，重新站起来的男人才对吧。

    「没错，你说得对。有没有伤患？如果有就带来这里吧。」

    「没那个必要。虽然有些伤患，但我全都治好了。」

    就在这时，用兜帽遮住脸孔的露耶走了过来。

    她的声音冰冷到令人讶异的地步。虽然没有抱持敌意，却像是在拒绝对方一样。

    「你是……看起来是位术师。虽然这话不该由我来说，但感谢你替大家治疗。」

    「……你打算怎么处置你们那边的受害者？」

    「我来解决。我并不晓得还有人入侵到了这里。我的部下不是死在外面的森林里，就是被传送到某个遥远的地方了。」

    果然是这样吗？也就是说，这是场双重作战。

    如果达利亚能成功突破结界，抵达村子当然是好事。就算她无法抵达村子，一旦结界被突破，守军当然也会往那边集中。然后，敌方就能趁机从这里发动攻击──

    「这次作战的发起人是谁？既然你们做出了这种事，这种程度的情报──」

    「这个我不能说，因为这是国家机密。但我一定会负起责任。我会做给你们看的。」

    即使我想趁她受到打击时多问点情报，也被她用惊人的气势拒绝了。

    她果然必须顾及到自己身为这个国家中枢的立场吗？

    然后，达利亚缓缓走向位于村子中央的小森林。

    也许是露耶运来的吧，一息尚存的伤患与死者都被集中在一起了。

    「达利亚大人……请把……这些灾厄……全数根绝……」

    「闭嘴。」

    下一瞬间，一道蓝色火柱直冲天际，只留下化为熔岩的地面。

    这种火力真是可怕，而且还不需要准备时间。

    然后，达利亚从熔岩中捡起了某样东西。

    那东西即使遭受那种火力攻击也没有融化，我感兴趣地走过去看。

    「……竟然连这种东西都带来了……」

    「那是什么？是一种魔导具吗？」

    「这是只用一个晚上就能消灭一个国家的咒具的仿造品。原来如此，他们就是用这个把结界轰出大洞，然后一鼓作气闯进来的吗……要是一个没弄好，这东西可是会对大陆结界造成伤害的。」

    那东西消失在虚空之中，恐怕是被她收到道具箱里了吧。

    「我会负起责任，但是现在没办法，因为我必须立刻回去。」

    「难道你不会就这样逃走吗？你觉得我们会相信你的话吗？」

    「我并不觉得。但是，即使我已经被任命为这次作战的指挥官，却还是有其他部队展开行动。既然如此，那说不定还有第二或第三支部队正在待命。我必须回去报告作战成功的事情。」

    这我也明白。正因为我也有考虑到这点，才会像这样试探你。

    可是──大家都能接受这种说法吗？我看向依然注视著这里的露耶。

    「……我相信你。既然你是跟他一起赶来这里的，那我愿意相信你说的话。」

    「这样好吗？你应该是结界的管理者吧？你愿意相信打破结界的人说的话吗？」

    「我相信。你都已经哭成那种丑脸了，就别在那边装模作样了吧。」

    「这样啊……不过，在那之前就让我再多做点事吧。」

    说完，达利亚走向冻结的瓦砾以及曾经是屋子的废墟。

    她拿出法杖……不，是类似仪式用剑的东西，开始在地上画出某种图案。

    看到那个绕了一大圈，把整个居住区都围起来的图案，露耶似乎很感兴趣。

    「这是……跟蕾斯之前用过的图纹很像。」

    「那这个图案该不会是──」

    下一个瞬间，眩目的光芒笼罩周围，让我忍不住闭上眼睛。

    因为那道光芒太过强烈，连哭个不停的孩子们都闭上了嘴。

    当我再次睁开眼睛时，色调有些奇怪的房子就出现在眼前了。

    ……墙壁与屋顶的颜色变得又是斑点又是条纹的，对眼睛不是很好。

    「抱歉，我没办法连涂料的成分都分离开来重新上色，只能做简单的处理，真是不好意思。」

    达利亚一脸歉疚地回来了。但是，她的脸上失去活力，而且程度不太自然。

    「这不是再生术吧……再生术应该只能让东西从劣化的状态复原或是重现才对。」

    「真厉害，光是在旁边看，你就能看出这么多事情吗？不够的部分，我是用其他东西补足的。」

    「……是魔力与生命力吗？即使拥有强大的力量，那么做还是会削减自己的寿命喔。」

    「幸好我这人就是生命力特别强，这只不过是理所当然的代价。」

    那应该是改良版的再生术吧。想不到她竟然不惜削减自己的寿命，也要修好这些房子。

    看到这些突然出现，有著奇怪图案的房屋，孩子们也发出惊讶的欢呼声。

    「好怪的房子喔！这是我家吗！」

    「在我家的土地上有间奇怪的房子！我可以把这里当成自己家吗！」

    那种奇特的造型似乎让居民们忘记了悲伤。这应该不是偶然吧？

    「没时间了。接下来是村子的结界。请带我去结界的起点。」

    §§§

    据说蕾斯和亚麻米正在看守结界原本的入口──也就是酒馆后场附近，防备第二或第三波袭击者的入侵。

    所以，为了不让任何人再次入侵，才要重新设置结界。

    「难道结界不会像刚才那样又被开了个洞吗？」

    「不会，那种咒具的数量并不多。那恐怕是他们的王牌了吧。」

    「……是吗？那重新设置好结界后，你有什么打算？」

    「……从这里出去后，我会从外面重新设置结界。这也是为了伪装。」

    露耶与达利亚在大树前面交谈。

    我有种不可思议的心情。身为我的分身，也是我的家人的露耶，竟然正在跟我在日本时的朋友──认识的时间比任何人都长的达利亚，也就是久司交谈。

    这只是单方面的重逢。我们决定暂时别让达利亚知道我们的真实身分。

    因为我们没有那种时间，现在也不是那种时候。

    可是……那一刻就快要到了。一旦达利亚离开这里，我也会随后赶上。

    我暗自如此决定，安分地守候著正在专心修补结界的她们。

    「真是不可思议。我见过这里使用的术式。就好像……基础都是一样的。」

    「是吗……好像确实跟你的术式有些类似的地方。」

    「难道这不是你建构的术式吗？」

    「不是。虽然是跟我有关系的人就是了。你是在哪里见过这种术式的？」

    「……是教我术式的基础知识的人让我看的。」

    她们两人一边讨论术式，一边在空中流畅地描绘出光线。

    既流畅又美丽，像是几何学图案般的光线朝向大树延伸而去。

    「……这样就完成了。我还会从外面重新设置结界，但有几个要注意的地方。这个结界已经不像以前那样可以自由进出了，就只有在魔力流减弱的时候可以进到这个村子，周期大约是一个月一次，不过要出去的时候没有限制。」

    「……我明白了。如果这样可以尽量保护这个村子，那就这样吧。」

    这恐怕能让这个村子得到远远强过以前的保护吧。再来只要达利亚回去谎报的话……这个村子眼前的危机就可说是解除了。

    「……我再问一次。你真的相信我吗？我可以算是这场袭击行动的主犯喔。」

    「你也真是烦人，我不是说要相信你了吗？」

    「难道你都不怀疑这个结界可能被我动了手脚，让我之后可以轻易解除吗？难道你都没想过我出去外面以后，下次有可能带著更多同伴回来吗？」

    「……你是在担心我们是不是太过天真，会不会被骗吧？不过，我们会相信你是有根据的。」

    「因为我哭了吗？因为我修好房子了吗？你听好，那种事情──」

    ……你真是个无可救药的老好人。不管对方是谁，都愿意伸出援手。

    看来……你还是没变，即使过了这么漫长的岁月。

    「圣女小姐，你差不多该放弃了吧。不是别人，就只有你，不管别人说什么，我都决定要相信。不过，那个根据我现在还不能说。」

    「……莫名其妙的事情还真多。好吧，那你就尽管相信我吧。我会好好告诉主谋，说这个地方已经变成人类再也无法接近的魔境，因为出现了好几位牺牲者，未来几百年内最好封印起来。」

    虽然无法接受，但我对她的信赖似乎让她有些难为情。达利亚露出一点都不符合那种外表，有些空虚的笑容，然后转过身，迈出步伐。

    我们要在这里暂时离别了。但是，当我们下次见面的时候，肯定会──

    我一边目送著她从大树走向森林的背影，一边向站在旁边的露耶问道：

    「……见过达利亚后，你有什么感想？」

    「有些不甘心吧。看到她还能像以前一样温柔，我觉得很羡慕。」

    「是啊。等到村子里的情况稳定以后，我也会立刻从这里出发。看样子，那家伙肯定会协助我们。如果可以的话，我甚至想要现在立刻叫住她。」

    「……现在动身还不迟吧，还来得及。」

    我差点输给这样的诱惑，但是──我现在还是接受离别吧。

    现在先让她专心完成自己的责任。

    因为要是有我在旁边，那家伙肯定会遭到怀疑。

    那位主谋到底是谁？知道这个村子的人到底是谁？

    为什么达利亚会被那个人差遣？谜题越来越多了。

    然而──至少那家伙没有妥协，没有改变，没有被改变。

    那我现在只要知道这些就够了。

    下次我会准备更合适的重逢场面。

    到时候──我会依靠你的。我会说，请你助我一臂之力。

    为了请她帮忙实现露耶的愿望，还有我的新愿望──

    §§§

    我有种不可思议的感觉。尽管过于惊人的真相差点就要压垮我的心，尽管我接下来不得不去质问最难应付的家伙，我的心情却莫名激动，有种神清气爽的感觉。

    难道是因为离别时的那句「我相信你」吗？不，我可不是那么单纯的人。

    为什么？答案我也不晓得。可是──至少我知道那两人的话语让我的心躁动不已。

    进到森林里走了一段路后，我看到刚才交手过的剑士与魔弓斗士正走向这里。

    这么说来……这位大姊姊才刚看到我的长相，就立刻说出了自己的真实身分。

    只因为我们说过一次话，她就选择相信我，甘愿冒著公开情报这样的巨大风险。难道这人也对我有著莫名的信赖吗？

    「看来你们那边也确认到结界重新展开了。真是抱歉，我知道这不是道歉就能解决的问题，但我还是要说声抱歉。」

    「……达利亚大人，你要离开这里了吗？」

    「目前是这样没错。如果我不回去报告，说不定还会有其他部队被派来这里。」

    「……我相信你说的话。那就万事拜托了。请你让这块土地得到和平。」

    「每个家伙都一样……为什么你们这么信任我？因为头衔吗？还是因为我的行动？」

    「其实我本身并没有那么信任你。可是──你回到这里了。那就表示他们两个人是信任你的吧，所以我相信你。」

    直到最后我还是搞不懂。他们两人的信任真的那么意义重大吗？

    在疑惑没能消除的情况下，我再次重新展开结界，离开了这个村子。

    再来就是回到这场袭击行动的主谋──芬尼尔身边了。

第八卷 终章

    以医院为例。

    自己身边的人遭逢变故，现在正在生死边缘徘徊，与死神搏斗。

    而自己只能在手术室外面祈祷，希望大家明天还能一起度过。

    即使那种事发生在与自己无关的人身上，一旦亲眼目睹那一幕，心情还是会受到影响，跟他们一起祈祷。不知道大家有没有过这样的经验？

    『神啊……希望您有听到那些人的祈祷，希望您能实现他们的愿望。』

    在那个房间前面，我一边想著这种事情，一边避免让涌上心头的感情满溢而出，静静等待那股激情消退，专心听著传入耳中的对话。

    『──你们还真不听话。我传授给你们的知识已经够多了吧？』

    『──无论如何都没办法吗？只要跟往常一样到森林里去……』

    『很遗憾，那是不可能的。请接受这个事实。』

    『……我去找能治好你的人。』

    『……从父母身边独立吧，你可是大家的姊姊呢。』

    『才不是父母呢，村长是我的朋友。』

    『……你还真是顽固。』

    『因为我是被顽固的家伙养大的。』

    看来现在不是让她们见到那一丝希望的时候。

    抓准两人的对话告一段落的时机，我轻敲门。

    尽管有些犹豫，我还是打开了散发出某种紧张感的房门。

    我头一次踏进村长的寝室，闻到了一种有些不可思议的香味。

    那是一种既像是香水味，又像是女性身上的香味，让人感受到浓密生命力的不可思议味道。

    说不定是她那颗想要讴歌生命的心给了我这样的感觉。

    「我还没说可以进来喔，难道你这么耐不住性子吗？」

    「抱歉，我不是故意的。我一直在找适当的时机……」

    「啊，凯冯……居住区的情况怎么样了？」

    「我先把那些新房子分配给大家，还把可能有必要用到的食物跟道具交给他们了。」

    「我也要向你道谢，看来你有遵守我们的约定。这下总算结束了吧？」

    「是的，我认为这个村子的危机暂时算是过去了。所以──」

    「我的事情可以晚点处理，因为我已经很满足了。」

    即使躺在床上，村长的表情果然还是跟往常一样。

    她没有露出那种卧病在床的人特有的阴沉微笑，那模样不可思议地让我感觉她蕴含著某种力量，彷佛要把我刚才怀抱的消沉心情一笑置之。

    这应该是她的喜好吧。她躺在附有顶蓬的黑色哥德风木床上。

    躺在那张床上的她并没有散发出悲怆感，反倒散发出一种蛊惑的魅力。

    原来如此──所以亚麻米的感情才没有爆发吗？

    其实我不是很喜欢这种场面。

    我一直都不想再次面对这种生离死别的场面。

    「村长，这我恐怕不能答应，这是我个人的原则。虽然有些自私，但我一定会加上满满的利息报答对自己有恩的人。」

    「……你以前好像说过有办法救我，那我就稍微期待一下吧。」

    「凯冯，你真的有办法救村长吗？告诉我，我什么都愿意做。」

    「哎呀，凯冯先生，你听到了吗？亚麻米说她什么都愿意做喔。怎么办？你要不要拜托她做各种色色的事情看看？这可是绝无仅有的大好机会喔。」

    「小姐，就算是我，也没有敢在这种场合开黄腔的勇气。」

    「……不行。就只有那种愿望不行。」

    你还真是个彻头彻尾的「淑女」。

    「我无法马上办到，也无法保证一定能办到。不过……我会尽力而为。」

    其实我不想在亚麻米在场的地方做出不确定能否实现的约定。

    可是，村长会在这种场合提起我以前说过的话，说不定是拐著弯在拜托我救她。

    「好啦，说不定还会有其他人想来见我，先让我休息一下吧。」

    「啊……嗯。那……我去跟凯冯他们商量一下。」

    「……亚麻米，如果他们三位有下达指示，你就听他们的吧。肯定会有好的结果，我有这种感觉。我竟然会说这种话，是不是很难得？」

    说完，她缓缓闭上眼睛。

    听不到呼吸声。看到她宛如人偶般的模样，让我怀疑她是不是再也不会醒来。四周一片寂静，让我不禁生了这样的想法，而她陷入了完全的沉睡。

    「我们走吧。村长不喜欢别人看到她睡觉的样子。」

    肯定是因为只有现在这一瞬间，她的样子跟人类不一样。

    说不定是因为她现在的模样，很像是失去生命的人类。

    我不知道答案是两者皆是，还是因为其他理由。

    可是，我还是尊重她的意愿，快步离开房间。

    §§§

    「到底该怎么做才能救村长？」我们才刚抵达餐厅，亚麻米就马上这么追问。

    我先让她明白，那个方法不是绝对会成功，也还不确定能不能顺利进行，才坦白一切。

    我告诉她村长剩下的时间原本就不多了，还告诉她能让村长醒过来的手段，也就是那个胶囊舱，只有「达利亚」有可能修好。

    「那我现在立刻去追达利亚大人──」

    「要是因为这样害达利亚太晚回去，不就换成村子陷入危机了吗？」

    「……那我们到底该怎么做才好？你不是说村长还有救吗！」

    「让达利亚回国。我们得先确保这个地方的安全。」

    还有我的目的。我想起前往王都是我原本的目的。

    对于绕了这么大一圈的我，你很焦急、很生气吧？

    我也很烦恼。真的很烦恼。不管是要不要说出自己的真实身分，还是该不该阻止达利亚回去，这一切都让我烦恼不已。

    「……抱歉，凯冯。我并不想让你露出那种表情……真的很抱歉。」

    「我很能体会你的心情。放心吧，等到村子稳定下来，我就会立刻出发。」

    我们不久前还在这个餐厅度过欢乐的时光，此刻却被寂静所笼罩。

    但下一瞬间，宅邸里回荡的一声「村长！」让我们慌张地冲出餐厅。

    而那道声音的主人是──

    「阿凯！村长的心脏不跳了……呼吸也停了！」

    「最早告诉我村长没有呼吸的人不就是你吗？」

    「啊……好像是这样……可、可是连心脏都……」

    这么说来，我好像还没把村长的真面目告诉露耶与蕾斯。

    我觉得既然本人没说出来，那我擅自告诉别人也不好，就没说出这个秘密。

    看来是蕾斯来探望村长的时候，发现她没有脉搏和呼吸，才吓了一跳吧。

    「呵呵呵，真是抱歉。我没有心脏喔。」

    「啊……对不起，是我误会了……」

    「反正我本来就打算要起来了。主要成员好像都到齐了呢。」

    听到刚才的骚动，就连露耶和小古都来到房间门口了。

    难不成她把周围的生体反应数量设置为开机键了吗？

    先不管这个问题了，我专心听著声音似乎变得比刚才更小的村长说话。

    大家应该也都发现她时间不多了吧。

    没人问多余的问题，大家都静静地等著她开口说话。

    「我已经向亚麻米和凯冯先生说明过了，接下来我会陷入略久的沉睡。」

    「那是战斗造成的影响吗？不知道我能不能治得好？」

    「很遗憾，我并不是生物。」

    「那吃大蒜能治好吗？营养很丰富喔。」

    「治不好。你大蒜有点吃太多了。」

    「怎么这样……那你什么时候会醒来？」

    「不知道……说不定再也不会醒了。只不过，如果在场的各位够努力，我说不定还有醒来的一天。我说的对吧？」

    「对，就是这样。只要我们大家都做好自己能做的事，你总有一天必定会──」

    为了答谢她在第一天欢迎了我们，为了报答她让我们留在这里。

    同时也是为了感谢她一直都在保护这个与露耶有深厚渊源的地方。

    我在众人面前发誓，总有一天，我一定会让你再次醒来。

    「……我一直极力避免干涉村民的生活，就算我不在了，他们的生活应该也不会立刻出现变化。可是，这里不能没有一个代表去应付来自共和国的使者与商人。我想拜托小古或亚麻米接下这个任务，可是……」

    露耶与达利亚这次只有重新设置萨兹葛尔德王国那边的结界，共和国那边的结界还是跟以前一样，所以那些旅行商人与相关人士迟早会前来造访。

    而令人意外的是，亚麻米就不用说了，就连小古都是这个村子里的老鸟。她好像一直都有拿自己种植的作物直接跟共和国那边的人进行交易。

    据说「猫咪牌顶级大蒜」这个品牌还是共和国不为人知的热销商品。

    「我明白了。我跟共和国那边的人比较熟，我来应付他们吧。」

    「好，这个任务就交给你了。接下来是……」

    就像在进行交接一样，村子里的重要职务接二连三地交给她们两个。

    也许是感受到村长想要把握最后机会的决心了吧。

    就算村长没有说出来，似乎也好好地传达给她们两个了。

    小古睁大那双总是睡眼惺忪的眼睛，专心听著村长说话，不放过一字一句。

    亚麻米也把听到的话全都写在纸上，不断地努力记下来。

    把该交代的事情都说完后，村长挤出身上最后的力气，缓缓看向我们。

    似乎有些变暗的红色眼瞳中确实映照著我们的身影。

    「你们的最终目的……我好像没问过。可是……随你们高兴去做吧。如果有必要的话，你们可以待在这里。如果需要帮忙的话，就跟亚麻米说一声吧。」

    「……我明白了。感谢你的好意。」

    是因为没有时间了，才让她说出这种话吗？还是因为信任我们，才让她这么说呢？

    我希望答案是后者。希望她能稍微相信突然出现的我们。

    我或许已经喜欢上这个地方，还有住在这里的所有人了。

    这里的生活很平静，还被大自然所包围，只有天真无邪的居民们互相扶持，一起生活。

    即使多样性受到否定，即使因为与别人不同而被拒绝，这里的居民们依然能够讴歌幸福。

    「村长，请你期待下次醒来的时候吧。我会准备最棒的美食等你。」

    「呵呵，这样啊……那我──就期待著……睡醒时──的大餐……」

    她已经连话都没办法好好地说下去，缓缓闭上了红色的眼睛。

    可是，就在长长的睫毛即将交会时，她突然睁开眼睛，彷佛要挤出最后一丝力气般挺起上半身，快速地说──

    「对了，禁止趁我睡著的时候擅自做些下流的事情喔。我可是个淑女，那种行为必须建立在双方的同意上才行。还有就是，记得帮我把房间锁──」

    下一瞬间，村长就咚的一声倒在床垫上了。

    竟然直到最后一刻都还要开黄腔……这我也只能表示佩服了。

    她应该是故意的吧？这应该是她不想留下悲伤气氛的贴心举动吧？

    只不过，这反倒让现场留下了奇妙的气氛。

    「……呃，凯冯，你要去王都对吧？」

    「是啊，我要按照原本的计画行动。」

    「我也要按照原本的计画留在村子里。因为我想观察新结界的情况。」

    「我也要留下来。虽说生活上不会有变化，但应该有很多事情可以帮忙才对。」

    她们两人有些担心地看著我。

    原来如此……虽说只是暂时分开，但这就表示我终于要一个人踏上旅程了。

    看来这应该会是一趟有点……不，是相当寂寞的旅行。

    「我要搬到共和国那边的入口住，还得把大蒜搬过去才行。」

    「那我也来帮忙吧。毕竟以前有过商人用相当过分的行情进行交易的情况，为了保险起见，我想陪你一起跟他们进行交易。」

    「嗯，那就麻烦你了，蕾斯小姐。」

    考虑到今后的事情，大家都开始行动了。

    为了填补村长陷入沉睡所产生的空缺，也为了村长重新苏醒的那一天。

    然后，一直安静地沉思的亚麻米开口了。

    「经过这次事件，我想王都的出入管制应该会变得更严格才对。就算达利亚大人已经回报，对方也绝对不会完全相信她，连一点对策都不采取。」

    「就算是这样，我也不觉得这个选择是错的。我绝对要进到王都里。」

    「要是你想勉强闯进去，结果引起骚动的话，就时机上来说，或许也会让这个地方受到怀疑。」

    即使如此，亚麻米还是继续说出像是要阻止我的话。

    然后，她下定决心，重新看了过来。

    「……我也陪你一起去王都吧。」

    §§§

    寂静笼罩深绿色的森林。

    尽管被植物与泥土的浓厚气味包围，这踏上旅途的早晨依然不可思议地令人感到寂寞。

    在安静得几乎感受不到生命活动的森林里，她们三人前来为我们送行。

    「之后的事情就交给我们吧。我会好好管理村长的宅邸。」

    「我也会看好结界的。而且我或许还能教村子里的孩子们各种事情。」

    「那我就先努力多卖一点大蒜吧。凯冯、亚麻米，你们要加油喔。」

    为了让我们放心，蕾斯、露耶与小古说出了这些话。

    蕾斯拚命藏起那有些担忧的表情。

    露耶的口气听起来很可靠，但也有些寂寞。

    至于小古……则是睡眼惺忪地抱著同样想睡的猫咪。

    「嗯，之后的事情就交给你们了。等到准备完毕以后，我就会──」

    「我会来接你们的。考虑到结界的性质，最快也会是一个月以后。视情况而定──」

    「不，就是一个月。在那之前，我绝对会让达利亚点头帮忙。」

    村长陷入沉睡后过了两天，我和亚麻米从这个与世隔绝的村子出发了。

    为什么亚麻米也跟我一起出发？为什么她要提议与我同行？

    理由不只是为了村长，也不只是为了协助我达成目的。

    亚麻米原本就说她最近会离开村子。

    没错，就是为了任务。但是，在遇到这种事件后，她一直很犹豫，不晓得自己是否该离开村子。

    而且她说自己已经不打算回去自由骑士团了。

    她原本就已经被盯上了，在发生这种事情后，实在不太可能回去。

    既然如此，那个任务又是怎么回事──答案很简单。

    那是来自其他地方的任务。不是自由骑士团的正规任务，而是暗部专属的特别任务。

    而亚麻米决定为了我接下那个任务。

    「担任某位重要人物的替身，跟对方一起回到王都」。

    这个任务需要活用她那貌似布莱特一族的容貌，而她接下了这个任务。

    她明明其实应该很担心村子，这明明应该是个伴随著危险的任务。

    这明明可能是她逃离那个见不得光，充满亏心事的世界的机会。

    即使如此，她还是选择这么做──

    这个天大的人情，我总有一天会还。我一定要让村长再次醒来，还要把你带到充满光明的地方。我下定新的志向。

    就算说这只是自我满足也好，反正这世上不是敌人就是朋友。正因为如此，我才要尽最大的力量帮助朋友。

    「那……各位，我要出发了。」

    「好的，阿凯，祝你一路顺风。」

    「阿凯，路上小心。」

    「凯冯，慢走喔。」

    「凯冯，路上小心喔。」

    「你也要一起走啦！」

    「啊啊～人家只是开玩笑的啦～」

    亚麻米小姐，为什么你要在这种时候开玩笑？

    难不成是因为受到村长的影响吗？

    结束这段令人无力的对话后，我展开了来到这个世界后，头一次没有露耶在身边的旅行。

    为了实现露耶的愿望，为了实现我的愿望，为了报答数不尽的恩人。

    我将会跟这位既温柔又努力的女孩一起踏上这趟蕴含著许多目的与试炼的旅程。

    「……亚麻米，今后也请你多多指教。」

    「嗯，为了让露耶小姐能平安抵达王都，我会努力的。而且我绝对──」

    「我们绝对要拯救村长。」

    然后，我第三次经过那间酒馆，借了一只亚麻米以前骑过的同种骑兽。

    她跨坐在只有一只的稀有骑兽上，我则从背后抱住她。

    虽然这样有些丢脸，但这种骑兽似乎相当难驾驭。

    毕竟亚麻米上次骑到一半就被甩下来了，这种骑兽的脾气应该很不好吧。

    「对了，你到底是要担任谁的替身？难道对方被某人盯上了吗？」

    「……嗯，对方是个情况有些复杂的大人物。」

    ──听到她要假扮的对象的名字后，我一句话都说不出来。

    「那个人是蕾&#8226;琉克史佩尔&#8226;布莱特大人。我必须假扮成王族的公主。」

    「你说什么！」

    虽然不想承认，但那女孩是因为我的缘故……才觉醒了奇怪的性癖。

    看来这会是一趟比想像中还要热闹的旅行……

第八卷 后记

    (&#769;&#12539;ω&#12539;`)好久不见，我是作者蓝敦。

    在第一集开头就登场的其中一位主角的男（女）性朋友，终于在第八集登场了，不知道大家感想如何？

    虽然他们还没有正式重逢，但他们接下来会如何影响彼此，又会演变成什么样的关系，我希望大家能多多关注这些地方。

    这次的故事中提到了从第一集就埋下的伏笔（其实也没有那么夸张），也就是露耶称呼主角的方式有所变化的缘由（注：原文指「カイ君」与「カイくん」的差别，中文版则统一使用「阿凯」）。

    虽然露耶在森林里生活时，与在那之后对主角的称呼方式有著不同，但理由就跟故事中说过的一样，是因为露耶内心的变化。

    不管是什么样的人，心中都有黑暗面，也都有负面的感情。出于这样的想法，我在这一集里写出了有点虐露耶的场景，恐怕也有读者看完会觉得不舒服吧。

    虽然我不能因为这样向大家道歉，但我会努力让故事在最后迎来快乐的结局。

    因此，希望大家都能守护她走完这趟旅行。

    最后，因为主角等人离开了前面的大陆，所以也跟总是暗中支援主角的欧因克分道扬镳了。

    这种让从故事初期就一直在主角身旁的她退场的故事发展，我记得也让我自己烦恼了很久。老实说，我也想过要在书籍版里写出让她一起同行的故事，可是要是我这么做的话，之后的故事肯定会写不下去。

    因为我学到了一个道理，那就是──太过强大且万能的角色，会限制故事的发展。

    所以，我最后还是在书籍版中把她写成了送主角离开的那一方。

    当然，她今后可能还有机会再次登场，但现在必须暂时跟她道别了。

    然后，主角将会遇到新的同伴，编织出全新的故事。

    以亚麻米为首的新角色会是什么样的人物，又有著什么样的心境？我会努力发挥创意，在今后的故事中展现给大家看的。

    最后，我要感谢各位拿起这本废柴魔王第八集。

    (&#769;&#12539;ω&#12539;`)敬噗

第八卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)