★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<昴宿七星(七星的昴星团)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：赤龙

    扫图：风

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    由数位资讯筑起的另一个现实（Another World）。

    这是仅限于少部分的人能够登入的电子异世界。

    此处有著居民多达一万人以上的中世纪市镇与城堡。

    气候由四季交织而成，具有色彩缤纷的花草树木。

    环伺大陆、一望无际的海洋。

    在黑夜中闪闪发亮的天体运行。

    高挂于空中的三颗明月，以及由钢铁组成的飞行船。

    巨影倒映于大地之上的飘浮大陆。

    散发著黑暗、蠢蠢欲动的密林。

    巨大到足以一口吞下城镇的龙族与怪物。

    所有光鲜亮丽的大自然与幻想事物，没有一丝不协调交融而成的新世界。

    创造出以上现实的游戏，名字就叫做《UNION》。

    这是一款独一无二的MMORPG，堪称是由玩家的「才能（sense）」来决定一切。

    有人能创造出传说之剑，宛如神话的化身般斩妖除魔――

    有人能与不可思议的仙精携手合作，使出绝世之火夷平丘陵――

    有人能翱翔天际，化成一阵风环游世界――

    有人能修改物理法则，支配大地――

    游戏系统皆直觉性地简单易懂，却又博大精深到无法让人一窥全貌。

    令许多玩家转眼间就沉迷于其中。

    冒险者们倾尽自身的勇气、智慧以及「才能」，有如展翅高飞的鹏鸟般活跃在这个世界。

    这个世界里有一支队伍。

    队伍中的六名成员，各自将《UNION》所赋予的六种才能钻研到极致，一直以来都是战无不胜。

    他们各自都拥有以一挡千的实力，在组队行动时，甚至能以才能颠覆常识（系统）。

    无论是面对出名上级者（expert）们的挑战――

    参加怪物铺天盖地而来的保卫战――

    对抗由官方精心设计，强如鬼神的首领级魔物――

    甚至是高端公会出马也毫无胜算的威胁――对于他们来说，这些都简单到与儿戏无异。

    曾几何时，这支无敌队伍被人以闪耀于夜空中的六连星来称呼。

    其名为――〈昴宿〉。

    玩家们歌颂〈昴宿〉的队名，将他们视为活传说并口耳相传。

    直到发生那起事件，导致《UNION》宣布停止营运――

第一卷 第一章 重启与重逢

    『就说现在只有你是我唯一的靠山啦！好吗～求求你，天羽同学～』

    窗外的蝉毫无保留地发出鸣叫声。

    太阳高挂于天际，目前即将进入本日最高温的时间带。

    暑假已经开始，不必上学的天羽阳翔懒散地窝在房间里纳凉，他手里拿著的多功能平板电脑装置――with收到来电。

    对阳翔来说，在放假时接到的电话就只有推销、恶作剧、无声跟拨错号码的电话而已。

    特别是班上同学打来的邀请通知，保证准没好事。在阳翔眼中，这是最不想接到联络的对象之一。

    「我拒绝。」

    『别这么说嘛～你跟我们一队的话，肯定也会玩得很尽兴喔～』

    来电者是同班同学田茂，他的声音一直缠在耳边，挥之不去。

    在班上，阳翔跟田茂的交情并没有特别好，反倒是田茂一有事就会来捉弄阳翔，因此对阳翔而言，他是打从心底觉得田茂是个麻烦人物。

    『跟我们一起在游戏里冒险，必定能给你带来兴奋的体验，我向你保证～』

    重点是，要阳翔前往那个世界，更是免谈。

    「就跟你说我不想玩啊，而且时至今日，为何我非得进入《UNION》不可啊？」

    『那是旧世界的名称吧。当官方重启游戏服务后，就改成《Re'Union》这个新标题，难道你的时间还停留在六年前啊？』

    「那种事我并不清楚，而且也我也没兴趣。话说我能挂电话了吗？虽然你我之间没要好到能像这样没事打电话来闲聊，不过谢谢你特地在暑假期间来电问候。等到第二学期开始时，我会勉为其难地再跟你见面的，拜啦。」

    阳翔以念稿般的语调说完整句话，在准备挂断电话时，with里忽然传来另一股刺耳的声音。

    『取天羽，拜托你嘛。』

    是经常和田茂一起行动的少女，比屋根的声音。尽管她也是同班同学，但阳翔跟她几乎是毫无交情，甚至在听见她声音的一瞬间，还很纳闷对方是谁。要不是with的萤幕上有显示对方的名字，根本不知道她是班上同学。阳翔也想不太起来她的长相，就连她是留长发或短发都没印象。

    「无论你们拜托几次，不行的事情就是不行。」

    『怎样啦～难道在体育课捉弄你的事情，你到现在还耿耿于怀吗？还是害你打扫出错那次？或是偷藏你的室内鞋这件事？』

    「把我的室内鞋藏起来的犯人，果然是你们。」

    『啊，糟糕……』

    「那我更不可能帮你们啦！对我做出这种跟小学生没两样的恶作剧，你们是拿啥脸来求我帮忙啊，说啊！？」

    『什么嘛～你的心眼也太小了吧，亏你还是男生耶。』

    「吵死啦，你们这群问题儿童，没资格这样说我。」

    『真是的，我才说一句话，你就扯三件事……』

    「……喂，我能挂电话了吧？」

    阳翔不禁怀疑自己为何要跟这种人通话长达五分钟。

    『等、等等啦！天羽同学，我答应你从第二学期起，不会在教室里那样捉弄你了！所以拜托你，真的只要陪我们玩一天就好！』

    「相信你们应该有很多物以类聚的朋友吧，为何偏偏要来约我？去找别人啦。」

    『我们已经找过啦！就说你是最后一个了。你也知道《Re'Union》对能登入的人有资格限制吧？所以曾玩过《UNION》的你肯定没问题！』

    「现在还有一样的限制啊？」

    『总而言之，那个任务到今天截止！若是没赶在今天之内就太迟了！这个任务至少要三个人才可以承接！』

    从语气中即可听出，田茂是拚死在找队友。

    不过，是否能相信他们又是另外一回事。

    倘若他们会因此而感恩在心，也就不会做出那些惹人厌的事情了。再加上这两个人，感觉上都拥有睡一觉就忘记所有事情的小鸡脑，跟他们做下约定与签订契约都只是在浪费时间……不过――

    「……我明白了。」

    『咦，真的吗？』『咦，你答应了？』

    两人同时发出深感意外的惊呼声。

    看来田茂和比屋根也有自知之明，依照刚才一路聊下来的气氛，阳翔根本不会点头答应。

    「我先强调一下，仅限于这次喔。另外，今后上学别再来纠缠我。」

    『OKOK！』『好耶～～那么，晚点我再把会合地点发送给你。』

    结束这段吵死人不偿命的通话后，阳翔深深地叹了一口气。

    「就稍微让他们吃点苦头吧。」

    阳翔答应邀约的理由很简单，单纯是想在任务中扯后腿，导致任务失败，藉此一泄心头之恨罢了。

    也不知阳翔是基于嫌麻烦而没有反击，或是想避免口舌之争而造成对立，每次被他们捉弄与恶整时，他总是一笑置之。

    平日对自己为所欲为的家伙，在遭受一记沉痛的反击时，究竟会露出怎样的表情呢？

    阳翔可是十分期待。

    「话说回来……偏偏要玩的游戏是《Re'Union》。」

    阳翔搔了搔头，叹了一声。

    ――算了，这是个好机会，是时候放下那件事了。

    为的是别再回想起那段过去……

    阳翔坐在书桌的椅子上，将全黑色的非透明型头戴式显示器戴在头上。明明此物外观看起来十分沉重，但实际重量却出乎意料比外表看上去轻盈许多。

    此机器是从放置型衍伸而成的现代游戏硬体，名称为Encephalo。此装置也具备Brain Machine Interface（BMI（脑机介面））的功能，因此也能够当成个人电脑来使用。

    尽管这是已经用了六年的老旧机型，市面上早已推出次世代型号，不过它仍摆在阳翔的房间里。

    「连接。」

    透过声音辨识，启动装置。当显示器发出低沉的运作声后，硬体厂商的商标分别投射在左右两眼的视网膜上。

    恰好位在右耳上的装置CCFL（冷阴极管）显示灯，显示已经连上网路而重复快速闪烁著蓝光。

    「更新《UMON》。」

    『确认运作环境效能……已满足最低需求。开始将《UNION》更新为《Re'Union》。』

    处理进度条显示于眼前，数值从左侧的0%逐渐提升至右侧的100%。

    当进度条抵达右侧时，随即启动确认使用者本人的软体程序，UI内部开始扫描瞳孔。

    『扫描瞳孔………………连接伺服器………………认证成功。登录名称：天羽阳翔。确认旧世界帐号。通过才能适合审查。』

    系统语音结束后，视网膜上出现一名程序导览员。

    导览员是个外型可爱的妖精，她朝著阳翔鞠躬敬礼。能够看见她出现于宛如住在眼球里的距离。

    『欢迎回来，旧世界的勇士，我等一直衷心期盼您的归来。』

    「……快点让我进入游戏。反正角色外观跟现实毫无差异，内衣也不必修改。」

    『谨遵您的吩咐。请您救救被囚禁在此世界里的少女，天羽阳翔大人。』

    略为提及剧情设定之后，少女导览员便消失了。

    投影在视网膜上的画面瞬间变暗，接著切换成人满为患的街道。

    『欢迎来到由幻想点缀而成，《Re'Union》的世界――』

    显示灯这次开始闪烁红灯。这是启动BMI的讯号。

    显示在Encephalo萤幕上的风景，彷佛能勾人魂魄般，立刻令人融入视野之中。

    阳翔的五感已经感受不到现实世界。

    他所拥有的一切，都被召唤至电子组成的异世界――《Re'Union》。

    　　　　

    阳翔环视周围，石造屋子井然有序地排列著。

    位在身后的雕像喷出大量泉水，略为洒落在周围的水滴令体感温度下降。注入台座下方储水桶的泉水，沿著呈现放射状的水沟流去，发出涓涓的流水声。

    城镇外侧――眺望远处的风景能看见绵延不绝的高峰，钢铁飞行船航行于峡谷间，还有一条飞龙犹如紧追在后般地振翅翱翔。

    西侧天空的尽头飘浮著一块辽阔的大陆，貌似世界霸主的它，影子垄罩在大地之上。东方天际乌云密布，明明还是白天，周围一带却全被半球状的黑暗所垄罩。

    喷水池周围，能看见人们随著直立的光线特效逐一现身，然后消失在街口的人群之中。

    持剑状似战士的玩家，朝著南方走去。手持木杖，一身魔法师打扮的玩家，飘在半空中往北方移动。有人骑乘猛兽迈向西侧，也有人搭乘飘浮板飞往东边。

    街上人山人海，热闹非凡。他们都同样是从现实被召唤来这个世界的玩家。

    侧耳倾听旁人的谈天，关于魔物的情报、与任务有关的传闻、才能的锻炼方式、炫耀自己的武器等等，甚至还有现实世界的话题，以及开心谈天说地的对话传入耳里。

    其中也有人在揽客叫卖。不乏有玩家在路边摆摊展示道具，经营起摊贩生意。

    这里是登入帐号后，初始设置地点的城镇，其名为亚尔特花园。也是六大陆之一，丰饶大地诺亚基斯大陆的首都。

    「街景终究与以前不太一样……也有人穿戴我没见过的装备。唯独分成八条干道的街道好像没啥变化。」

    阳翔像在确认可动范围般地扭动身体，低头观察自己的模样。

    「装备是……初期装备就连加成都没有。那么，能力值是……」

    阳翔抬起右手，伸出戴著一枚朴素戒指的食指，有如在半空中写出L字般地移动手指。

    这是系统提供给全体玩家的冒险者专用玩家戒指。如果没有戴著戒指比出特定手势，就不能开启各种介面。

    比完手势，一个四角型的立体投影介面浮现在眼前。里面显示著阳翔的外貌、各部位装备的武器与防具名称以及能力值。

    「等级也初始化（1）了。算了……反正等级并没有多大的意义。」

    在此世界里的等级，单纯是长期进行游戏的参考纪录罢了。

    造成此情况的理由，主因就在于这个世界的原创游戏系统。

    才能（sense）决定一切。

    在这个世界里，玩家拥有的才能会根据实力产生变化。

    这既是旧世界――《UNION》的真理，也是延续至《Re'Union》，不可动摇的规则。

    依照玩家的才能，纵使强敌阻挡在前，也有办法扭转乾坤。

    在开始游戏时，系统会赋予玩家的才能类型，分别是「斗」、「魔」、「心」、「变」、「梦」、「天」以上六型的其中一项。

    「斗」是「斗气」，能够随心所欲将流动于体内的力量发挥出来的才能。

    「魔」是「魔导」，可以使唤仙精，将仙精之力施展出来的才能。

    「心」是「心奏」，能够读取人心，针对灵魂发挥效力的才能。

    「变」是「变化」，可以改变事物外观或性质的才能。

    「梦」是「梦境」，能够将梦境或幻想事物创造出来的才能。

    「天」是「天理」，可以掌控世界的真理，暂时进行操控的才能。

    玩家就是要藉由这些赋予的才能，在这个世界中生存下去。

    「那么……」

    阳翔在旧世界的适性是斗气。

    即使来到这里也没有变化。

    阳翔像是想习惯流动于体内的力量般，让不存在于现实的气流遍全身――一股熟悉的感觉逐渐遍布在肌肉之上。

    显示于系统介面上的能力值，也跟著慢慢提升。

    不过――

    「……好弱。」

    相较于六年前――也就是阳翔就读小学当时（全盛时期），他有自觉流动在体内的斗气量明显下降许多。

    斗气这项才能，相传会依照总量来区分强弱，特别是当同样使用斗气的玩家交手时，大多都是斗气总量直接影响到胜负结果。

    「难道才能是真的会随著年纪增长而下降吗？」

    阳翔用指尖触碰系统介面，接著随手一挥，系统介面便不声不响地消失了。

    「算啦，无所谓，反正我今天只是来凑数的，而且……这是我第一次也是最后一次登入此游戏。」

    阳翔使用身上货币――500尤洛，找摊贩添购便宜的长剑与防具后，便朝著与同班同学约好的会合地点前进。

    他在欣赏街景的同时向前走去，一股近似乡愁的情感油然而生。

    ――待在这里，果然让人感到很不舒服……

    阳翔总觉得自己快要喘不过气。

    由于快要勾起阳翔的回忆，因此他微微地皱起眉头。

    「喔，来了来了。天羽同学，你即使进入数位世界里，还是臭著一张脸耶！」

    「话说你的装备不会太寒酸吗～？好歹也有其他更像样的装备吧？」

    阳翔抵达会合地点的瞬间，换来的不是打招呼，而是这样的数落。

    即使是在游戏里，大家的相貌仍与现实中一模一样。假如这是在教室里的话，就只像是一群人在玩角色扮演吧。

    田茂穿著以皮革制成的朴素铠甲。比屋根披著一件长袍，造型看似是魔法师。不过他们都配戴许多毫无效果的羽毛制品，或是加上花边的配饰，完全是一身劲装登场。刚加入的新手，很容易做出这种行为。

    阳翔差点嗤之以鼻，只是做人不该鄙视刚加入游戏没多久的玩家。

    「……我走了。」

    阳翔顶著一张扑克脸，转身背对他们两人。

    「哇～！抱歉抱歉！我刚才只是稍微用词不当啦！」

    「仔细想想，你也才刚进入游戏，装、装备理所当然很普通嘛～」

    田茂与比屋根纷纷露出傻笑，努力缓和气氛。

    两人的表情毫无一丝歉意，单纯是如果少掉接取任务的成员，会令他们很伤脑筋，一副就是惹对方不悦，总之先道歉了事的嘴脸。

    两人感受到阳翔不耐烦的目光后，为了讨好阳翔而露出谄媚的笑容。

    「别气别气，反正只组队这么一次，就开心享受吧！嗯？」

    「对啊对啊，笑容笑容，别忘了露出微笑喔～！」

    田茂与比屋根彷佛为了避免阳翔逃走般，各自拉住他的一只手。

    这世上应该没有比现在更令人郁闷的情况了。阳翔要是不去想像自己故意搞砸任务时，这两人垂头丧气的模样，就根本无法继续耐住性子。

    「话说天羽同学啊，先不提装备，拜托你别在完成任务前就GAME OVER啊。因为我们已经找不到其他人，到时会没办法再接取任务的。」

    「这游戏还是一样，只要HP归零就会直接删帐号吗？」

    「对啊对啊，那就是GAME OVER。瞧你一副很快就会没命的模样，所以可要小心点啊。」

    「意思是制约系统（regulation）有保留下来啊……」

    「另外还有SENSE OVER，全部统合起来就叫做三制约系统（three element regulation）。感觉上，这部分对你来说也很不妙吧。」

    这是继承自旧世界，存在于《Re'Union》的铁则。

    只要触犯其中一项，就会强制返回现实世界――换言之，就是会被删除帐号。

    分别是GAME OVER――

    SAFETY OVER――

    以及新加入的SENSE OVER。

    「天羽，你没有触犯SAFETY OVER（非法进行游戏）吧？总觉得你特别清楚这类事情～而且还会毫不介意地作弊～」

    这次换来比屋根诧异的目光。

    「你是在找碴吗？我根本不懂非法进行游戏的方法。话说SENSE OVER是什么？依照字面来看，感觉上是触犯了与才能（sense）有关的事项，才会导致帐号被删除。」

    「听说是不能怠于磨练才能喔～亏我还想撇开这档事，好好享受游戏呢～」

    「为何会制订这种规定啊？」

    「我哪知道～听说原因是关于旧世界的纠纷喔～？」

    只是无论规定多么不讲理，玩家都必须遵守制约系统（regulation）。至于违反规定的玩家，就再也无法被召唤到这个世界。

    这在游戏中无一例外，不管拥有多么显赫的功绩，即使是如同传说般的玩家，都会永远失去游戏资格。

    「不管怎么说，感觉上一、两天是不会造成SENSE OVER。我只要知道内容就够了，那就赶快出发吧。」

    「没什么好著急的吧。即使任务只到今天为止，还是有半天的时间能够接取任务，反倒是要先做好准备之类的。」

    「像那种初级者（rookie）用的任务，根本没必要做准备吧。」

    阳翔的目标是造成任务失败，因此对他而言，只想尽早离开这个世界。

    阳翔径自向前走去，两人连忙紧追在后。

    「啊、喂，你等一下，天羽同学，你知道地点在哪吗？」

    「我当然知道，是让人接取任务的冒险省吧。」

    「真亏你知道耶，果然是因为玩过旧世界的关系吗？」

    「这种小事哪可能会有人不知道，在新手教学里也有说明过吧。」

    阳翔以傻眼的目光瞄向两人，然后朝著冒险省的建筑物前进。

    三人顺利接取任务后，便离开城镇。

    周围是一片草原，整修过的石板道路从草原正中间贯穿而去。由于位在城镇附近，并没有会主动攻击的魔物。在晴朗无云的青空下，外形状似羊与猫合体的魔物吃著青草，一幅闲适的景色尽收眼底。位在远处的高耸山脉，彷佛悠然地俯视著玩家们，是个符合冒险气氛的风景。

    沿著道路前进一段距离，三人与多名冒险者们擦肩而过。其中不乏有上级者（expert）、中级者（in complete）与初级者（rookie），人种与装备也五花八门。

    只是他们的表情都一样充满活力，看起来都很享受这个无限延伸的幻想世界。事实上一直保持登入状态，住在这里的玩家也并非少数。

    「取绿龙肉该怎么办？」

    「做成炖肉吧，记得能提升魔导才能。」「即使要做成炖肉，根据地里根本没有足够的材料喔。」「乾脆做成肉乾，当成回复道具算了……」「这可是上等肉喔，简直是暴殄天物。与其那么做，不如拿去换钱还比较好。」

    每次与其他队伍错身而过，总会有交谈声传入耳里。

    「话说回来，我还没有做过料理耶～听说制作起来很轻松，实际上是怎样啊？天羽。」

    「……」

    「龋我说天羽呀，你有在听吗？」

    「……仅凭道具合成，是可以完成简单的东西，但能否得出期望的结果，就得依照才能与机率而定，另外还有熟练度。」

    「烤跟煮呢？」

    「这就需要火种跟锅子。这些事情，稍微查点资料就知道了吧。」

    阳翔说完后，比屋根不满地嘟起嘴巴。

    「话说你从刚才就很冷淡耶，为何你要显得这么排斥呢～？难道跟我们在一起有这么痛苦吗？」

    「除了痛苦以外，我没有其他感想。我只想不跟任何人有所牵扯，安静地活下去。」

    「这算什么～居然喜欢孤单一人，你的脑袋该不会有问题吧？」

    「与其被你们这种人缠上，孤单一人还比较好。」

    阳翔犹如在掉黑烟般，摆出挥了挥手的姿势。

    如果只是有事才来攀谈也就罢了，不过这两个家伙平时总是很鄙视阳翔，甚至还会造成危害，这叫阳翔如何对他们抱持好感。

    重点是，两人只把阳翔当成凑数的对象，没有任何会让人心情变好的理由。

    「不过看你的样子，与其说是讨厌我们，感觉上更像是厌恶这个世界喔？」

    ……尽管被田茂看穿心思很令人火大，但确实如同他所言。

    阳翔还有另一个目的。

    那就是造成GAME OVER，让自己再也无法进入这个世界。

    光是拥有旧世界的帐号，阳翔就具有登入游戏的优先权。

    正因为如此，才会出现「登入」与「不登入」的选项。每当脑中浮现这个选项，就会勾起阳翔的回忆。

    只要没有面临「无法登入」的情况，那无形的束缚就不会消失。

    「你为何厌恶《Re'Union》？这个世界明明就很有趣啊。」

    田茂用难以置信的语气说出这句话，比屋根也皱眉看著阳翔。

    对他们而言……不对，对于能够进入此世界的所有玩家而言，没有任何理由会让人厌恶这个世界。因为在能够登入游戏时，玩家们就会被系统认定为拥有「才能」之人――也就是被选上的存在。

    「你在旧世界时，就一直是这种态度吗？」

    当然没这回事。

    这里会令玩家深深著迷。

    包含无法在现实中看见的奇幻风景，由才能筑起的深奥系统，更是给人带来有如美梦成真般的体验。

    环游异世界的解放感、面临战斗的激昂感、一切事物都能随心所欲掌控的万能感，这些都是绝对无法在现实中感受到的。

    阳翔也同样并非例外。他曾经和这两人一样――不对，是比他们更喜欢这个世界。

    不过这已是六年前的往事了。

    「……」

    阳翔闭口不答，保持沉默，像是不愿回答这个问题。

    「真是莫名其妙。」「就是说啊，这家伙真是有够难搞。」

    两人有如嘲讽般地放声大笑。

    阳翔不介意别人所说的话，反倒是被人同情才会令他恼怒。

    在这之后，阳翔听著田茂与比屋根两人无意义的聊天内容，在此区域前进约莫十分钟后，人潮开始逐渐增加。

    「好耶，比屋根，天羽同学，我们到。」

    三人抵达目标的迷宫。

    湖边的岩壁上有个入口，彷佛一头野兽的血盆大口。这个足以让五人并排同行的入口，通往一片漆黑的地底深处。

    周围挤满了做好准备、蓄势待发的玩家们，以及走出迷宫正在休息的玩家们。

    也有人在入口处摆摊。尽管迷宫内与入口处的物价都比城镇高出许多，不过考虑到回城补给所花费的精力……这种定价还算在合理的范围内。

    与其说是近来的手法，倒不如说是这股风气与旧世界毫无分别。

    阳翔莫名回想起往事，为了避免与玩家们四目相交，他随即低下头去。

    「喂喂，天羽同学，你觉得攻略这个迷宫需要花多久时间才能完成？因为我们才加入《Re'Union》两个月左右，从没来过这种地方。」

    「如果是奈落洞窟（这里）的话，大约要一小时。」

    比屋根像是想捉弄人般，倚靠在阳翔的身上。

    「天羽你果然很了解，尽管一脸很嫌恶的样子，却仍然记得六年前的事情，你还是很喜欢这个世界吧？」

    「像你们这群笨蛋，好歹也不会忘记怎么呼吸吧，差不多就是这种情况。」

    「这是什么话，说得那么过分，明明只不过是天羽而已。」

    「少在那边嗦，你们是要进去？还是不进去？」

    阳翔开口催促后，田茂说了一句「先等一下」出声制止。

    「我想先确认一下迷宫内部，毕竟我昨天先买好地图了。」

    语毕，田茂面前立刻出现系统介面，介面内显示著看似是洞窟的地图，能清楚看见有几条岔路。

    不过有件事令阳翔很在意。

    「……你刚才有比出手势吗？」

    「咦，什么手势？我没听说过耶。」

    面对阳翔的提问，田茂与比屋根都不解地偏著头。

    「那个，所谓的立体投影介面，不是都要这么做才会出现吗？」

    阳翔如同在教学般，用戴有玩家戒指的手指在半空中划出一条线，接著指尖就随即出现显示著能力值的系统介面。

    只是两人彷佛鸭子听雷般，感到不可思议地面面相觑。

    「那些系统介面，只要在心里默念一声，就会显示出来吧？」

    比屋根一派轻松地解释完后，她的能力值介面也忽然出现在眼前。

    「不会吧。」

    阳翔暂时关闭系统介面，然后在脑中默念重新显示，系统介面就再次出现于他的面前。

    「唔喔，出现了。这部分倒是跟以前不一样……」

    阳翔兴味盎然地自言自语。

    他像个刚拿到新玩具的孩子一样，眼神闪闪发亮。

    「旧世界还需要这么复杂的动作啊～感觉上好麻烦喔～」

    「毕竟这仅限于开启系统介面的时候，比方说在战斗中根本无暇开启，不过有人能在战斗中迅速开启介面――」

    阳翔解释到一半，连忙紧闭嘴巴。

    明明他先前浑身散发出不悦的气氛，现在却只因为一丁点的新系统，就打开了话匣子。

    这令阳翔感到无比害臊。由于他感受到自己满脸发热，为了掩饰而赶紧把脸撇开。

    「怎么，天羽你果然很乐在其中嘛～？你啊你啊～～」

    比屋根挑衅地将身体靠向阳翔，以捉弄人的口吻在他耳边低语。

    「怎么可能有那种事，我只是对于技术层面感兴趣罢了！」

    「对啦对啦，技术层面，技术层面～」

    阳翔紧握双拳，怒目瞪著比屋根。反观比屋根则是很享受捉弄人的感觉，眯起双眼露出贼笑。

    此时，田茂一脸自信满满地面向阳翔与比屋根。

    「好，我已经记住地图了，久等啦！」

    「终于好啦，居然这么慢，幼稚园小孩都记得比你快。」

    「我总觉得好像无辜被人乱发脾气在自己身上。」

    田茂一脸不耐烦地搔了搔头，比屋根也对他感到同情似地双肩一耸。

    瞥了一眼在周围休息的玩家们后，三人从入口处走进洞窟。

    细长的通道缓缓向下延伸，两侧的烛台微微照亮周围。基于光源不足的关系，是能让人掌握到附近的事物，深处却无法一窥究竟。

    依照先前看过的地图，前方会有个三叉路口，但此时仍没能看见。

    「呜哇～虽说是第一次进来，不过这个洞窟还真可怕耶～不管是从深处传来的风声，或是蝙蝠拍动翅膀的声音，都真实得好吓人，而且还能从肌肤感受到这里潮潮的。」

    田茂露出期待与不安参半的表情，扭头环视周围。

    「咦，你们两个该不会是第一次进入迷宫吧？」

    「嗯，这是第一次，也是我们所属公会的方针，他们说刚开始先习惯野外区域就好。」

    「原来你们有加入公会啊。既然如此，就让公会成员来帮你们解任务啊，干嘛要找我呀？」

    「我们拜托过啦！不过大家都说如今懒得参加这种初级者任务，所以全都拒绝了。」

    「没有一个人愿意帮忙啊，真逊耶，亏你们在教室里摆出一副老大嘴脸。」

    「这也是莫可奈何啊！只要你见过我们的首领，就会明白了。」

    田茂不爽地撂下这句话后，拉著比屋根往深处走去。

    阳翔连忙上前制止。

    「喂，先等一下，你们不先组好阵型就想闯进去吗？」

    「啊，对喔。因为第一次进入迷宫，害我太兴奋了。没想到会被天羽同学你提醒，我真是太大意了。」

    「啊～反正就是分配职位吧！我知道我知道～」

    两人像是终于想起般地停下脚步。

    田茂与比屋根应该很了解彼此，但是阳翔并不清楚他们的实力与战法，反观两人对阳翔也同样是如此。

    「我的适性才能是变幻，可以变化各种东西，比方说把剑变成长枪，把手甲变成盾牌。」

    「我的才能～记得是魔导吧～有跟娇小的火精缔结契约。」

    阳翔在得知田茂与比屋根的才能后，稍微皱起眉头。

    「变幻跟魔导啊，都是偏向后卫的才能。话说比屋根，和你缔结契约的仙精只有一名喔，没有其他的吗？」

    「怎么可能会有！听说一个人最多就只能同时召唤两名～但对我来说太勉强了，既然你不懂魔导，就别说那种不负责任的话。」

    「话说天羽同学啊，你的才能是什么？」

    这次换成田茂向阳翔提问。

    「斗气。换句话说，这次能担任前锋的人只有我……」

    此时，比屋根眨了眨眼说：

    「没想到你居然是斗气耶，我还以为会是梦境呢。毕竟说起才能，系统会赋予最适合当事人的吧～瞧天羽你这副模样，根本没有任何斗气的感觉～看起来超没劲的，噗噗噗。」

    「所谓的魔导，是要求细腻的心思吧，凭你那副鲁莽的模样，根本没资格说我。」

    「你、你说什么！？」

    田茂说了一句「不必把天羽同学说的话放在心上」，上前制止动怒的比屋根。

    「总之不管怎么说，我们先暂时放下前嫌，彼此好好合作吧，天羽同学。」

    三人重新排好队形。

    依照战斗基本铁则，拥有斗气才能的阳翔担任前锋，带头走在最前面，田茂与比屋根则紧跟在后。

    「……来了，是魔物。」

    「你能事先察觉到吗？」

    「因为斗气会对周遭气息产生反应，能够掌握敌方的存在与位置到一定程度。前面有两只。」

    沿著笔直的通道前进一段距离后，确实如同阳翔所言，两只兽型魔物就等在前方。

    『吼吼吼吼吼吼吼吼吼……』

    「是野狼外观的魔物！我还是第一次看到。」

    魔物的头上有显示HP的绿色数值条。尽管那身银色毛皮美到让人忘记它是魔物，不过魔物龇牙裂嘴的模样十分狰狞，能够窥见嘴里那锐利的牙齿。两只魔物似乎饥肠辘辘，发出急促的呼吸声，双眼彷佛能射穿人般地发出凶光。

    对于尚未习惯战斗的玩家而言，光是这副外表就足以构成威胁。纵使它们长得很像野狗，体型却大上一圈。在现代无法看到的魔物，浑身散发出杀气，嘴边不断流下口水，看似随时都会扑上来攻击。

    想当然耳，这终究只是一款游戏，被咬到并不会感受到痛楚。在没有使出才能的状况下，被攻击只会依照伤害公式削减HP，不过就算明白这点，仍有玩家会感到害怕。面对这种近乎现实的真实感，一般人难以轻松抹去面对狰狞生物的恐惧感。

    阳翔担心另外两人是否没问题，斜眼瞄向后方――

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    田茂握住不可靠的短刀，忽然冲向魔物。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    比屋根也一样，手持木杖紧追在后，两人似乎都被恐惧冲昏头了。

    「等……！」

    身为变幻与魔导的使用者，不必做出这么危险的举动。

    尽管只身冒险（单打）的玩家得另当别论，但既然有斗气士在场，就该把此玩家当成挡箭牌，主要工作是负责扰乱魔物，或是在后方支援。

    「你们两个后卫，干嘛冲得比前锋更接近敌人啊！一群蠢瓜！」

    阳翔已将让任务失败的目的诸脑后，上前去支援另外两人。

    纵使阳翔的斗气比起过去明显下降，身体仍记得昔日练就的身手――战斗经验。

    因此面对这种初级者专用活动任务里出现的魔物，他根本不可能落于下风。

    在眼前发出咆哮的两只野狼，注意力都放在田茂与比屋根的身上，在被阳翔一剑砍中身体后，立刻倒地不起。

    「好耶！不觉得我们很厉害吗？」

    「面对小喽还陷入苦战的话，就太不像话了～」

    田茂与比屋根皆一脸得意，低头俯视魔物的尸体，反观阳翔只能发出叹息。

    显示于两人头上的HP条，已经减少四分之一。面对一开始的小喽就受到伤害，看来接下来的路途会很辛苦。

    在缺少阳翔的支援，他们应该不可能抵达迷宫的最深处。真要说来，是绝对无法打倒头目。

    「你们少在那边得意忘形，只不过是打倒几只小喽，简直是丢人现眼。」

    「话说天羽同学啊，你也挺厉害的嘛？害我意外到以为是别人咧。」

    「居然可以躲过牙齿还有爪子的攻击再一击致命耶～你是谁，是假的吧？」

    「只要习惯就不算什么。这种等级的魔物，速度并没有很快，光凭眼力就能追上。」

    「那些怪物会张牙舞爪地攻击人喔～难道你不怕吗～？」

    「如果会害怕攻击，以斗气士来说就太不像话了。」

    「这当真是出乎我的意料，说句老实话，我只是找你来凑数而已……」

    尽管田茂如今才吐露真心话，不过事已至此，阳翔也没放在心上。

    反倒是有件事颇令他在意，那就是这种程度的魔物，自己居然花费三十秒才解决。

    换作是以前，根本不需要一秒钟。只须让斗气集中在腿部，以极速拉近与目标的距离，然后挥舞充满斗气的长剑一刀秒杀敌人。

    在空间有限的区域里，无论是墙壁或天花板都与地板无异。

    交由同伴替自己打造长剑，接受同伴帮自己强化，拜托同伴让敌人无法行动――自己再使出所有斗气，将对手一刀两断。

    只是，昔日的同伴如今都不在身边。

    「……真是的，我也该回忆够了吧。」

    阳翔彷佛想赶跑过去的记忆般，轻轻甩了甩头。

    「好，继续前进吧！」

    「对啊对啊，真是越来越令人兴奋了！」

    田茂与比屋根我行我素地向深处走去。

    「我已经说过了，担任后卫的人别走在前面……！」

    两人完全没把队型放在心上。阳翔不满地喃喃自语，追赶著他们的背影。

    行进一段距离――周围的颜色忽然出现变化。

    阳翔藉由斗气感应到，在刚才一瞬间，这里切换成其他空间了。

    「这是怎么回事……？」

    原先呈现淡蓝色的墙壁与地板，现在却显得金碧辉煌。

    以粗糙石板铺成的走道，从某段开始变得十分平坦。

    ――这里很明显不太对劲。

    「周围莫名变得很漂亮耶。」「真厉害～光是这片景色，感觉上已经不虚此行了～」

    微微散发出金黄色光芒的墙壁与天花板，看起来十分富丽堂皇，把这里形容为宝物库也不为过。

    另外墙上刻满了游戏原创语言的古代文字，现场弥漫著一股隐藏遗迹的气氛。

    田茂与比屋根双眼发亮地观察周围，并没有注意到异状，就只是天真地四嬉闹。

    「连同空间一并转移的迷宫……我在旧世界里没有见过这种事。话说奈落洞窟里（这里）并没有这种区域，总觉得有很多地方都不对劲……」

    奈落洞窟与旧世界是如出一辙。尽管阳翔对于进入当时的印象不深，但却并未听说过有这种机关。

    ――难道是发生系统漏洞？

    当阳翔反覆思索时，另外两人却一脸嫌麻烦地转身看来。

    「你这样会害人提不起劲，不必在意那种无聊事啦。你也太胆小了吧，天羽同学。」

    「应该是变成《Re'Union》之后，才追加这些新系统吧～？感觉上这里也没什么魔物出没，肯定能轻松完成任务。」

    即使田茂与比屋根都毫无危机意识，可是阳翔仍难以抹去心中的违和感。

    「你说对了，这里完全没有魔物的气息，简直就像是被隔离出来。这个迷宫明显有问题，当真是《Re'Union》设计的？不对，还是很奇怪……」

    「应该是专为初级者设计的吧。天羽同学，你过度担心了啦。」

    「也只能继续前进不是吗～？」

    「事到如今才回头，感觉也很微妙。」

    面对语气激昂的两人，阳翔发出叹息。

    「到时出事的话，我可不负责喔。」

    阳翔认为自己已经提出警告，接下来变成怎样都与他无关。

    三人沿著通道前进一段时间。

    只是不久之后便抵达尽头，来到一个小房间，前后加起来不超过二十分钟。

    「既没有陷阱，也没有魔物……」

    而且――

    「就连头目都没看到，这是怎么回事？」

    必定有头目在迷宫的最深处等待玩家上门，这是此世界的常识。

    「嗯～感觉有点白担心一场，虽说轻松完成任务是好事……不过这情况真的好奇怪喔？」

    「从头到尾就只有一条路。根据地图显示，这里的结构应该更为复杂。天羽同学，这个房间狭窄到跟教室差不多，难道头目还会躲起来吗？比方说墙里之类的。」

    田茂露出讶异的表情开口提问，阳翔摇头以对。

    「我完全没感应到。」

    遍布斗气的肌肤没有感受到魔物的气息，也不是对方使出隐身或拟态躲藏。

    「真奇怪～任务上没有注明这里不会出现头目啊。」

    「而且啊～这里就只有那个东西～……」

    比屋根以手中的木杖指向前方。

    一个醒目到无以复加的巨大宝箱，就摆放在房间的中央。

    「打开它真的不要紧吗～……？」

    「我哪知道……喂，天羽同学，你可以去把它打开吗？」

    「咦，我不要，而且为何是我？」

    阳翔以前确实总会不顾危险，率先冲上去打开宝箱……

    「对啊对啊，这种时候就是由斗气士负责开宝箱吧？无论是射来的飞针，或是喷出的毒气，你都能用斗气挡下来嘛～」

    「……你居然知道这种多余的事情。」

    「拜托你嘛～天羽同学，到时我们会答谢你的。」

    比屋根与田茂都露出贼笑，脸上彷佛写著「少说废话快点打开」这行字。

    纵使无法实现让两人吃苦头的目标，但是继续跟他们争辩也很麻烦，只会害自己一直无法下线。

    既然都来到这里，只能祈祷自己会触发毁天灭地的陷阱，连带把那两人一起搞成GAME OVER。

    「我知道了。」

    阳翔不甘不愿地走向宝箱，将手放在盖子上。

    一口气掀开沉重的盖子――结果并没有发生任何事情。

    阳翔探出上半身，窥视宝箱内部。

    有一名少女，缩著身子睡在里面。

    少女的打扮有些暴露，她的手上戴著白银手甲，脚上穿著颜色相同的胫甲，大腿上绑著一个枪套，能够当成武器的手枪就装在里面。

    一头长及小蛮腰的金色秀发，彷佛紧贴身体似地垂下。

    犹如艺术品般完美的巴掌脸，以及白百合般白皙的肌肤。

    她的身材像是美丽的集大成般凹凸有致。

    拥有光是看一眼，就足以让人倾心的绝美容貌。

    这幕光景映入眼帘的一瞬间――阳翔几乎忘了呼吸，目不转睛看著少女。

    ――不可能。

    阳翔的脑中，只浮现出这么一句否定的言词。

    话虽如此，他却无法把目光从少女的身上移开。

    纵然宝箱里装著一位美少女是个完全脱离常轨的状况，不过阳翔并非是基于这个原因。他会当场吓傻的理由，就只有一个。

    因为这位少女――

    因为这位不可能会出现在此的少女――

    是阳翔十分熟悉的一个人。

    「――――」

    当阳翔浑身僵硬毫无反应时，宝箱里的少女开始挪动身体。

    「呜喵……」

    少女发出不知是梦话还是呻吟的声音，揉著眼睛的同时撑起身体。

    睡眼惺忪的她，忍住想打哈欠的冲动，接著注意到阳翔的存在。

    「咦，阳翔？」

    「旭姬……」

    空闲旭姬――

    她是曾与阳翔一起组队冒险的同伴。

    而且――

    也是这辈子绝无机会再见面的儿时玩伴。

    「你怎么了？阳翔，难得看到你像这样发呆呢。」

    少女跨过宝箱，从里面爬出。

    阳翔完全无法控制自己的身体。

    只能像是撞见幽灵般，目瞪口呆地望著少女。

    他愣在原地一阵子后，宛如十分疲倦般，以手指压著鼻梁。

    「想想最近天气特别炎热……」

    阳翔等心情终于平复下来后，才缓缓将手移开。

    原先站在他面前的少女已经消失了。

    「……这是当然的嘛，她不可能会出现在这里，看来我的大脑已经累了。真是的，得赶紧下线去放松一下脑袋。」

    阳翔双肩一耸的瞬间――

    「哇！」

    「唔喔！」

    背后传来一阵冲击。

    阳翔不由得向前一倾，等他回过头去，发现少女露出调皮的笑容看著自己。

    不知不觉移动位置的少女，从背后推了阳翔一把。

    「……真、真的假的，这不是系统漏洞吧……」

    她能够触摸到自己。虽然只是短短一瞬间，还是能够感受到她的体温。这位少女――旭姬是千真万确拥有实体。

    「什么系统漏洞？」

    旭姬探头窥视阳翔的脸庞。看著她那跟以前一样令人怀念的小动作，阳翔的心脏用力跳了一下。

    阳翔立刻向后退一步，只是旭姬彷佛心有灵犀般，在同一时间往前靠近。她似乎不愿有人避著自己，甚至握住阳翔的手。

    「为何你要远离我？总觉得你怪怪的。」

    「啊、啊～那个……你是……这个，你是空闲旭姬没错吧？」

    「嗯，你在说什么？除了我以外还会是谁嘛。」

    阳翔随即用手扶住自己的额头。

    「我一定是中暑了，绝对是得了跟视网膜或水晶体有关的疾病，要不然就是系统错误！这究竟是怎么回事？简直是莫名其妙……为何她如今会……！」

    「啊哈哈，阳翔你是怎么了？这种愁眉苦脸的表情，一点都不适合你喔。」

    旭姬放开阳翔的手之后，这次改用双手捏住他的脸颊，而且还拉扯他的眼角与嘴角，想动手帮阳翔挤出笑容来。

    「来嘛来嘛，笑一个笑一个。」

    两人四目相交。

    少女的眼中，确实散发出拥有自我意识的光芒。

    明显有著身为玩家的存在感。

    阳翔就这么让旭姬玩弄自己的脸，大口深呼吸。

    「……我有个最根本的问题。」

    「咦？」

    「你为何会在宝箱里？」

    少女似乎此刻才注意到此事，她放开阳翔的脸，开始东张西望地观察周围。

    「嗯～～……？我不知道。」

    「你居然不知道？」

    「因为当我醒来时，你就在我的面前呀。我为什么会在这里呢？」

    「别问我！难道你自己都不觉得奇怪吗？」

    旭姬露出困惑的表情――

    「那种事怎样都行吧？」

    接著像是真的完全不在意般，「喵哈哈」地笑出声来。

    阳翔只能发出叹息，其实他多少有这样的预感。

    ――毕竟这种反应，很符合空闲旭姬的作风。

    如果旭姬本人真的在这里，应当也会摆出这种态度。假如她是由AI控制，阳翔倒是很佩服系统能如实重现到这种地步。

    「……那个～她是天羽同学你的朋友吗？难道就是所谓的任务用NPC（Non Player Character）吗？」

    「话说她为何会在宝箱里啊～？你结识这种女生也太奇怪了吧。」

    从刚才起，存在就完全被人忘记的田茂与比屋根，战战兢兢地接近阳翔跟旭姬。

    或许他们也觉得这是异常状况，能够窥见两人眼中都略带困惑的神色。

    「龋阳翔，他们是谁？你的朋友吗？」

    旭姬看著田茂和比屋根，露出惊讶的表情。

    「……是我的同班同学。」

    「哎呀呀，班上有这两个人吗？我从来没见过耶。」

    两人的对话形同鸡同鸭讲。

    这也是理所当然，旭姬不可能会认识阳翔在高中的同学。

    「啊～……总之，先离开这里吧。」

    阳翔像是想将问题暂搁一旁般，转身沿著原路前进。

    他困惑地偏著头，穿过与进入时同一个出入口离开迷宫，发现其他玩家仍跟他们走进迷宫当时一样群聚在此。太阳还没有西下，距离入夜还有很长一段时间。此区域之所以如此热闹，是因为入夜之后，也就是再晚一点会聚集更多人。

    他们瞥了一眼走出迷宫的阳翔等人，在看清楚旭姬之后，有好几个人当场愣住，目不转睛地观察旭姬，并且开始交头接耳。

    「她是……不会吧？」「不可能啦，肯定是长得很相似罢了，因为她……」「虽然装备很寒酸，不过仔细看她的队友――」「她是哪来的名人吗？」「你居然不知道，所以我才受不了新手。」

    随著议论的音量越来越响亮，阳翔低著头，下意识地用身体挡住旭姬。

    才刚离开入口，两位同学如同翻脸不认人地转过身去。

    「虽然不懂发生了什么事，不过活动任务已经完成了！谢啦，天羽同学。那我去向公会报告，你想去哪里都可以。」

    「辛苦了，尽管相信你我在暑假期间都不会再碰面，但还是拜拜啦～希望第二学期也不会见面～」

    他们在挥手的同时迅速离去。

    阳翔从头到尾就只是被人利用，不过这种事对他而言根本无所谓。

    此刻留在现场的人是阳翔――

    「龋⊙粝琛为何你从刚才开始就一直不说话呢～」

    以及从宝箱里蹦出来的空闲旭姬。

    「听我说嘛～！」

    旭姬从刚才起，一下子拍著阳翔的肩膀，接著又撞他的侧腹部，然后开始拉他的头发，甚至扯他的袖子。看著毫无反应的阳翔，旭姬心中的不满越积越多，于是逐渐鼓起双颊。

    阳翔喃喃自语说著「这是幻听，是幻听……」他无视旭姬的反应，脸色苍白地向前走去。

    「阳翔！你居然不理我，真是太过分了！再这样我要生气，是真的要生气！」

    两人彷佛轻轻靠著对方般漫步前行，穿梭在树木间，走进一片森林。

    此处与迷宫已有很长一段距离，喧嚣声随著脚步慢慢消失。

    至此，阳翔终于转身面向旭姬。

    「真是的～！阳翔，为什么你从刚才就一直不肯看我呢！？」

    「你是冒牌货吧？这种恶作剧未免太恶劣了！你是官方派来的吗！？这样对待一位许久没上线的玩家，也太没水准了吧！明明我是为了挥别过去，才进入这个世界……！」

    既然如此，为何堪称是象徵过去的旭姬，会站在眼前呢？

    感觉上像是自己的身体，被一条充满恶意的毒蛇紧紧缠住。

    「冒牌货～？为什么忽然说这种话……啊！难不成你跟克莱布利用变幻玩游戏吗？真狡猾，我也要玩～」

    旭姬完全听不懂阳翔想表达的意思。

    「认真听我说，你不可能是旭姬！」

    「唔～……为什么？为什么你要这么说？我就是旭姬呀。」

    「不对，你绝对不是！因为你早在六年前――」

    阳翔忽然陷入沉默。

    嘴唇有如被人用线缝住般，迫使他无法说下去。

    即使已经过了六年，当时的事情仍历历在目……

    导致旧世界崩坏，为人所忌讳的意外，彷佛昨日般逐渐浮现于脑海中――

    『UNION DOWN』――

    被如此称呼的该起事件，是某位玩家在游戏中发生GAME OVER时，竟如同连锁效应般，本人也在现实中过世了。

    死因是心脏衰竭。

    此事件在当时甚至登上全国报纸的头版，成为各界瞩目的话题。

    死者既是阳翔所属队伍中的成员，也是他的青梅竹马――

    空闲旭姬。

    『女小学生玩线上游戏途中离奇过世。』

    『游戏系统不完善吗？营运方的安全管理令人质疑。』

    『娱乐游戏瞬间变成死亡游戏！？』

    『游戏中的死亡，与现实中的过世互有关联？』

    报章杂志与网路新闻大肆报导，并且多次访问营运方与玩家们。

    想当然耳，记者也将目标指向与旭姬组队的阳翔等人。

    发生死亡意外后，《UNION》随即紧急关闭伺服器。

    伺服器至此再也没有重新开放，在官方召开记者会的同时，便正式宣布停止游戏营运。

    自从事发之后，MMORPG与VＲG（虚拟现实游戏）相关的安全性，受到各方重新探讨。

    只是最终仍无法认定游戏中的死亡与现实中的死亡互有关联，于是再也没有人追究系统层面的不完善。不过「应该是当事人的心脏太弱，承受不了游戏带来的强烈刺激」，以上来自八卦杂志的不负责任发言，被世人当成事实以讹传讹，整起事件才平息下来。

    接著，电子异世界一如往常再次开始运转。

    只是这里面，并不包含名为空闲旭姬的少女。

    所以――阳翔正视著少女。

    「旭姬在当时就已经死了……！」

    他像是想要否定站在眼前的少女，声音沙哑地如此说道。

    「我好恨啊～……开玩笑的！我怎么可能死了嘛。假如我真的死了，现在的我又是什么？幽灵？生灵？我还是拥有双脚喔，并没有变透明。」

    旭姬完全不相信此事，掀起绑在腰间、看似裙子的一块布，毫不在意地露出双腿。

    「你、你还是老样子，傻呼呼的……那我问你，你说说自己现在是从哪里登入游戏的。」

    「我的房间啊，毕竟我又不知道还有哪里能登入游戏。」

    「胡说八道。那么，就当作是免费大奉送，我再问你一个问题，这六年来，你都在做些什么？」

    「什么六年来？我昨天还跟阳翔你们一起出去玩呀。昨天在游泳池玩得真开心～真想再去一次呢。」

    阳翔拍住自己的额头，望天兴叹。

    旭姬没有这六年的记忆，难道她从那天起，就一直沉睡在这里吗？

    整件事变得越来越扑朔迷离。

    不可能会有这种事。因为无论是阳翔本人或同伴们，甚至是旭姬的家人，大家都接受她已经过世的事实。空闲一家人的感情十分要好，难道空闲伯母哭肿的双眼全是一场梦吗？

    「……游泳池？」

    阳翔突然注意到一件事。

    他将目光移过去，发现旭姬仍露出开心的笑容。

    于是胆颤心惊地开口提问：

    「……你记得去泳池时，是谁差点溺水吗？」

    「是希吧？因为她小腿抽筋，情况很惊险呢～阳翔你们立刻跳下去救人，话说大家都游好快呢，真是吓了我一跳。」

    有如昨日才刚发生般，旭姬流利地回答著。

    「为、为何你会知道……？明明只是冒牌货啊。」

    希不小心溺水的事情，知情者可说是寥寥无几。由于希拜托说「我怕父母会担心，希望能帮我保密。」因此是儿时玩伴之间的秘密。

    「唔～你还想玩这种游戏啊。总之我是真正的旭姬，旭是九字边加上日，姬是女部边加上臣。」

    旭姬捡起一旁的树枝，开始在地面上写字。

    此刻又追加一项令阳翔困惑的情报，那就是连笔迹都十分相似。

    「……你知道今年是西元几年吗？」

    「是二三四年吧？」

    不对。

    那是旭姬过世的年分――也是她的卒年。

    「今年是……二四年。」

    「啊哈哈哈！你在说什么呀，阳翔，时间怎么可能会马上跳到六年后嘛。啊哈哈哈哈哈！」

    旭姬听见后，犹如再也忍不住笑意般，弯著腰开始大笑。

    她是真的在开怀大笑，甚至笑到快喘不过气。

    但是阳翔却完全笑不出来。

    「……你打开系统介面，自己确认看看。」

    「真是的～你们想联手一起骗人，然后来取笑我吗？其他人肯定在附近吧，我是绝对不会被吓到的。」

    笑到流泪的旭姬平复心情，以熟练的动作挥舞右手手指，让戴在食指上的玩家戒指描绘出光之线条，当旭姬左右移动手指，一个方形的小型投影介面浮现在眼前。

    旭姬点选与设定有关的介面，将目光移向显示于右上角的日期。

    没有花上多少时间，旭姬那忍住笑意的脸庞随即变得面无表情。

    「二四年七月二十六日……？」

    旭姬不解地歪著头。

    「……发生了什么事？难道是系统漏洞？」

    事到如今，阳翔也不觉得旭姬是在演戏。

    没有发现自己已经死去，当真十分符合她的作风。

    「如果是系统漏洞，只要重登就会复原了，我先暂时登出一下。」

    旭姬为了登出游戏，伸手操作系统介面。

    不过――

    「奇、奇怪，不能登出？」

    系统出现错误。

    介面并未显示『请问是否登出游戏？是／否』的讯息。

    「取阳翔你也试试看。」

    阳翔顺著旭姬的意思，打开登出游戏的介面，按下登出键。

    「你看。」

    于是，旭姬无法开启的系统讯息『请问是否登出游戏？是／否』，随即显示出来。

    「为、为什么～？」

    旭姬十分愤怒地鼓起双颊。她是在脸颊里塞满饲料的仓鼠吗？

    「真是的～但既然无法登出的话，也就莫可奈何啦～」

    明明任谁都会觉得这是非同小可的严重状况，但她却以一句「莫可奈何」就带过了。

    由于这部分也很符合旭姬的个性，因此更令阳翔困惑。

    「总之，无法登出也就讨论不下去了。所以，阳翔……」

    旭姬望向阳翔。

    「你要帮帮我喔。」

    面对这张阔别许久的灿烂笑容，阳翔不禁感到心跳加速。

    她那张从小看到大的笑容，直到现在仍从未改变。

    或许反倒是因为许久未见的关系，看在阳翔眼中更是魅力倍增。如同一朵可爱的花苞，摇身一变绽放成绚丽的鲜花。

    不自觉地差点看傻的阳翔，连忙甩了甩头。

    「不对不对不对！那是什么话，我还没有承认你就是本人喔！？」

    「那你要怎样才肯相信我？啊，让你看看我大腿内侧的痣可以吗？你还记得我们一起洗澡时，我有给你看过吧？」

    「那、那个，不用给我看那种东西！快停下来，你这个阿呆！」

    「咦，那还是看屁股呢？那颗痣是你发现的。」

    就算真的答应帮忙，阳翔既没有能力帮助旭姬登出游戏，也没有任何头绪。

    但现在非得阻止开始脱裤子的旭姬不可，让她在这种地方大跳脱衣秀，可是会令人吃不消。

    「我明白了！我答应帮忙，总、总之先联络官方吧。」

    阳翔立刻开启系统介面。

    然后发送紧急讯息给唯一能够依赖的营运方。

    内容是旭姬陷入无法登出游戏的状态。

    ……不过――

    『空闲旭姬小姐的帐号并未登入，请您再次确认看看。』

    结果却只收到如此简短的回覆。

    「这是官方的答覆，说你根本没登入。」

    「唔唔唔～居然连官方都不承认我的存在……虽然不懂发生什么事，还真是令人伤脑筋呢，再这样下去，我真的会变成幽灵喔。」

    「你对我来说，就跟幽灵没两样。话说回来，官方也根本不相信我，总觉得他们的言外之意，就是质疑我看见幻觉了。」

    旭姬不满地鼓起双颊，接著像是想到好方法般，突然啪地一声拍手合掌。

    「对了，其他人在做什么？这个时间，大家应该都已经登入游戏了吧？我想拜托大家一起帮忙，凭我们的实力，只要所有人同心协力，一定能解决问题的。」

    「其他人……」

    「D月呢？贵法呢？希呢？克莱布那边虽有时差，但他肯定也上线了吧。」

    旭姬接连脱口说出昔日同伴们的名字。

    阳翔在听见这些名字的瞬间，表情不自然地僵住了。

    「取～阳翔，其他人呢？」

    「……我不知道。」

    「咦～这怎么可能嘛，明明大家就读同一所学校。啊，克莱布倒是不一样。」

    「我说不知道就是不知道，现在已经跟当时不同了……」

    「嗯～只是阳翔你看起来都没变吧？虽然装备好像有点差异……」

    「我说过了，即使以前我曾透过克莱布的变幻，让外貌成为大人，但我们如今是真的已经长大成人……」

    「？？？」

    旭姬不解地偏著头。

    这究竟该如何说明？或是该从哪边说明起呢？

    当阳翔抱头烦恼时，缠绕在肌肤上的斗气突然发出刺激，传来一股刺痛感。

    「这是……」

    是感受到强烈斗气时的反应。

    「咦，有人朝著这边走过来。」

    旭姬似乎也注意到了，她露出吃惊的表情。

    没过多久，数名玩家出现在阳翔他们的面前。

    「吁～……！是本人耶。」

    其中一名巨汉扬起嘴角，迈出步伐走来。

    此人拥有一头如同火焰的红色头发，彷佛想炫耀自身强壮的肌肉般，以半裸的造型亮相。

    尽管在此世界里，肌肉不等同于力量，不过若是没有相符的力量，外表也不会产生变化。

    阳翔所感受到的斗气，肯定是来自于这名男子。依照他那身稀有装备以及非凡的气势，也能看出他是上级者。

    跟随在巨汉身边的男子一共有四位，他们都是中级者，各有配戴著一、两件稀有装备，感觉上实力并不差。

    只是，不久前离去的同班同学，田茂也是其中之一。

    「田茂，你说从宝箱里出现一位名叫旭姬的女孩，就是她没错吧？」

    「是的，天羽同学是这么称呼她的，我想应该没错……」

    巨汉露出挑衅的笑容，目光肆无忌惮地上下打量著旭姬。

    「喔～……」

    「怎、怎样啦？不要用那种疣猪似的眼神看我啦！」

    此举似乎给旭姬带来生理上的厌恶感，她嫌弃地躲在阳翔背后，越过阳翔的肩膀偷偷观察巨汉。

    「确实很像，不对，她确实就是旭姬，没想到她竟然没死……算了，反正他们全都不是会轻易死去的家伙，另外――」

    巨汉以高傲的眼神望向阳翔。

    「居然连你也回到这个世界了，阳翔～我很高兴能见到你喔～？」

    「咦，为何雷诺毕奇大哥您会认识天羽同学呢……？」

    田茂一脸讶异，对著名叫雷诺毕奇的男子提问。

    雷诺毕奇的笑容变得更加狰狞。

    「你没听说过吗？在旧世界里被人誉为传说的队伍。」

    「啥？」

    换来的回答似乎超乎预料，田茂不禁瞪大双眼。

    「那是『斗』、『魔』、『心』、『变』、『梦』、『天』六大才能均已达到登峰造极的队伍。成员分别是能使出多如繁星的固有技来辗压敌手，身怀〈千兽千技（Regulus）〉的斗气士阳翔；能以〈未来视（Profeta）〉排除万难，引导众人确实迈向「胜利」的心奏士旭姬。不止这两人，队伍中的其他成员也都非比寻常。他们未曾落败，就连苦战都没有过，甚至还缔造出被上百名赫赫有名的PK（玩家杀手）群起围攻时，仍能哼著歌，不当一回事地全数击退的传说。就连这样的功绩也只算是冰山一角，他们这群人简直就跟开了外挂没两样。」

    「骗、骗人的吧？天羽同学他……是那支传说队伍的成员？但、但他根本没有那么厉害……」

    错把老虎当病猫――田茂脸上布满如此动摇的神色，他的嘴角不停抽搐，以无法置信的目光看著阳翔。

    「那是因为你不知道六年前的事情，才会说出这种话。只要看过他们战斗时的模样，保证你不敢再这样说嘴。我当时也对于天生在才能上的落差――感到绝望。」

    「不、不会吧……让雷诺毕奇大哥感到绝望……！？」

    阳翔从刚才就觉得这个名字莫名耳熟。

    很有特色的外表与名字。尽管快要忆起对方的身分，但最终还是想不起来。

    此时，旭姬捶了一下自己的掌心。

    「难道……你是一直纠缠阳翔的那个人吗？」

    「啊……啊、啊～！」

    雷诺毕奇昔日的外表，逐渐浮现在阳翔的脑海中。

    当时应该还是高中生的雷诺毕奇，面容还带有一丝稚气，但如今已变成熟的相貌，让人能看出已经过了六年的岁月。

    不过他那种炫耀肌肉的态度跟语调，确实让人有印象。

    「瞧你变老好多喔。是怎么了，发生过什么事吗？」

    旭姬天真地说著。

    「我终于想起来了，确实有这么一号人物。」

    阳翔也以怀念的口吻说完后，雷诺毕奇气得全身发抖。

    「你、你竟敢说这种话，难道你早就忘了我吗！？我现在跟当年不同，已经领悟全新的才能！在这个世界里，我是【刚拳（Crash heaven）】雷诺毕奇&#8226;贝兹波多夫！」

    雷诺毕奇握起拳头，奋力捶向地面。

    随即传来一声爆炸，犹如引爆地雷般地卷起沙尘。

    待烟雾散去，雷诺毕奇的脚下出现一个巨坑。

    「这就是我在进入《Re'Union》，拚死发狂不断捶打墙壁，聚精会神想像能引发爆炸，才终于打造出专属于我的最强才能，〈火药刚拳（Iftit impact）〉！」

    「……能够引爆拳头接触位置的斗气才能啊。」

    在击拳的同时，一口气让斗气膨胀――藉此引爆地面。

    原先就只是将斗气凝聚成拳头形状发射出去的男子，现在倒是学会一个颇具破坏力的才能，令阳翔感到有些钦佩。

    「没错！如何啊，见识到了吧，我比起六年前强大多了，现在根本不把你们放进眼里！」

    宛如引燃火药般的爆炸，倘若发生在现实中，肯定会对人造成伤害。

    不过――

    「嗯～……感觉上应该很困难吧～纵使已经知道这是你拚死才学会的才能，但是那种程度，阳翔很快就学会了吧？」

    旭姬叹了一口气，越过阳翔的肩膀，对雷诺毕奇投以失望的眼神。

    「那个，我――」

    「啐，你在胡说什么，现在的阳翔……唔，清算旧帐等晚点再说，毕竟我现在要找的人是你，旭姬。」

    雷诺毕奇对著阳翔身后的旭姬伸出手来。

    「加入我们吧，旭姬。」

    「……咦？」

    「你的才能〈未来视〉是强大的武器，加入我的麾下，为我效力吧。」

    旭姬歪著头，露出一副听不懂对方在说些什么的模样。

    「你在说什么呀？我已经有最棒的伙伴们，与其跟大家分开，我情愿离开《UNION》。」

    此时雷诺毕奇发出闷笑声，脸上露出充满恶意的笑容。

    「即使你的队伍已经不存在吗？」

    旭姬不解地睁大双眼。

    「那个，难道翻译功能没有正确转换成日文吗？你说我的队伍已经不存在，可是阳翔明明就在这里，所以不可能有这种事。对吧，阳翔。」

    「……」

    面对旭姬的提问，阳翔不发一语。

    这是阳翔最不愿触碰的过去，也是不想让旭姬知道的往事。

    「……那、那个，阳翔，你为何不说话？你说点什么嘛，说嘛。」

    旭姬看见阳翔的反应后，似乎也会意过来了。

    「这是……骗人的吧？」

    这绝非玩笑话，而是事实。

    「你是怎么啦～？难道时间还停在六年前吗？」

    雷诺毕奇露出邪笑，向前跨出一步。

    「你的队伍――〈昂宿〉已经不存在于这个世上了！」

    ――闪耀于天际的六连星。

    这个名称，是六名成员各自将六大才能锻炼至登峰造极，堪称是活传说的最强队伍。

    但是这支队伍，并不存在于《Re'Union》。

    旭姬脸上布满疑惑、愤怒与惊讶的神色，表情复杂到无法一言以蔽之。阳翔也能感受到她的动摇。

    「别、别开玩笑了……！无论是时间过了六年，或是〈昴宿〉已经不存在，这些肯定都是谎话，我不相信，我不信大家都不在了……」

    「这不是谎话！」

    雷诺毕奇彷佛想粉碎旭姬的希望，无情地如此宣布。

    由于大声争论的关系，凑热闹的玩家们逐渐群聚过来。甚至还能听见周围交头接耳的讨论声。

    雷诺毕奇见状后，啐了一声。

    「啧，我原本想避免引人注目。我再说最后一次，跟我走，旭姬。」

    雷诺毕奇以充满威严的语气说著，同时慢慢接近旭姬。

    「我不要！而且我还有很多话要跟阳翔说。走开，你在这只会碍事，快点从我的面前消失啦！」

    「……没办法了，在其他公会尚未注意到你的现在，对我来说是最初也是最后的机会。喂，弟兄们，把他们围起来。」

    雷诺毕奇的跟班们，一同包围旭姬与阳翔。现场唯独田茂状似尚未搞清楚状况，眼神犹疑地愣在当场。

    「那么，你若是不想死的话，就接受我的邀请。」

    「想开战吗？阳翔，你不必介意，一口气解决他们！」

    「哼哼哼……想一口气解决我们，现在的阳翔根本办不到，对吧！」

    雷诺毕奇的脚下忽然产生爆炸。获得冲力的雷诺毕奇，在不到0.2秒的时间，已经切入阳翔的怀里。

    完全遭人攻其不备的阳翔，被人一拳豪迈地击中腹部。

    与此同时，拳头产生爆炸。阳翔的身体迅速弹飞出去，HP更是一口气锐减。显示于他头上的绿色血条，瞬间变为显示HP已不到一半的橙色血条。

    「阳、阳翔！？」

    其中最吃惊的人莫过于旭姬。反观雷欧毕奇，却是一脸得意地俯视阳翔。

    「身为斗气士的我早就注意到了，阳翔，你已经失去才能对吧。你的斗气量跟一般人毫无分别，刚才那是什么德性？难道只会呆站在原地，像个新手一样，把斗气凝聚在腹部进行防御吗？算啦，毕竟基本功很重要嘛，哇哈哈！」

    雷欧毕奇确实比以前强大多了，不过现在的他，就连想要摸到昔日阳翔的脚边都不够格。甚至在过去的战斗里，阳翔的HP都不曾被人削减过。

    换言之，阳翔现在的实力，相较于过去可说是大打折扣。

    「我说旭姬啊～如果你不肯加入我的麾下，我就先让这小子GAME OVER。话说像这样单方面痛宰那个鼎鼎大名的阳翔～当真叫人欲罢不能耶～看我把你赶出这个世界～阳翔――――――――――――！！」

    雷欧毕奇在拳头上凝聚骇人的斗气，朝著阳翔的脸部砸过去。

    「真是的，为何我得挨揍啊……！」

    阳翔连忙将所有斗气凝聚在手臂上，把迎面挥来的拳头往侧面推开。只要没被拳头接触到，就不会造成伤害，对方也无法引爆〈火药刚拳〉。

    雷诺毕奇因挥拳被人躲开而失去平衡，但他以这样的姿势，使出一记犀利的后旋踢。

    阳翔向后跳开，千钧一发躲过攻击。

    「既然都已经沦落成小喽，就别再那边苟延残喘啦！」

    雷诺毕奇露出一副想踩死蚂兹幢欢憧的嘴脸，不耐烦地怒吼著。

    ――明明我并不在意GAME OVER，为何我要躲开攻击……！

    只须承受一击就好，只要站在原地不动，便可如愿以偿。

    尽管如此，身体却反射性地采取行动。

    ……其实阳翔早已心知肚明。

    因为他无法对旭姬置之不理。

    假如自己GAME OVER，旭姬很可能会被对方带走。眼睁睁看著旭姬被雷诺毕奇那种人带走，说什么都令阳翔感到很不爽。

    如果她是冒牌货，就非得追问清楚不可。

    但也可能并不是冒牌货……若是在尚未搞清楚旭姬的身分，自己的帐号就遭删除的话，应当已经斩断的过去，将会留下有如鬼魅般难以挥别的遗憾。

    「昔日的最强人物，如今就连反击都办不到吗！真没劲，就让我们赶快结束吧！」

    雷欧毕奇为了一举解决猎物，大步流星地走向阳翔。

    被强制送回现实的危机，已逼近至无处可逃的距离。

    「阳翔，你到底是怎么了！？你以往的强大实力是跑哪去了？」

    无论是发射斗气，以斗气操控物体，或是使用斗气张开结界――

    对于现在的阳翔而言，就连从正面轻松挡下攻击都办不到。

    话虽如此，阳翔仍直视著逼近的雷诺毕奇，泰然自若地双肩一耸。

    「你叫做雷诺毕奇是吧，你确实是变强了。好棒好棒。」

    「臭、臭小子！你是在耍什么帅啊，你即将要输给我了！还是你藏有逆转战局的密技吗？」

    「你说呢？反正我没必要解释。」

    密技，哪可能有这种东西。

    阳翔单纯只是为了带著旭姬逃走，反覆在脑中思考对策。

    他想要激怒对手，从中找出破绽，就只是不值一提的挑衅罢了。

    「啧！你已经没有利用价值，等打倒你之后，我就会接收旭姬！从此踏上迈向高端公会之路！然后组成一支实力超过〈昴宿〉、有史以来最伟大的队伍！」

    雷诺毕奇挥拳发动猛攻，袭向阳翔。

    面对这一连串扎实的攻击，阳翔勉强地逐一躲开。

    不过他也逐渐被向后逼退。

    接著，背部撞在坚硬的岩石上。阳翔已被逼到岩壁边了。

    「那么，到此结束！」

    雷诺毕奇已近在眼前，阳翔没办法进行大动作的闪避。

    攻击会是来自右边？还是左边？

    在这种只能孤注一掷的情况下。

    换作是以前――

    「阳翔！快蹲下！」

    旭姬语气凛然地发出指示。

    阳翔的大脑尚未会意过来，身体已宛如神经反射地做出动作。

    蹲下同时，雷诺毕奇的回旋踢也从头顶呼啸而过。

    这一脚威力强大，光是风压就快把人吹飞。意思是不管阳翔躲向左边或右边，都肯定会没命。

    刚才那是――

    「〈未来视〉……！？」

    心奏才能的上级者――

    拥有能够看透人心，针对灵魂产生效力的才能。

    相传旭姬可以读取人心，看穿对方的未来。

    这就是她独一无二的才能――〈未来视〉。

    「哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼！哇哈哈哈哈哈哈哈！你果然是真正的旭姬！这招〈未来视〉，不禁勾起我的回忆！」

    「不、不会吧，原来〈未来视〉是真的存在。」「我本来还以为是假的，心奏真是太帕恕！埂敢郧暗摹搓乃蕖担居然还有另外五名这种程度的玩家啊……」

    围观的群众纷纷后退一步，继续隔山观虎斗。

    「旭姬，你刚才――」

    ――难道她真的是旭姬？

    但是旭姬却困惑地眨眨眼。

    「奇、奇怪，已经看不见未来了……？」

    「……啥？你刚才不是看到了？」

    「嗯，是看到了，所以我才发出指示……但现在已经看不见了。」

    阳翔如今已是才能尽失，遍体鳞伤。

    既然旭姬也无法使出〈未来视〉，结局已是显而易见。

    阳翔现在别说是保护旭姬，就连逃出这里的力量都没有。这令他感到焦虑，一股懊悔感在心中油然而生。明明这六年来，未曾有过这种感受。

    「唔……为什么？怎么会呢，明明不久前还能发动〈未来视〉战斗，而且是那么轻而易举……再这样下去，阳翔会……！与阳翔的约定也……！」

    「哇～哈哈！若是你们不想GAME OVER，就立刻向我下跪磕头，我是可以放过你们啦！？当然条件是你们都要成为我的奴隶喔？看我到时如何使唤你们。要不然，我也可以顺便把旭姬的身体好好疼爱一番！」

    雷诺毕奇露出淫笑，高举拳头。

    阳翔现在――已经无路可退。

    「雷诺毕奇，你何时变得这么伟大了？」

    下个瞬间――

    周围接二连三出现多名玩家。

    他们全都穿著以白色为主的稀有装备，手腕上都戴著一条雕上银龙徽章的手镯。从氛围来看，全都是上级者。

    这群人，就这么毫无徵兆地凭空出现。

    「是天理才能使出的传送术！？」

    惊见无声无息现身的闯入者，其中一人如此大喊。

    「他、他们是……〈光明会〉公会！」

    其中最醒目的一人，从团体里走出。

    来者是一位神情淡然的青年，他那身银白色的穿扮，令人不禁联想起中世纪的贵族，其右手上配戴著雕有龙形图样的手甲。

    「啊，贵法！」

    「……贵法。」

    两人同时喊出青年的名字。

    此人就是天理才能已登峰造极，相传甚至能够支配世界真理的【白暗支配者（Reverse ra）】。

    也是过去在〈昴宿〉里，和阳翔等人同甘共苦的其中一名队友兼儿时玩伴，名字是御门贵法。至于他右手上的手甲，与昔日如出一辙。

    「那么，雷诺毕奇，你想进行一场毫无胜算又无意义的战斗吗？」

    「……臭小子，在我玩得正尽兴时――别跑来搅局啦！」

    雷诺毕奇缓缓挪动身体，在开口抱怨的下个瞬间――

    他的斗气瞬间爆炸性膨胀，在接近贵法之后，抬起他那凶猛的拳头。

    「明明就连野兽也懂得正确掌握对手的实力――你这个蠢货。」

    贵法举起右手。

    他右手上龙形手甲的双眼随即发出红光，张开下颚。那张嘴巴极其凶悍，看似能轻松把他人的身体咬出一个窟窿。

    在雷诺毕奇的拳头击中贵法之前，他的脸已被手甲咬住。

    「唔喔喔喔――――――！？」

    传来惨叫声的下个瞬间――

    雷诺毕奇穿戴的装备与衣物，接连化成沙砾般开始崩解。

    「像你这种不如野兽的蠢货，根本不必穿衣服。」

    这就是相传能够分析、分解万物，贵法所拥有的天理才能――〈霸龙牙（Breaker）〉。

    「唔、喔啊啊啊、啊……！」

    雷诺毕奇变得浑身赤裸，不断发颤。

    重要部位裸露在外，令他既愤怒又羞耻到脖子都涨红了。

    尽管雷诺毕奇的跟班全是男性，不过看似是听从贵法指挥的部下之中却有女性。感受到众女性同情的眼神后，雷诺毕奇连忙遮住自己的分身僵在原地。

    「虽说是能让你GAME OVER……但我已经没有那种兴致，再加上今天我的心情很好，就放你们一马，你们赶紧心存感激逃命吧。」

    「唔！可恶，弟兄们！撤退！贵法――――！你给我记住！」

    「唯独你的命根子萎缩到很小一事，我会记住的。」

    「～～～～～～～～～～～～～！！」

    雷诺毕奇一丝不挂地逃之夭夭，包含田茂在内的其他跟班，也都连忙紧追在他身后。

    围观者们全都一脸好奇地等著看好戏，继续观察阳翔、旭姬、贵法与其公会成员们的反应。

    「〈光明会〉是《Re'Union》前五强的大型公会……为何会出现在这样的偏远地区……」「与前〈昴宿〉成员们会面？」「准备再造传说？」「世界的力量平衡又将撼动了……」

    根据旁人的谈话内容，贵法似乎创建全新的公会。

    尽管贵法从以前就文武双全，各方面都拿捏得恰到好处，但却未能发挥出领导者的才华。意思是他也在这六年间改变不少。

    「……嗨，好久不见。」

    阳翔语气轻松地打招呼。

    「哼……」

    反观贵法，却宛如明显感到失望地发出叹息。

    而且态度不像是在对待昔日好友，以彷佛打从心底瞧不起般，目光冰冷地看著阳翔。他那白皙的脸庞，浮现出带有讽刺意味的冷漠表情。小时候的他，不曾有过这样的表情。

    「你还待在这种地方啊。」

    「我不仅没有待在这里，今天还是第一次登入《Re'Union》。」

    「失去了原有的才能，你真是可悲啊，昔日的队长。」

    贵法将目光从阳翔的身上移开，朝著旭姬走去。

    在换上柔和的笑容后，单膝跪在旭姬的面前。

    「起初我还以为是报告有误……但是见到你还活著，我真的很高兴，旭姬。」

    「我也很高兴再见到你，贵法。话说贵法，你不怀疑我的身分吗？」

    「我至今有怀疑过你吗？毕竟我是你的骑士，无论何时都会相信你。」

    「啊哈哈，居然还说出这么帅气的话～」

    「我是认真的。那么，你有遇到什么困难吗？这可是我梦寐以求的重逢，只要有我能帮上忙的地方，无论什么都尽管说。」

    「真的吗？我现在暂时无法登出游戏，正在想办法找出原因。」

    「原来如此……我已明白你的状况，接下来全都交给我处理就好。只要能为你消除心中的不安，无论是原因或其他事情，我都会查得一清二楚。」

    「谢谢你。那么，我们三人一起加油吧！」

    旭姬露出十分开心的笑容。

    但是贵法听见后，却是摇头以对。

    「……只要我们两人就足够了，应该不需要阳翔吧。跟现在的他一起同行，我可敬谢不敏。」

    「咦，为、为什么？」

    旭姬彷佛听见难以置信的话语般，显得慌张不已。

    「这是理所当然的结论，旭姬。带著弱者一起行动，根本毫无效率可言。他只是登入以前的帐号，并未按照正规程序进入游戏，否则他原本应该在接受检测时，被判定没有才能而遭踢出游戏，他现在已经不再是昔日的阳翔。即使让他跟著我们，在不远的将来也只会GAME OVER，反倒可能会害我们陷入危险，我完全不敢想像，再次看著你GAME OVER。」

    面对阔别六年的旧友，说出这番辛辣的言论，阳翔竟完全无动于衷。脑中只闪过「他这么说也对」的想法。先前逐渐在心底萌生的那股悔恨感，也如同错觉般消声匿迹，再也找不到了。

    「为何你要这么说呢？贵法，你明明是不会说出这种话的人……」

    「这是合理的判断，此游戏不需要没有才能（sense）的人。我认为就是基于这个原因，官方才会在三制约里加入SENSE OVER。我刚才已经见识过阳翔与雷诺毕奇的战斗，简直是惨不忍睹。要不是你的〈未来视〉，他早就从这个世上消失了。」

    「或、或许是这样没错，但他目前只是状况不佳――」

    「……为何你如此执著于阳翔，果然是记忆发生混乱吗？这也是莫可奈何，依照失去你的时间来看，势必很难立刻做出正常的判断。」

    「反倒是贵法你才令我讶异，身为儿时玩伴的我们总是一起行动，这才是理所当然吧……？」

    「……儿时玩伴啊。」

    贵法兴致缺缺地喃喃自语。

    他那漠不关心的反应，更是令人感受出他与阳翔之间有一股险恶的气氛。

    到现在仍难以相信两人关系已出现变化的旭姬，求救地望向阳翔。

    「阳翔也一样，为何你都不说话呢？被人说成这样还保持沉默，一点都不像你喔……」

    纵使听见这句话，阳翔仍不发一语。

    「这太奇怪了……我还以为你们即使常吵架，也都会认同彼此的……」

    「……」

    「……」

    阳翔甚至不愿与贵法四目相交。

    一副像是不想多说什么的模样紧闭双唇。

    「真是的！总之，若是你不肯带阳翔一起走，我也不会跟你走的，贵法！」

    面对鼓起双颊闹脾气的旭姬，贵法感到遗憾地低下头去。

    「……这样啊，不过你终有一天会明白，那家伙有多无能。」

    贵法以彷佛在劝导幼童般的柔和口吻说完后，飒爽地转过身去。

    「收队，所有人返回根据地。」

    贵法的部下们接连传送离开现场。

    「旭姬，如果需要帮忙的话，随时都能通知我，我会随传随到。」

    贵法只看向旭姬一人，温柔地如此说著。

    但是旭姬仍一脸不满，不肯开口回答。

    「我一定会拯救你的，无论要我付出多少代价。」

    贵法露出微笑，以坚决的语气留下这句话之后，就消失无踪了。

    〈光明会〉成员们离去后，其他围观者像是觉得已经没有好戏可看，纷纷鸟兽散。

    阳翔他们仍伫立在原地，再也承受不住这种尴尬气氛的旭姬，以略显困惑的口吻上前攀谈。

    「贵、贵法也真是的，不知道他是怎么了？该说是长相变得有点吓人吗？他的心情好像很差喔？」

    「……」

    旭姬似乎对毫无反应的阳翔感到火大，一手拍在阳翔的肩膀上。

    「你有在听吗，阳翔？」

    「……已经跟过去不一样了。」

    「有什么不一样？我们是儿时玩伴，而且你也十分强悍，宛如一头狮子那样――」

    「狮子？哈哈，我确实曾说过这么幼稚的话。」

    「阳、阳翔……？」

    旭姬似乎立刻听出阳翔并不是在开玩笑，当场说不出话来。

    「你现在明白了吧，我已经不再是你所熟知的我。时间已过了六年……这段岁月足以改变一切。」

    「但、但是我们之间的约定――」

    「约定……？」

    在听到这句话后，阳翔开始翻找心底深处的记忆。

    但他实在想不起来是什么约定。

    六年前的约定，应该早就从记忆的抽屉中尽数消失。

    「什么约定……自从六年前的任务失败后，一切宣告结束，大家都离开了。像贵法，我从小学毕业后就不曾见过他；像这样与他交谈，当真是已相隔六年。我现在如同剩下的残渣，就像贵法说的，我原本就连登入游戏的资格都没有。」

    阳翔露出自嘲般的笑容。

    不过――

    「不对！！」

    旭姬柳眉倒竖地出声否定。

    「阳翔你……你不可能会失去才能！」

    她彷佛在提醒般，语气坚定地大喊。

    「这世上不存在永远不会消失的事物，世间万物终有消失的一天。即使是〈昴宿〉，也已经消失了。」

    〈昴宿〉二字似乎触动旭姬的心弦。

    她变得浑身僵硬。

    无精打采地低下头去。

    「……〈昴宿〉真的已经消失了吗？」

    「嗯，已经消失了。」

    旭姬的肩膀不停颤抖。

    ……这句话似乎把她惹哭了。

    罪恶感令胸口传来一阵微弱的刺痛，而这就是现实。

    事到如今，旭姬也应该明白了吧――

    「既然如此，就再重新成立一次吧！」

    「……啥？」

    旭姬根本没搞清楚状况。

    「毕竟〈昴宿〉是大家的归处，而且我也想和大家继续玩在一起。」

    她以坚定不移、满是天真的眼神说出这句话。

    「你、你有在听我说话吗！？距离当时已经过了六年，大家都离开了……」

    「大家绝对没有离开！一定都会回来的，因为我们是〈昴宿〉呀！」

    阔别六年再次重逢的旭姬，依旧是那副令人傻眼的模样。

    自那天以来，阳翔首次感受到一股未曾有过的奇特情感，正逐渐涌上心头。

第一卷 间章 追忆～the side of Haruto～

    六年前，在毁坏的遗迹里。

    墙壁与地板被轰得满是坑洞，正在逐渐崩塌――

    《UNION》中的最强敌人就位在大厅中央。

    无人能够击败，甚至未曾居于下风，官方设计的首领级魔物――〈无垢之暗（Purgatorium）〉。

    这头巨大的魔物穿著铠甲，浑身散发著黑色斗气。

    其背后飘浮著数量惊人、由魔物所操控的黑暗魔剑。

    他的攻击招招致命。

    才能不足者，光是站在他的面前就会战意尽失，只有死路一条。

    不过――

    「贵法，分解他的武器！」

    「不必你说我也知道，反倒是阳翔你别慢半拍啊！」

    「不过该怎么办！？他的武器被分解后，只要几秒钟就再生了！？」

    「克莱布！配合我的仙精！想办法让他停下两秒！」

    「OK，D月，我就顺应你的希望。哎呀，我并不是在叫你喔，希。」

    「我、我知道啦！那、那我召唤幻兽……」

    有一群人正在对抗巨大的〈无垢之暗〉。

    这六人是各自将六大才能练到登峰造极，组成一支战无不胜的队伍。

    相传他们每人都能够以一挡千，当他们成群结队时，其才能甚至可以颠覆常识，辗压任何对手。

    不知从何时起，这个队伍被人以闪耀于夜空上的六连星来称呼。

    其名为――〈昴宿〉。

    这个队名彷佛能照亮整个电子世界，发出璀璨的光芒。

    「狮子的爪子无坚不摧！」

    阳翔高举长剑，挥出犀利的斩击。

    以斗气强化过的长剑，轻轻松松连同铠甲，一剑劈开怪物。紧接著又闪过四道剑影，在怪物的铠甲上留下狮子的爪痕。

    ――任谁都无法打倒的怪物。

    不过，阳翔的表情充满自信。

    不光只有阳翔一人。

    在场六人的脸上都写著「我们是不可能会输的」。

    事实上，他们在对抗〈无垢之暗〉的战斗中，逐渐取得优势。

    相较于不断崭露新招的敌人，〈昴宿〉六人将各自才能发挥得淋漓尽致，展开猛攻。

    「〈霸龙牙〉，分解！克莱布，就是现在！」

    「OK，发动〈混沌粒子（Disaster）〉，让分子变成船――阳翔，剩下的交给你了。」

    「这下子，他会暂时变迟钝了！接招吧！」

    ――没错，至此他们是占尽优势。

    不过〈无垢之暗〉，此刻却采取有别于以往规则的行动。

    那就是将目标锁定在并未累积过多仇恨值，位于安全地带的玩家。

    飘浮于〈无垢之暗〉周围的大量魔剑，全数射向毫无防备的希。

    「希！」

    为了弥补错估的情况，位于最近处的阳翔前去支援。

    挡下针对希的所有攻击后就展开反击――阳翔在脑中想好对策。

    「呃！？」

    阳翔原先打算挡下所有飞来的魔剑，现场却出现一股出忽意料的强烈冲击，把他凝聚斗气的长剑吹飞出去，甚至连手甲都遭到破坏。手甲当场化成碎片，洒落于地面。

    「阳翔！敌人打算从正面发射远距离炮，危险！」

    旭姬发出警告，只是阳翔就连啐一口的时间都没有――

    〈无垢之暗〉为了发射黑暗凝聚体，用力张开嘴巴。

    如果阳翔避开，希就会被杀死。话虽如此，已将斗气施展在攻击上的阳翔，防御力近乎于零，正面承受将必死无疑。到时就会GAME OVER――帐号遭到删除。

    「不行――――――――――――――――――――――――――――――！」

    旭姬发出近乎尖叫的惊呼声。

    应该是她透过〈未来视〉，看见了阳翔惨死的光景。

    看著旭姬的表情，所有人都惊觉此事。

    〈无垢之暗〉从嘴里发射的黑暗波动，毫不留情地袭向阳翔。

    此时――世界发生异变。

    等众人回神时，旭姬像是要保护阳翔般，挡在他的前面。

    黑暗逐渐侵蚀旭姬的身体。

    转眼间，旭姬的HP条从橙色缩短成红色――终至消失。

    旭姬呈现无法战斗的状态。

    「旭………………旭、旭姬――――――――――――――――――！」

    首次亲眼见到同伴GAME OVER，他们都大为动摇。

    〈无垢之暗〉趁虚而入，队伍立刻兵败如山倒。

    即使他们才能洋溢。

    拥有传说级的强大实力。

    但他们终究只是一群透过变幻，将外表变成大人，其实年纪尚小的小学生们。士气因为同伴的逝去而一蹶不振也是莫可奈何的事。

    其他成员之所以能死里逃生，都是多亏各自的优越才能（sense），才勉强挡下〈无垢之暗〉的攻击。

    他们九死一生地逃离战场。

    这就是〈昴宿〉首次吞下的败北。

    他们尚未从旭姬GAME OVER的打击中振作起来，就纷纷登出游戏。

    一小时后，众人接到空闲旭姬已经过世的来电通知。

    彷佛与线上游戏产生连动。

    旭姬在GAME OVER的同时，咽下了最后一口气。

    除了住在国外的克莱布以外，所有儿时玩伴都去参加旭姬的葬礼守夜与告别式，不得不体认到旭姬已死的事实。

    这起事件立刻撼动全世界，《UNION》随即宣布停止营运。

    事件掀起的余波，不仅仅造成《UNION》停止营运。

    儿时玩伴们的羁绊，也遭到深不见底的裂痕渐渐侵蚀。

    「是你害死旭姬的！」

    贵法说出这句无情的发言。

    没经过多久，众人的羁绊已经决裂到无法修复的状态。

    连阳翔本人也――

    『我――――――――所以，阳翔你――――――――――』

    也一而再，再而三不停自责，竟然未能守住与旭姬之间的约定。

第一卷 第二章 六年的累积

    究竟是幻觉？还是现实？

    在《Re'Union》遇见旭姬一事，于阳翔的脑里挥之不去。

    即使一夜过去，他仍满脑子想著这件事。

    阳翔在自己的床上翻来覆去，动手操控著With，在网路上搜寻关于旭姬的资讯，但是他一直无法集中精神，就连稍微阅读都办不到。

    「不知道她怎样了？」

    旭姬看起来有别于孩童时期，是成长后的模样。

    由于他们六年前都是小学生，为了避免被人瞧不起，所以透过克莱布的变幻，将自己的外表变成大人。不过昨天遇到的旭姬，比起经过变幻修改的样貌更加成熟又有魅力。

    倘若旧世界的资料还有留存，或许可以透过3D模拟程式重现旭姬的相貌。只是昨天遇到的旭姬，有著让人无法断定她是冒牌货的「个人风格」。

    或许是某人非法进行游戏、营运方的疏失、程式引发的系统漏洞……纵使可能的原因多不胜数，但是都令人难以信服。

    「既然如此……」

    倘若旭姬还活著，六年前过世的她又是谁？

    她目前活在某处，从那里登入游戏吗？

    这情况有如雾里看花。

    「……只要删除帐号，也就不会再遇到旭姬……吧。」

    阳翔不知该如何是好，就这么虚度光阴。

    『明天，你也要在以往的时间上线喔。』

    阳翔在登出《Re'Union》之际，旭姬对他说了这句话，但他仍摇摆不定，不确定究竟该用何种态度进入游戏。

    「她说她会窝在旅馆里……不过她……应该会很寂寞吧……」

    旭姬不爱孤单一人，总是喜欢跟大家四处闯荡，尽情嬉闹。

    阳翔忽然回想起以前去旭姬家找她玩时，她因为双亲都外出工作，以抱住双腿的坐姿，独自一人寂寞地坐在沙发上。

    或许即便是在《Re'Union》里，旭姬也会露出相同的表情。这幕光景越是历历在目，有如下旭姬般登出游戏的阳翔，就越是冒出一股罪恶感。

    「唉～……难道除了旭姬以外，我从一早就没有其他事能做吗……」

    阳翔发出叹息的同时――传来一阵「叮咚――」的门铃声。

    待在客厅的妹妹发出「来了～」的回应声，精神饱满地跑向玄关。

    不久之后，即使阳翔待在自己的房间里，都能听见妹妹开心地发出「啊……啊、啊～！！」的声音。

    「小阳～！有客人找你～！是很厉害的人喔～！」

    「真是的，就提醒过你别再叫我小阳啊……」

    听见比自己小两岁的妹妹大声呼唤后，阳翔无奈地从床上起身。

    ――话说回来，很厉害的人是谁啊？

    难道是旭姬成功登出游戏了？不过这么一来，自家妹妹应该会吓到腿软吧。

    因为儿时玩伴之间亲近到就连彼此的家人都很熟络，因此阳翔的妹妹也有参加旭姬的葬礼。

    当年妹妹得知再也无法见到旭姬时，在葬礼期间一直啜泣。

    「唉唷，小阳，快点快点快点～」

    听见催促声，阳翔不自觉加快脚步。

    站在他家玄关前的人――是一位身材窈窕的少女。

    她拥有一张巴掌大的瓜子脸，两道完美的柳眉，以及如同白桃般的肌肤。

    少女的身材十分娇小，比阳翔矮了两个头，与身上那件淡色系的连身裙十分相衬。「富家千金」这四个字非常适合用来形容她。

    尽管整体感觉与旭姬大相径庭，但是将她形容成美少女也不为过。

    不过说来遗憾，阳翔对于这位美少女毫无印象。

    只是――

    「好久不见，阳翔。」

    少女露出略显紧张的笑容。

    她那轻松与人打招呼的语调，听起来莫名耳熟。

    是熟人吗？阳翔一瞬间感到很困惑。

    眼前是有提示。她既是妹妹的熟人，也是阳翔肯定认识的少女。

    既然如此，自然会联想到儿时玩伴，候补人选有三位。

    能确定此人并非旭姬，外加上希已经转学，此人的外表明显与她不一样。

    经由消去法，答案便是最后一位。

    「那个……你是D月？」

    听见阳翔没自信的提问，少女的眉间蹙起。

    「是没错啦……不过儿时玩伴来拜访你，你为何无法一眼就看出来呢？明明我就立刻认出你了……」

    「这、这也是没办法啊，谁叫你给人的感觉，跟以前截然不同。」

    她名叫碓冰D月。

    既是〈昴宿〉的成员之一，也是阳翔的儿时玩伴。尽管当年在游戏里，有透过克莱布的变幻，将外表变成大人，不过她此刻的样貌与当时判若两人。

    首先，原本是短发的她，如今已将头发烫卷，而且长度及肩。

    举止变得十分优雅，完全没有当年那种野丫头的氛围。这副有气质的模样，远比同侪更为成熟。

    纵使长相确实保有当年的影子，只是想要一眼认出她的身分，仍是强人所难。

    「最后一次见面……就是小学毕业那天吧，我已经记不清楚了。」

    语毕，D月傻眼地发出叹息。

    「真是的，小学毕业典礼的一整个星期，我们每天都有见面呀，当时我一直来拜访你……」

    ……好像有这么一回事。

    只是当时聊过什么，阳翔一点印象都没有。

    「那、那么，你忽然来找我，是有什么事吗？」

    「我刚才出去买东西，因为有事想问你，所以回家前顺道来找你，你现在有空吗？」

    「小阳当然有空～他在暑假期间，每天都无所事事呀～」

    臭小妹，居然在那边多嘴……阳翔臭著一张脸。

    「好啦好啦，D月姊姊快请进。」

    「咦，我只是有件事想问问……」

    「无所谓无所谓～」

    妹妹从背后推著D月进家门，然后一路将她推进阳翔的房间里。

    「那丫头自以为很贴心，根本就是鸡婆……」

    阳翔发出叹息，取出一个坐垫，将上头的灰尘拍掉后，转到背面递给D月。

    只是D月没有收下坐垫，而是径自走到床边坐下。话说回来，记得那里是D月最喜欢的位置。

    阳翔将坐垫放回原位，坐在平常惯用的椅子上，靠著椅背的同时，将双臂枕在后脑勺上。

    「……你过得还好吗？」

    「还算……可以吧。」

    「喔，这样啊……」

    对话再也接不下去。

    许久未见是造成此情况的原因之一，主要是成长后的D月简直判若两人，令阳翔一时难以适应，如同与一位素未谋面的美少女单独相处，害他无法冷静下来。

    现场气氛极为尴尬。

    阳翔拚死绞尽脑汁，在回忆中寻找适合的话题。

    「……听说你就读圣信女高吧？真厉害，记得那是富家千金学校。」

    「我不喜欢富家千金学校这种称呼，毕竟大家都是平凡的女孩子。」

    「总觉得包含你的用字遣词在内，就连语调也柔和许多耶？」

    D月听完后，显得一脸不悦。

    「……难道你不记得了？」

    「咦，你说什么呢？」

    「没事，没什么。我、什、么、都、没、说、喔。」

    D月在脸上挤出一张僵硬的笑容，脸颊的肌肉还不停抽蓄。即使她没有说出口，内心肯定十分恼怒。

    「你为什么要生气啊……」

    「我才没有生气呢，你为何这么认为？」

    D月从以前就有著一开始把怒气往肚里吞，最后突然抓狂的倾向，令阳翔不禁提心吊胆。包含这些琐事在内，昔日的回忆逐渐涌上心头。

    「确实我以前有著脾气暴躁的一面……但是已经过了六年，性格总会有所改变，没有人会跟以前一模一样，就像你也变了，不是吗？」

    六年前的D月，跟旭姬一样是个野丫头。

    她以前跑进阳翔的房间时，都会飞扑到床上，然后在上头滚来滚去。

    「……六年了。」

    阳翔反射性地望向天花板。

    如今重新回想该起事件后度过的每一天，有如一段度日如年的岁月。

    「过了真久，跟就读小学至毕业的时间差不多。」

    「……对啊，话说你在学校过得怎样？记得你是就读城崎高中吧。」

    「你知道啊。那所学校很普通，我本身也很平凡，不仅没有做过任何值得一提的事情，课业与运动也是中等偏下的程度，有时还会跌到下等偏中的地步。」

    「阳翔，你这部分还是一样没变呢，我看你的暑假作业肯定还没做完吧？」

    「你真了解我耶。」

    「呵呵，果然没错。在就读小学当时，你每次都是在暑假最后一天才写作业。」

    「因为今年九月二日是星期日，所以期限有延后两天。」

    「你也真是的，懒散的一面依旧没变。即使外表与敷衍了事的个性已有不同，本质却还是没变。需要我像以前那样，指导你写作业吗？」

    语毕，D月露出莫名开心的笑容，轻笑出声。

    或许是回忆有帮忙加分的缘故，她的笑容与昔日相同，总能将开朗的气氛扩散至周围。

    「……记得你直到最后，都一直在袒护我。」

    自从旭姬死后，D月总是不断安慰阳翔。

    纵使两人于国中时就读不同学校，在阳翔失去旭姬而失魂落魄的时候，就是多亏D月的支持，才得以勉强活下去。

    直到现在，阳翔才体认到这件事。

    「大家都明白那是莫可奈何，即使是贵法，就算他以前曾说过那种话……」

    其中最为严厉指责阳翔的人，就是贵法。

    『为什么？为什么――你明明有能力保护她，为什么！？』

    『都怪你，旭姬才会死掉。』

    『是你害死旭姬的！』

    当年那些悲痛欲绝的指责声，再度浮现在阳翔的脑海中。

    一般世人认为，旭姬在游戏内任务死亡的同时，也在现实中过世一事纯属巧合。

    只是彷佛互相连动的这个状况，对于当时还年幼的阳翔而言，足以令他觉得是自己没有保护好旭姬，才会害她过世。

    「其实啊，我还以为阳翔你不会回来了。」

    「咦？」

    「你昨天有登入《Re'Union》吧？我在奈落洞窟附近有看见你的背影。虽说是在你登出游戏的瞬间碰巧看到……但我能确定那就是你。」

    「你有看见啊。话说回来，你也有玩《Re'Union》呀。」

    「我起初也是鼓起勇气才有办法进入游戏，毕竟那个世界对我来说十分重要。不过……我很高兴看见你也重返游戏，今后我们又能够一起去冒险了。」

    「我并没有打算重返游戏……只是受人所托，才被迫登入游戏而已。」

    D月听见后，表情冷漠地皱起眉头。

    「喔～……受人所托，是那位女孩子吗？」

    「啥？什么女孩子？拜托我的是同班男生。」

    即使也有女同学在，但是没必要特地说出来。

    「你骗人，那在登出游戏前，跟你在一起的女生又是谁？谁叫你总爱在女生面前耍帅。」

    「――你有看见跟我在一起的那个人吗？」

    面对表情忽然变严肃的阳翔，D月讶异地眨了眨眼睛。

    「只看见背影而已。在你登出游戏之后，她马上就跑掉了，所以我没看见她的长相，而且也没有必要去追她。」

    「你没认出来吗？」

    「什么意思？」

    换作是以前，无论在何种状况下，D月都必定能认出旭姬。

    不过旭姬已经死了。因此，那位女生就是旭姬的选项，打从一开始就不存在。

    「那么，跟你在一起的女生是谁？难不成是……女、女朋友吗？」

    D月微微低下头去，斜眼窥视著阳翔。

    「那怎么可能，我活到现在，就连试著去交女朋友都没想过。」

    听见阳翔以傻眼的语调回答之后，D月不知为何，像是安心般地呼出一口气。

    「说得也是～我完全无法想像，是自己不认识的女生站在你身边。」

    「你这是什么意思？」

    「没、没什么意思呀。既然不是女朋友，那她又是谁？」

    这个话题尚未结束。

    D月目不转睛直视阳翔的双眼。

    阳翔很犹豫把事情说出来，却又不想欺骗D月。更何况这次所面对的，是所有谎话都不管用的对象。从以前开始，只要阳翔撒谎骗人，都会被D月一眼识破。

    「……如果我说那个女生是旭姬，你会相信吗？」

    D月一瞬间吓得目瞪口呆，随即怒眼瞪向阳翔。

    「阳翔，就算你是为了打马虎眼，搬出旭姬的名字也――」

    「我才不会因为那点小事就说出旭姬的名字。虽然我也觉得难以置信，但不论怎么看她都像是旭姬，所以我才据实以报。」

    阳翔简略地向D月解释昨天发生的事情。随著说明得越深入，D月的表情就越是凝重。在解释完来龙去脉后，阳翔像是想让自己冷静下来般，深深地呼出一口气。

    「看你似乎没有撒谎……」

    「毕竟那么做根本毫无意义……不过你真的看得出来啊？」

    「因为你撒谎时，会做出一些习惯动作。」

    「真的吗？我从来没有听说过，是什么习惯动作？」

    「秘密。」

    D月轻轻地了个媚眼。面对这迷人的反应，阳翔的心跳情不自禁微微加速。

    不过，D月随即变得一脸严肃。

    「只是光凭你的一面之词，我还是难以接受。你说旭姬出现在游戏里……这根本是不可能的。」

    「你说得很对，我到现在也无法相信，而且多次在她本人面前否定这件事。」

    「不会是有人想骗你吧？」

    「你以为我没这么思考过吗？不过她……应该真的是旭姬。」

    「――既然如此，事情就好办啦。」

    D月一鼓作气站起身来。

    「就让我们一起进入《Re'Union》吧。」

    「啥？」

    「我想直接亲眼确认看看。我回家之后就会登入《Re'Union》，阳翔你也要立刻上线喔。」

    「为什么？我可没答应要进入游戏――」

    「要、上、线、喔。」

    「…………」

    最后，两人就这么决定登入游戏。

    　　　　

    D月返家后，阳翔发出叹息，将Encephalo戴在头上，登入《Re'Union》。

    阳翔的意识被召唤进入亚尔特花园内。萤幕中看到的景色，已切换成中世纪西洋风格的城镇，围绕在肌肤上的空气与气温也随之改变。

    感觉上就像是穿越到其他空间。相较于旧世界，现在的传送速度与画面品质都有显著提升，不过街景本身并没有太大变化。

    由于阳翔并没有设定起始位置，因此现身地点仍是城镇中心的喷水池旁。

    今天也一样人满为患，能看见玩家们不断往来穿梭。

    阳翔望著来来去去的玩家与NPC，等待一段时间后，D月便前来会合。

    D月穿著一身具有帽兜的长袍，腰间挂著一根桧木杖，右手上戴著操作系统用的玩家戒指。

    「相较于以前，你的装备著实变穷酸了。」

    「我还是比不上你呀……我是在三个月前首次登入游戏，即使拥有旧世界的帐号，也没有任何奖励。以前那些稀有装备，可不是那么容易收集喔。在这个世界里，装备并不是那么令人推崇的存在。」

    「是没错啦，那你也没有取得仙精吗？」

    「那怎么可能，若是身为魔导却没和仙精缔结契约，那就太不像话了。只是直到现在，还没有遇见能完全满足我要求的仙精。虽说我也有与几位仙精缔结契约，只是唯独这部分与才能无关，而是实际阶级也有影响，不过我一直有在物色仙精契约任务。」

    使唤仙精，让他们直接发动攻击，或是借用仙精的力量，引发超自然现象。

    这就是魔导。

    也是六年前，D月被系统赋予的才能。

    「那么，旭姬在哪里呢？」

    「差不多快来了。」

    阳翔已经发送讯息联络旭姬。其实昨天在阳翔登出之前，旭姬硬是将他登录为队伍成员，因此彼此能够发送个人讯息。

    在讯息纪录里，显示著「旭姬：来了来了～&#9834;t（*。。）s」这段令人提不起劲的回覆。

    「……你真的没有被骗吧……？」

    「你见过就知道了。」

    「先不说这个，既然旭姬都已经加入你的队伍，你也赶快邀请我啦。」

    「好啦好啦……」

    基于以前的习惯，阳翔挥动手指开启系统介面，接著把D月加入队伍01这个简短的预设队伍名单里。

    「阳翔――――――――！」

    此时，旭姬挥著手快步跑来。她从以前就有个奇怪的习惯动作，就是跑步姿势很像小跳步。

    旭姬满面笑容，即使从远处观望，也能看出她心情很好。

    「这、这是……假的吧？」

    反观D月，则是吓得说不出话来。

    应该是D月根本不相信阳翔的说词。

    这也是理所当然，像这种死人出现在游戏里的情况，简直就是鬼故事里的情节。

    由于逐渐接近的旭姬，与当年克莱布透过变幻，把外表变成大人的模样如出一辙，因此D月不可能会认错。

    非法进行」itic

    「难道有人触犯SAFETY OVER（非法进行游戏），刻意修改外表……还是使用变幻呢……？」

    「你去跟她聊聊，相信你很快就会明白的。」

    旭姬上气不接下气地跑到两人身边。

    「咦～？D月，你的模样跟之前不太一样耶，是你叫克莱布帮忙修改的吗？你这样好可爱喔！真令人羡慕耶～」

    「咦、嗯，好久不见，旭姬……」

    D月嗓音颤抖地回应。

    旭姬似乎对于D月的反应感到不可思议，偏著头说：

    「咦？D月你为何要改变说话方式呢？而且说什么好久不见，我们不久前才见过面呀。」

    「很、很多事情都已经变了……你没听阳翔提过，距离当时已经过了六年吗？」

    「唔～……是真的过了六年吗？总觉得没什么真实感耶～」

    「你好像不太惊讶……为何有办法接受这样的事实呢？」

    「因为阳翔说的似乎全都属实，不觉得再怎么烦恼也于事无补吗？」

    「这、这样啊。」

    面对旭姬这副脑袋空空的模样，D月的表情显得很僵硬。

    依照这名少女的声音与说话方式，D月相信她应该就是旭姬本人。

    其中又以她质疑D月改变说话方式的这句话最为关键，毕竟那是〈昴宿〉成员才知道的事倩。

    与旭姬的交谈告一段落，D月在阳翔的耳边说：

    「……你有跟她提过一些我的事情吗？阳翔。」

    「当然没有啊，如果你不信的话，可以直接确认我跟旭姬的对话纪录，只是我们也没怎么使用讯息聊天。」

    听完这番话，D月坦率地接受说词。

    「什么啦，你们在说什么秘密？也让我加入嘛～」

    旭姬为了加入话题，跑到两人的身边。

    「我们没在聊秘密，你先到一旁待著。」

    「是～话说D月你好像妈妈喔。」

    「我、我说你啊……」

    D月有如在整理思绪般，用手指按压太阳穴，接著正眼直视旭姬。

    「龋你还记得哪些事呢？」

    「记得哪些事？什么意思？」

    「唔……」

    面对一脸天真的旭姬，D月露出欲言又止的模样。

    她像是犹豫不决似地目光游移、咬紧下唇。

    最后终于下定决心，张嘴说：

    「旭姬，你有已经死掉的自觉吗？」

    旭姬眨了眨水汪汪的大眼睛。

    「啊、喂，D月！」

    阳翔想上前阻止，却被D月狠瞪一眼。

    「若是没讲清楚，整件事会毫无进展――旭姬，你已经死了。大家有帮你举办丧礼，而且……也哭得很难过。」

    「阳翔也说过……我已经死了，只是这个玩笑不好笑喔～D月你也真是的。」

    旭姬似乎对于D月一脸认真说出的事情大感动摇，神情困惑地嘟起嘴唇。

    小时候，也经常看见她露出这副模样闹脾气。

    「你的记忆是停在哪里？这六年来，你在做什么？」

    「一口气问这么多问题，会让人不知该如何回答啦。记得我冲去保护阳翔……」

    「嗯，接著你发生GAME OVER，导致任务失败。我们登出游戏后，没多久便接到电话，得知你已经断气的消息。」

    旭姬震惊地张大嘴巴。

    「先、先等一下，既、既然如此，那我又是谁……？」

    旭姬眯起双眼，一脸害怕地看著D月。

    D月像是感到有些愧疚地低下头去。

    「……我已经明白你是旭姬了。怎么可能认不出来……只是这年头已经能够把一个人的资料，如同站在这里的我们那样，以数位化的方式呈现出来。因此，你也可能只是单纯的数据。在参观过城镇与野外应该就能明白，这里有保留一部分旧世界的数据。所以我认为，你当年的游戏用模组若是被保留下来，也不足为奇。」

    「所以你认为，站在这里的旭姬只是一组数据吗？D月。」

    阳翔困惑地向D月提问。

    「嗯，没错。人死不能复生，这是任谁都明白的道理。换言之，我觉得旭姬是类似NPC的存在。」

    「咦，NPC……？我吗……？」

    以旭姬的立场而言，是不可能承认这种事。

    而且提出此见解的人，还是与她交情最深的D月。

    「我、我才没有死掉呢……！」

    旭姬似乎大受打击，眼眶开始泛泪。

    「想辨识自己是数据应该很困难，听说你无法登出游戏吧？那是因为你没有能够让意识返回现实的肉体。现在的你，是肉体的所有感知都进入游戏伺服器，才有办法在数位世界里行动。倘若你坚称自己还活著……你的肉体又在哪里？」

    D月在解释的同时，嗓音开始微微发颤。

    她应该是回想起当时的事情吧。旭姬过世时，哭得最伤心的人莫过于D月。

    「……在告别式现场，我、我也有看见你被送去火葬……！」

    「但、但是……」

    面对愈发失去信心的旭姬，D月继续追问：

    「旭姬，你能够施展〈未来视〉吗？」

    「……我现在施展不出来。」

    「这应该就是你身为NPC的证据吧。」

    「但、但我昨天有使出过一次，是真的。」

    为了确认，D月将目光移向阳翔，而且眼神犀利到绝不容许有半句谎言。

    「……她昨天确实有使出来。我在陷入致命危机时，她有指示我正确的躲避方向。」

    「这样啊。只是我并未亲眼看到，因此无从确认真的是〈未来视〉，有可能单纯是你随口猜对的不是吗？」

    旭姬被人否定自己的身分后，备感煎熬地皱起眉间。

    「你、你太过分了啦，D月！我昨天真的有使出〈未来视〉！」

    「你以前能随心所欲地使出来，甚至还能够连续一个小时，不停对我们发出指示。」

    「就、就算这样，居然说我已经死了，为何你要这么说――」

    「既然如此，你是想要我们怎样嘛！！」

    D月情绪化地大叫出声。

    她一脸痛苦，死死地瞪著旭姬。

    「如果你还活著的话，就拿出证据来啊……！我很高兴能再见到你，但我不想空欢喜一场！这六年来，我未曾忘记过你的一切，可是你已经死了，这是事实！」

    「确实游戏里的我应该是死掉了……但我明明没有真的死掉啊……」

    「既然如此，你到底是谁！？我每年都有去帮你扫墓喔？假如你真的还活著……为何在现实世界里，你不肯出现在我们的面前……」

    当时悲伤到无法上学。

    痛哭到彷佛泪水都流乾了。

    当时的心痛，即使过了六年也仍未平复。

    若是能坦然接受眼前的旭姬，那该有多轻松。

    「如果你能够永远陪伴在我们的身边，即使只是一组数据也无所谓，我每天都会来见你，每天都要我来这里找你玩也行。但是！既然明白你已经死去，站在这里的你可能是系统漏洞……难保你哪天又会消失！一想到将会再次尝到那样的痛苦……我真的承受不住！」

    D月将情感宣泄而出，露出一副快哭出来的模样。

    只是她依然强忍住，坚决不肯落泪。

    「……我没有死。」

    旭姬露出昔日很少见到的微妙表情，如此低语著。

    「总觉得……好像忘了什么事情。」

    「你说忘了什么事情，是指什么呢？」

    「如果知道的话，我就不必这么辛苦了……但是我确实存在于这里，为何你不肯相信我呢？D月。」

    旭姬依然无法接受自己已经过世的事实。

    再这样下去，双方就只是两条平行线，话虽如此，手边也没有能突破僵局的线索。

    阳翔尴尬地关注著旭姬与D月――忽然间，身体猛然窜出一股背脊发麻的感觉。

    ――杀气！？

    透过斗气感应到危险后，阳翔目光犀利地警戒周围。

    接著他以眼角余光，捕捉到位在旭姬背后，种植于街道两侧的其中一棵树上，微微闪过一道亮光。

    利用树叶隐身在树上的男子，以十字弩锁定旭姬。

    此时旭姬和D月都将注意力集中在对谈上，并未察觉危险。

    「旭姬！你身后的树上有人！」

    对手应该是中级者。

    因为换作是上级者的话，都会隐藏杀气，或是利用装备消除气息，下手得更为俐落。

    「啐！居然给我多嘴！受死吧，旭姬！」

    「什、什么！？」

    旭姬迅速把装在大腿枪套里的左轮式手枪雷神之锤拔出来――扣下板机。

    第一枪命中箭矢，将之击落。

    「太扯了吧！」

    袭击者还来不及露出吃惊的表情。

    旭姬的第二发子弹，已经贯穿他的头颅。

    袭击者浑身虚脱地从树上摔落，其身体化成发光粒子，逐渐消失。此人已经GAME OVER了。

    这是高速连射两发子弹〈二发点放（Double burst）〉，在左轮手枪里是极为困难的招式，必须以行云流水的动作快速扣下板机与拉动击锤。特别是旭姬的〈二发点放〉快到几乎只听见一发枪声。大家都只注意她的〈未来视〉，但就算拿掉这点，她仍是一流玩家。

    「哼哼～！还太嫩～！」

    见到旭姬一连串的动作，阳翔与D月一瞬间都说不出话来。

    她与当年一模一样，射击技术精确无比。

    只是现在没空让两人感慨了。

    「笨蛋！你在干嘛，快逃啊！」

    面对架枪准备反击的旭姬，阳翔拉著她的手离开现场。

    「为、为什么？这只是家常便饭――」

    「对方并非只来了一个人！」

    「那又怎样呢？反正又不是上级者。即使来了上百人，你也能打赢吧。」

    「你没看见我昨天的样子吗！？就跟你说我没有那么厉害了！」

    旭姬仍显得十分不满，不过似乎已经理解阳翔的意思，主动向前跑去。

    「阳翔，要跑去哪里呢？」

    「不知道！」

    对于一派轻松紧跟在后的D月，阳翔不加思索地开口回答。真要说来，他反而希望D月能帮忙带路。

    「可恶！给我站住，旭姬！」「休想逃跑！」「追啊追啊！」

    也不知原先是躲在哪里，一群手持武器的玩家们接连冲了出来。

    事到如今，只能继续往前跑了。

    「阳翔！停下来，有陷阱！」

    背后传来D月的警告声。

    阳翔彷佛要把脚跟插入土里般，猛然停下脚步。

    下个瞬间――前方发出一声巨响，连同道路都炸飞了。

    「……假如我没及时煞车，肯定会被当场炸飞。那是魔导设下的陷阱吗？」

    「嗯，是手动式陷阱。那里有风精与火精，是远距离操控。如果没有我的仙精帮忙识破，你可就危险，阳翔。」

    与此同时，后方的男子们都追了上来。

    所有人都将目光与武器对准旭姬。

    「相传透过〈未来视〉足以左右世界的旭姬重出江湖！只要打倒她，我就能扬名立万，怎么想都有赚头！」

    「只有笨蛋才会想打倒她，我们【星球末日预言者（End chronicle）】要把她收为同伴。她可是让〈昴宿〉成为最强队伍的奇才之一……没理由不收于麾下！」

    「等等，你们休想得逞！能得到〈未来视〉的是我们才对！」

    「你们少在那边说些无聊的玩笑，小公会赶快给我通通退下！我们才有资格得到〈未来视〉。」

    「她昨天有发动〈未来视〉，那是任谁都无法模仿的才能……说什么都要据为己有！」

    「〈昴宿〉如今已分崩离析，我们岂能错失这个大好机会！」

    众人无视旭姬本人的意愿，接连显露出心底欲望。

    「感觉上像是受人煽动……」

    D月小声地喃喃自语。

    「原来《Re'Union》中也有这种货色，在旧世界里，都被我们随手打发掉。」

    「……毕竟唯独旭姬的〈未来视〉，任谁都没办法模仿嘛。」

    旭姬的才能〈未来视〉――

    相传是心奏才能之中最不可思议的力量，听说直到现在仍无法分析出来。

    无论多么高端的玩家都无法模仿，堪称是独一无二的才能。

    旭姬也同样不知该从何解释起，而且游戏中也不存在类似的固有技。

    「基于这个原因，敌人才会特别多……没想到在六年后，情况依旧没有改变。」

    D月彷佛回想起过去般，发出一声叹息，接著向前跨出一步，站在已将现场团团包围的玩家们面前。

    「你有办法搞定吗？」

    「那还用说，也不想想你是在对谁说话。」

    有别于一脸担忧的阳翔，D月毫不畏惧地瞪著蜂拥而至的玩家们。

    「若是不想赔掉小命的话，就给我停下来。」

    D月抽出腰间的武器，用力甩向地面。

    那是由十六条鞭子组成的武器，〈邪树克思冯特（Qliphoth）〉。

    「我们可是正在讨论很重要的事情，既然你们跑来碍事，表示都已经做好觉悟了吧？」

    柳眉倒竖的D月，周围分别飘著十二种不同颜色的光芒。

    有的光芒状似小矮人，有的光芒呈现动物的形状，有的看似昆虫的模样，也有由不同生物组成的复合型，或是浑身散发火焰，身体以土壤组成，还有包覆于水里的等等――没有任何一个光芒的外型是相同的。这十二道光芒彷佛想保护D月般，来回不停飘浮在她的周围。

    那这就是仙精。

    「十、十二名仙精！？这、这娘们太不妙了！难、难道是……！？」

    玩家们看见这群仙精之后，全都吓到腿软。

    「是〈昴宿〉的【仙精女王（lnocencia）】！」「我从未听说她有玩《Re'Union》啊！？」「快逃啊，会被她轰成灰的！别挡路啦，杂碎！」「你才该滚开咧！笨蛋！我、我可不想被变成冰棒啊啊啊！」

    有的人大感困惑，有的人抱头鼠窜，现场乱成一团，并且不断传来谩骂声。

    「我可不记得有同意你们逃走，至于你们能逃的地方是――现实世界。」

    再次响起一阵抽打鞭子的声音，以及如同冰柱般冷酷的宣言。

    「――扫荡吧，巴奇卡尔（Bacikal），焰之劫霸。」

    D月一声令下，浑身是火的仙精发射有如岩浆的高热液体，洒向落荒而逃的人们。

    其他追兵也遭到波及，好几名玩家被火吞噬。身体被烧伤或著火的玩家们，拚死采取灭火措施。

    只是一般的水根本浇不熄这些火，即使在地面上打滚，或是拍打火源也清不掉。这是高端仙精所使出的火焰，因此除了魔导制造的水，或是专门用来灭火的道具以外，都没办法扑灭火势。

    「很热是吗？那我来帮你们灭火――发射吧，艾伊利（Iweleth），苍之钢丝。」

    接下来出现的人形仙精，身上满是冰块。

    仙精的小手接连射出细丝。

    那无数的丝线，都是一条条坚硬无比的冰，外观犹如豪猪背上的尖刺。这些猛然射去的细丝，接连贯穿周围的玩家们。

    「饶、饶命啊……！」

    「你没听说过吗？【仙精女王】决不会放过任何一名与自己为敌的人――贯穿吧，基姆劳特（Qimranut），地之攻垒。」

    大地仙精将手放在地面，一把将该处卷起。

    一道巨大的墙壁有如阻挡敌人的退路般随之产生。这些墙壁像是以D月为中心，隆起到高达三十公尺以上。

    如今想逃出这里，就只能挖开地面，或是――

    「往、往天上跑！」

    无论是操控重力、操控风精、令脚底爆炸产生推进力，或是把自己当成炮弹般发射出去，以及改变自己的身体等等，发动方式五花八门，玩家们接连利用自身才能，飞上天去。

    不过――

    「真肤浅――飞翔吧，阿克裘斯（Akzeriyyuth），翠之重压。」

    来自天上的风压彷佛早已做好准备，毫不留情地把飞天的玩家们全都击落到地面。

    「通通给我趴在那里。」

    那些玩家像是被施加了五倍重力，全都被压在地上。

    眼前的光景，就像是这群玩家对著D月跪地求饶，只是当事人似乎并不打算放过他们。

    「总觉得D月好像变了，又好像没变……」

    「我也是首次见她露出这么一面……虽说她从以前就是得理不饶人，但总觉得现在的她，施虐倾向变得更加明显……」

    两位儿时玩伴，在见到昔日的野丫头产生如此变化后，都露出不予置评的表情。

    「比起以前的D月，反而是现在的她更适合拿鞭子呢～看起来真帅气。」

    「……你可别对她说这种话喔，感觉上她会很受伤。」

    时过境迁，D月的才能仍未消失。

    她不仅变得更加稳重，外表也变漂亮了。

    ――反观自己……

    性格变乖僻，对于任何事情都无法全力以赴，甚至还失去原有的才能。

    看著她将世界点缀得五彩缤纷的模样，更是令阳翔感触良深。

    「那么，你就尽情焚烧吧，反正一堆可燃物就倒在那里――！扫荡吧，巴奇卡尔，焰之劫霸。」

    D月一鞭挥下，在仙精身上发出清脆的鞭打声。

    仙精彷佛将蕴藏在体内的力量全部释放出来般，开始熊熊燃烧，在D月等人周围点起名副其实的火海。

    被风压制伏在地的玩家们根本无从逃跑，只能被大火活活烧死。

    转眼间，好几名玩家已经快要GAME OVER了。

    「不、不行啦！」「拜托至少别让我GAME OVER啊！」「没、没办法了！使用道具！」

    他们接连拿出道具――回归手环。

    这是能把人传送回登录地点，最后的逃亡手段。

    「最近的玩家真没毅力，这点程度就想逃走。」

    「……臭、臭娘们，你哪来那么多仙精啊！」

    其余玩家都是一脸绝望，伸手指著D月。

    此刻，有十二名仙精环绕在D月的周围。

    「魔导能缔结契约的仙精数量，一般就只有两名而已！才能稍微优秀点的人是三名！而你竟然高达十二名……未免太扯了吧！？」

    「一点都不扯，这就是我的才能――〈仙精游艺（Dominion）〉，不过目前还有四名缺额。」

    D月让一名小仙精停在手掌上，接著对他轻轻一吻。

    「真要说来，是因为我只跟满意的仙精缔结契约。」

    魔导才能是必须与仙精缔结契约，才能够得以发挥。

    由于能使用的魔导种类，会根据缔结契约的仙精而产生变化，因此玩家总会尽可能与更多仙精缔结契约，只是大家最多就只能同时控制两名仙精。

    原因是单纯让仙精现身，自身的魔力就会不断被吸走。

    倘若引发超自然现象，更会加快魔力消耗的速度。D月的魔力丰沛到近乎用之不尽，而这就是她最擅长的游艺。

    「遗言说完了吗？那就该落幕了――飞翔吧，阿克裘斯，翠之重压。」

    剩余玩家们都被强风吹跑，越过墙壁消失无踪。

    「真是一群轻浮到如同尘埃的家伙。」

    此刻D月的表情与这句话恰恰相反，显得十分满足，而且那张笑容看起来莫名嗜虐。

    似乎是因为反差过大，旭姬不禁皱起眉头。

    「……那张表情好邪恶，她真的是D月吗？」

    「能够同时使唤十名以上仙精的人，除了D月以外还会有谁。」

    不过D月当真变得跟女王一样，倒是出乎阳翔的意料之外。

    毕竟女王这个称号，并非基于这个原因才得到的……

    「呼～应该都清乾净了吧。」

    D月呼出一口气之后，马上传来一阵轰然巨响，大地随之撼动，仙精打造的墙壁出现一个大洞。

    「是她！」「有了，在那里！」「攻击攻击！」

    如同蜂巢遭到攻击的蜜蜂般，接连有玩家从大洞中涌出来。依照墙外传来的声音，应该有几十个人群聚在此。

    「旭姬是真的在这里！」「先、先等一下！？你说【仙精女王】也在这里！？」「刚刚在这里的人都被解决了！？」「不愧是鼎鼎大名的〈昴宿〉……」

    以追捕旭姬而引发骚动的那群人为开端，进而引来更多玩家。

    「D月，你还行吗？」

    「是没问题啦……不过总觉得很麻烦。」

    D月发出叹息，小声提议道：

    「继续待在这里总觉得很蠢，我们还是先逃跑吧。我在施展风魔法把对手吹飞的同时，卷起的沙尘能够掩人耳目。到时我会飞到空中，你们赶快抓紧我。」

    「拜托你了，D月！」「好久没再有过这种体验了……」

    旭姬和阳翔抓住D月的肩膀。

    「――奔驰吧，阿克裘斯，翠之暴走！」

    一鞭挥去，小仙精的身边环绕著一股强风。

    从地面卷起的沙尘开始扩散，逐渐盖住D月等人的身形。

    D月让风缠绕在身边，飞向天际。旭姬和阳翔像是受到牵引般，跟著飘在空中。

    「如果松手的话，可是会摔个倒栽葱喔！」

    「我知道！啊～真舒服！」「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    旭姬一脸开心，阳翔则是表情僵硬。

    「我以前居然觉得这样很有趣……！究竟是哪来的勇者啊……！」

    「……你以前明明总是很兴奋，每次都害我吃尽苦头才能够保持平衡，如今竟然变得这么孬。」

    「吵死啦！如果摔下去的话，可是会死人耶！」

    「在这个世界里，倒是未必喔。」

    对于儿时的阳翔来说，这情况只是茶余饭后的小事，他也曾经像个小鸟在天空翱翔，结果因为太过享受俯视大地的感觉而头晕。

    如今只是飞翔在超过十公尺的空中，就让阳翔感到十分害怕。无论是把脸吹歪的风压，以及俯冲给下腹部造成的沉重感等等，反而令阳翔恨透了游戏带来的拟真感。

    向下望去，能看见人们如同米粒般渺小。往正面看去，浩瀚的地平线映入眼帘。

    「阳翔，你想去哪呢？」

    「咦，我、我决定吗？」

    「因为旭姬看起来没有想去的地方。」

    「说得没错！」

    「为何你回答得这么践呀……」

    阳翔眯起眼睛望向地面――忽然惊觉一件事。

    那片熟悉的山脉与森林，一股怀念之情刺激著记忆。

    「机会难得，要不要去那里看看呢？那里从以前就不曾被其他人发现，或许会有什么――与旭姬有关的线索也说不定。」

    阳翔克制住颤抖的嗓音，开口提议。

    「我明白了。」

    D月似乎也回想起同一件事，随之略为调整飞行方向。

    幸好追兵没有飞上天，阳翔等人就这么静静地飞在空中。

    阳翔他们降落在一片森林里。

    有如一座山遭人挖开般，被削下的岩壁底下，堆了好几块像是发生坍方而落下的巨大岩石。

    「……不知是否有保存下来。」

    阳翔搬起成堆的其中一颗岩石，一条宽度足以让一个人通行的入口便出现在眼前。

    「这里也跟以前一样。」

    「这片大陆似乎直接沿用旧世界结束当时的资料，只是收藏在仓库与保管箱里的道具类物品，好像全都初始化了。不过少部分掉落的道具，似乎有保留下来。周围没有稀有道具与稀有魔物出没的部分，这点似乎也没变呢。」

    「话说变化也太少了吧，难道克莱布的变幻还没失效吗？除了我们以外的人都看不见。」

    「那怎么可能……这部分肯定被初始化了。应该单纯是没有人来过这里吧？总之赶快进去吧。」

    内部是宽敞到无法以洞穴来形容的巨型洞窟。

    这里广阔到足以容纳一座足球场，中央有一片大小适中的池塘，阳光从洞窟上方岩石的缝隙间透射进来，而且那片池塘与过去一样，有鱼儿游在其中，偶尔能听见它们跃出水面的声响。

    「啊，对了，得去翻找一下保管箱里的装备，我忽然想穿戴一些更可爱点的饰品呢～」

    旭姬朝著深处跑去。

    对阳翔与D月而言，时间已过了六年，不过看在旭姬的眼中，这应该是一片令人熟悉的光景。毕竟以她的角度来看，就只是不久前离开这里，前去挑战任务。

    沿著岩壁前进，入口对侧有一颗状似墙壁的巨大岩石。旭姬站在岩石旁边，大喊「快点快点」催促著。

    阳翔在催促声中搬开岩石，一个小型入口出现在眼前。

    阳翔带头走了进去，旭姬与D月尾随在后。

    「这里面……也都没变耶。」

    「感觉上比起以前，灰尘好像有点多。」

    此处空间恰好是五坪大小，收藏道具用的棚架与保管箱摆放在周围。被挖开的墙壁里，以木头制成的床铺也保留下来。

    「已有六年没来过这个地方了，真令人怀念。当时旭姬大声嚷嚷『我找到一个好地方喔！』阳翔便提议『那我们就在这里打造秘密基地吧！』……」

    「真幼稚……什么秘密基地，根本是丢脸的黑历史。」

    「你还说为了避免被人发现，要把入口隐藏起来，并且还提议打造一条紧急逃脱路线。」

    「喂，不要在别人的伤口上洒盐。」

    当时所有人都同意打造秘密基地，贵法甚至二话不说就表示赞成。

    其实无论是谁前来袭击，当时的他们都有自信能将之击退，至于打造紧急逃脱路线的提议，单纯是模仿当年看过的一部电影，或许也包含「想要陷入危机」这种乖僻的愿望在里面也说不定。

    「咦～？道具都不见了。」

    旭姬沮丧地站在保管箱前。

    「我刚才说过啦，在改版成《Re'Union》之后，道具类物品都初始化了。特别是保管箱里的东西，应该全都无一幸免。」

    「嗯～～我之前把多余的装备放在里面，明明也没经过多久呀……饰品也全都消失了～」

    「旭姬，你有回想起其他事情吗？」

    面对顶著一张苦瓜脸，在室内绕来绕去的旭姬，D月如此提问。

    「就算你忽然这么问我……对我来说只是不久前的事情呀。」

    旭姬一脸困惑地歪著脑袋。

    「……这样啊。」

    此时，一道微弱的光芒映入阳翔的眼帘。

    他在棚架上，找到一枚微微反射著银色光芒的戒指。

    「……没被初始化的道具。」

    「啊，那是……」

    D月也发现了那枚戒指。

    「原来你把它留在这里呀，我当时可是希望你能配戴在身上耶。」

    「这是D月你送我的吧，只是这东西附加的效果，并不适合用来挑战任务吧？」

    「说得……也是啊。」

    D月落寞地低下头去。

    「即便如此，我还是希望你能带在身上……」

    「你说了什么吗？」

    「什么都没有，笨蛋。我只是想说，幸好那东西有保留下来。」

    D月拿起戒指，从各个角度仔细端详，像是徜徉在回忆里。

    「真的是……好令人怀念呢。」

    反观阳翔，则是极力避免回想起过去。因为无论回忆是多么开心，最终都会联想到旭姬的死亡。

    事发之后，失去了名为《UNION》的交流场所，他们再也见不到克莱布，自然也没有与他取得联络。

    希在小学毕业的同时，因为双亲的缘故被迫转学，而且搬家地点很远，不是能轻松前往的场所。就在阳翔犹豫是否要主动联络，时间一久反而更觉得尴尬，导致他就连发送一封电子邮件都办不到。

    阳翔与贵法、D月都就读不同国中，因此也变得没有机会见面。

    「没有～难道没有东西保留下来吗～？」

    旭姬继续仔细在秘密基地里来回翻找著。

    「保管箱里的东西无一幸免，地板下的道具也全没了。」

    D月好言相劝，旭姬却「唔～」地嘟起嘴唇。

    两人的相处方式，彷佛又回到当年。

    只要继续待在这里，昔日回忆接连涌上心头。

    阳翔瞥了一眼仍在交谈的两人，默默地离开秘密基地。

    池塘平静无波，也不见方才跃出水面的鱼儿。

    阳翔倚靠在与入口处有段距离的墙边，独自一人发出沉重的叹息。

    「接下来该怎么办……」

    明明是自己拜托D月飞来这里，直到现在却未能找出自己的目标。

    阳翔忽然有一股冲动，很想将一切烦恼都扔进寂静的池塘里，就这么转身逃走。

    「嗨。」

    或许是位在洞窟里的关系，一道声音清楚传入阳翔的耳里。

    这股声音清脆动人，彷佛能沁入内心。

    「……是谁？」

    湖面扬起一阵波纹。

    一名陌生的少女露出柔和微笑，现身在湖面上。

    该名少女比阳翔矮了两个头以上，看起来像是一名小学生。娇小玲珑的她，穿著一件蓬蓬袖的衣裳。

    她留著银色的鲍伯头，长度落在衣领附近，与其身材极为相衬，看起来十分甜美。只是少女散发出一股远离世俗的气质，以及一双彷佛能看透人心、清澈无暇的眼眸，在阳翔的心中勾起一阵涟漪。

    「你不必那么畏惧，这双眼睛是天生的，还请你多多包涵。」

    「……居然能看穿我的心思，想必你是心奏士吧。」

    「是没错，不过现在的你在想什么，即使我没施展心奏也能看出来。」

    眼前的少女，露出柔和的笑容。

    「以前的你有趣多了，光是读取你心思的行为本身，都显得毫无意义。」

    「你认识――」

    六年前的我吗？不过阳翔还没把话说完，就立刻改变想法了。有段时间，〈昴宿〉的挑战者可说是络绎不绝，想必此人是当时的其中一名手下败将。

    「……你想干嘛？目标是旭姬吗？假如你那么想要〈未来视〉，就直接去说服她，前提是除了战斗以外的手段。」

    少女在听完阳翔的发言之后，不知为何露出落寞的微笑。

    「真难过你是这么看待我，不过以现况来说，也是莫可奈何……我并没有打算伤害你们的意思。」

    「……既然如此，你来做什么？」

    「我名叫艾莉希亚，至于我想找的人就是你，并且想告诉你一些事情。」

    少女的语气显得莫名沉重。

    「你知道那些人为何要袭击旭姬吗？」

    她的表情随之变严肃。

    「……是因为她有〈未来视〉吧。」

    少女听见阳翔的答案后，露出困扰的表情，一副像是光凭那点认知，终有一天会铸下大错的样子。

    「确实如你所言，旭姬是因为〈未来视〉而被盯上……但你不觉得她的力量很神奇吗？心奏可以看见未来……应该是不可能的事情。倘若对手是人，只须读取对方的心思即可，不过她的才能却对人类以外的事物也有效，即使是物体的未来，她也能够精准看穿。这在以往的心奏之中，根本得不到解释，换言之――」

    艾莉希亚目不转睛看著阳翔，口气淡然地继续解释。

    「正确说来，她的〈未来视（Profeta）〉并非属于心奏的才能。」

    她的语调极其认真，彷佛一口咬定自己所言不假。

    「……既然如此，你说那又算是什么？除了心奏以外的其他五项才能里，也未曾听说过有所谓的〈未来视〉。更何况在系统最初的适性判断里，旭姬是被归类为心奏，我们也亲眼确认过这点。」

    「由于营运方也无法判断她原有的才能是什么，最后只能将她归类在六大才能之中，效果最为接近的心奏。」

    「意思是，旭姬透过原有的才能……发动〈未来视〉吗？这么一来，〈未来视〉究竟是什么……！？」

    「目前还无法断言，但她拥有难得一见的资质，这是千真万确的事实，面对即将到来的变革，她也是足以扛起半边天的人才。有一群人清楚明白此事，并且怂恿玩家们袭击旭姬，为的就是让她陷入危机，加快她觉醒的脚步……」

    「……你这句话的意思，是指那些盯上旭姬的人们，都是被人煽动与利用吗？」

    老实说，阳翔对于这番阴谋论毫无感触，也无法相信。

    面对保持质疑态度的阳翔，艾莉希亚露出意有所指的眼神看过来。

    「旭姬非得回想起不可，就连你们也一样。你们所要前进的道路，直到现在仍被堵住。若是无法清除障碍，将会无法继续走下去。因此，你一定要正视――自己的过去。」

    语毕，艾莉希亚转身背对阳翔。

    「喂、喂喂！你这句话是什么――」

    「大型公会也展开行动。旭姬就拜托你了，天羽阳翔。」

    艾莉希亚没有理会阳翔的制止，留下这句话后便消失无踪。

    湖面上的波纹，随著少女的离开向外扩散，转眼间就散去了。

    　　　　

    阳翔等人在城镇遭到袭击，飞向天空逃离现场不久后――

    隶属于某公会的成员们，成群走进亚尔特花园里。

    「啊、喂！是〈雷光〉来了！」

    〈雷光〉――

    此公会的成员人数多达五百名，再加上其规模之大，被世人归类为高端公会。

    他们在旧世界时就已名震天下，其中最广为人知的特色之一，就是每当新任务开始时，此公会就会率先前去挑战。

    高端公会总动员进入城镇里时，其规模往往都会被人误以为是准备发动战争，不过他们确实像军队一样，所有人的动作都整齐划一。

    这群人浩浩荡荡穿过大马路，于市中心的八岔路口停下脚步，遵守纪律地列队站好。

    其中有一个人，其身上的装备特别金光闪闪。他拥有一张彷佛贵公子般风度翩翩的脸庞，犀利的凤眼睥睨四周。他那无懈可击的站姿，以天才少将来形容也不为过。尽管此人看起来有些纤瘦，他的举手投足以及一些不经意的小动作，都能让人一窥其强大实力。

    他就是〈雷光〉公会的会长王列缺，纵使外表相较于旧世界当时显得更为成熟，他所展现出来的气质却依旧没变，并且也在这里成立〈雷光〉。

    列缺来到此处的目的，就是要捕获最近在这片大陆引起轩然大波的旭姬。他认为若是得到名为〈未来视〉的预知之力，将能开启他的康庄大道。

    超高端公会――即使包含旧世界在内，全部加起来就只有五个，同时也是兼具财富、声望以及权力等一切要素，名副其实是最伟大的集团。列缺总是虎视眈眈地等待机会，想一举打造出这样的公会，其中又以〈昴宿〉那种传说级的名声，最是令他垂涎三尺。

    「众人听令，前往搜寻旭姬的下落。」

    在列缺的一声令下，所有成员立刻采取行动。

    一段时间后，待在附近的部下们，其身上的玩家戒指接连开始发光，紧接著接收到各种讯息，这每一则讯息都是成员传回来的报告。

    「【仙精女王】似乎也在帮忙保护旭姬。」「先前出手的玩家们，全都被解决了。」「大马路上有冒出墙壁以及烧焦的痕迹，迹象显示有人曾使用过魔导。」「根据消息，旭姬与其同伴们都毫发无伤。」

    「跟女王会合了吗……逃亡方向是？」

    「目前正在根据目击者的情报追查下落，但能肯定是从空中逃走。」

    「明白了，所有人加快脚步。」

    「遵命！」

    训练有素的部下们，身手俐落地展开行动。公会有订下严格的规定，只要距离两步以上就要用跑的，唯独报告时才允许停下脚步。其效率之高，其他公会根本望尘莫及。无论是击败魔物，或是袭击其他公会时，他们都像这样迅速行动。

    其他玩家根据他们的作风，不知不觉间也称之为闪电（雷光）。

    「他们逃往南南西的可能性很高。」

    列缺露出一抹浅笑。

    「好，组织搜索队，先派出一百名，其他人继续调查，收集更详尽的情报，藉此掌握他们的动向。」

    转眼间就召集好一百人，排队站在列缺的面前。列缺见状后，满意地点点头。

    「你们立刻找出旭姬，把她带来见我。倘若有人碍事，即使杀掉也无所谓，让他们从这个世上消失。」

    列缺当著搜查队的面，将斗篷用力一甩，以做作的姿势下达指示。

    搜查队成员们举手敬礼。

    列缺点头示意，将手臂伸向前方。

    「好，去――」

    「就凭你们〈雷光〉也想捕捉旭姬吗？真亏你们有这种不知分寸的念头。」

    忽然间，列缺的背后传来这股声音。

    「是谁？明知我是〈雷光〉的会长王列缺，竟敢在此大放厥词！？」

    回头望去，一名身穿银白色服装的少年映入眼帘。

    「居然忘了我的声音，难道你当时尝到的恐惧还不够吗？或是因为太害怕，所以才忘记了？」

    「贵、贵法――――！？」

    不只贵法一人，无论是他的身边、屋顶上或树上等各处，都站著全身装备均以白色为底的玩家们，而且都已将武器对准〈雷光〉所有成员。

    〈雷光〉的成员们纷纷激动大喊。

    「你们是谁！？」「很有种啊！竟敢跟我们作对！」

    「通、通通住手！快停下来！」

    列缺连忙上前喝止，他那英俊的脸庞，此刻已布满绝望。

    为何一个大男生会畏惧到如此地步？面对首次见到会长如此窝囊的模样，〈雷光〉全体成员都深感困惑。

    但这也是莫可奈何。

    「他可是……〈光明会〉的会长！」

    「咦――那、那个超高端公会的！？」

    得知真相的成员们，纷纷发出惊呼声。

    〈光明会〉是《Re'Union》里赫赫有名的超高端公会之一，以会长贵法为首，每一位成员都是实力顶尖的佼佼者。

    「说起〈光明会〉的会长贵法，就是人称【白暗支配者】，在旧世界就广为人知的玩家吧！为何他会在这里！？」「听说他以压倒性的才能，把敌对玩家杀得片甲不留……」「好像被他GAME OVER的玩家人数，已经高达三位数了……」

    列缺望了一眼令人胆寒的〈光明会〉成员们，随即换来贵法的冷哼声。

    「你、你来干嘛？贵法。」

    「一定要我说清楚才明白吗？反倒是你才应该懂得看人脸色，这是警告。」

    贵法走向列缺，逼近到能感受到呼吸的距离。

    「警…告……？」

    列缺一步步向后退，只是随即撞到身后的墙上。眼前那一道令人恐惧的白色身影，缓缓朝他逼近。

    贵法将右手上的手甲，顶在列缺的胸口上。

    「〈霸龙牙〉，粒子重新组成。」

    语毕，列缺忽然发出彷佛被车辗过的惨叫声，趴倒在地。

    「为、为什么……我会站不起来……！」

    不管列缺如何挣扎，光是犹如一头野兽趴在地上，就已耗尽他的全力。不对，那模样完全就是爬在地面上的虫子。

    「如果你打算率领公会成员袭击她――旭姬的话，〈光明会〉将不会接受任何说情，把你们杀得一个不剩。」

    「咿……！」

    「无论你们〈雷光〉公会逃到哪里，我必定会让所有成员都GAME OVER，全数赶出这个世界，甚至包含与你有关的所有玩家。假如你不信的话，我可以先把你们公会所在的城镇化为废墟。」

    「不、不要啊……！拜托你快住手……」

    「我并不想听你求饶，而是对于你打算袭击旭姬，准备做出这种罪该万死的行为之前，决定放你一马。奉劝你赶紧绞尽脑汁，说出最适合眼下状况的答案。还是需要我帮忙把你的铠甲重组成比铅更重的铱吗？到时候，这里只会剩下一具被压烂的尸体。」

    「我、我知道了！袭击旭姬的行动到此为止，我今后绝对不会与她接触！」

    「还不够，我可是为了阻止你们，特地出差跑来这里。光是听见你们谈论旭姬的声音，就令我作呕。你若是没有拿出诚意，这场谈判就到此为止。」

    「我我、我知道了！我会帮忙宣传，只要有谁打算袭击旭姬，就是与〈光明会〉为敌！」

    「……这回答还算及格，以你的脑袋来说算是不错了。」

    脸色铁青的列缺，在终于摆脱身上的重负后，面向自己的部下们宣布。

    「收、收队！三分钟之内离开这座城市！」

    如今已顾不得面子与风评。

    〈雷光〉公会彷佛打从一开始就没有出现般，全数消失无踪。

    「……就连逃命也不失〈雷光〉的风格。贵法大人，感觉上应该不必威胁他们到那种地步，这一点都不像是您的作风。」

    像个秘书站在贵法身边的女性玩家，显得一脸讶异。

    「这对笨蛋来说是一剂良药，同时也是一种手段。记得去确认与旭姬有关的消息是从哪里流传出来。」

    「是，不过您对旭姬还真是执著呢。」

    「玩笑话就此打住。不过，这些情报的精确度、深度以及范围，都不太对劲。未能掌握这个世界，对我们〈光明会〉来说是绝不容许发生的情况，你们可要铭记在心。」

    身旁的女性先是向贵法一鞠躬，随即进行传送。

    贵法目送她离开后，抬头仰望天空。

    「消息流传得过于迅速，究竟是谁介入了……？」

    　　　　

    自称艾莉希亚的少女离去后，阳翔仍伫立在原地。

    「那个人到底是谁……」

    原先以为她是旧世界时来袭的其中一名玩家，不过以往那些袭击者，绝大多数都是一副来找碴的嘴脸，如果以前曾像这样聊天的话，自己应该会有印象。

    但是无论阳翔如何烦恼，依然不记得这名少女。

    「你是什么意思！」

    忽然传来旭姬的怒斥声。从语调即可听出，她是真的生气了。

    阳翔连忙从秘密基地的入口处，探头窥视内部。

    「如同我字面上的意思，旭姬。」

    「你、你怎么这么说……」

    位在室内的旭姬与D月，剑拔弩张地怒目相视。

    「我希望你赶快升天，要不然至少别再现身，不要扰乱阳翔的心。」

    面无表情的D月，语气冷淡地如此说著。

    究竟为何会聊到这件事，阳翔感到一头雾水。

    「什、什么升天……我又不是哪来的幽灵……！」

    「你对我们来说，就跟幽灵没两样。在现实中，你已经死了。你无法登出游戏，更是印证这件事。」

    「我会不能登出游戏，绝对是因为系统漏洞，总之我不是幽灵……更不是NPC！」

    「不对……你肯定是数据组成的残渣。」

    「……为什么……D月……为何你要这么说呢？你以前明明不会说这种话……总会认真倾听我说的每一句话……」

    旭姬像是觉得遭人背叛般，脸上满是不甘心的神情。

    流下眼泪的她，一眼即可看出她不被人相信所承受的委屈。

    「自从你过世之后……一切都变了，而且事态严重到令人害怕。其中改变最多的，莫过于阳翔。」

    「阳翔……？」

    「你应该已经看出来，阳翔变得跟以前不一样了。在那之后，阳翔逐渐失去原有的情感……就像是失去了半个自己。」

    「……」

    「那个总是带领大家的阳翔喔。他当时彻底封闭自己，变得不跟任何人说话。无论是游戏结束营运，或是就读不同学校，我都一直关注著他，相信他终有一天能找回自我！」

    D月露出痛苦的神情。

    「所以……拜托你别再纠缠阳翔。即使你真的是旭姬……我们也无法承认，不光是我们，就连你最爱的家人也――」

    「那种事……我办不到！」

    旭姬握紧双拳，像在抵抗般诉说著。

    「我是活人！我还活在这里……」

    旭姬嘴上是这么说，却能从表情看出来，她其实非常害怕。

    果然她心底怀有难以言喻的不安。

    对她来说，这只是几天前的事情。

    但在阳翔与D月的眼中，已是六年前的往事。

    无论是感知上的差异，以及累积至今的岁月也有所不同。

    诸多的扭曲，在旭姬与D月之间产生一道如断崖般的裂痕。

    「就算你说自己还活著……」

    D月自身也显得很困惑。

    一看她的表情即可明白，此时她也陷入自我厌恶的情绪中。

    对D月而言，倘若有合理的解释，她也想相信。

    相信旭姬还活在世上。

    「为什么……亏我还以为，D月你一定会明白……！」

    「毕竟目前没有足以令我信服的证据……在得知你无法使用〈未来视〉时，我就认为你是冒牌货……你之所以不能使用〈未来视〉，是因为你本体的大脑没有产生电流讯号。」

    尽管旭姬不懂这个原理，不过根据六年前流传出来的推论，〈未来视〉是以超高端的方式，根据对手的情感推算出其行为。

    因此甚至有都市传说提到，或许旭姬肉体上的大脑，包含平常未在使用的部位都产生神经元，并且能够加以活用。

    旭姬在现实中，原本就拥有过人的直觉。比方说希在泳池溺水当时，旭姬事前就有警告说「记得要随时关注希」。多亏旭姬的提醒，阳翔与贵法才能够即时拯救希。

    「就说我昨天有使用呀……」

    「像那种只有二到三种的选择，单凭直觉也能猜中。」

    假如旭姬只是数据般的存在，也就无法使用〈未来视〉那类才能。

    D月认为旭姬没有肉体方面的反馈，才得出她无法使用〈未来视〉的结论。

    「六年是什么意思……D月你变了，阳翔也变了……」

    「这就是我们的真实。」

    「既然如此，D月你是眼睁睁看著阳翔变成那样吗！？」

    「咦……」

    D月瞬间变脸，气氛急转直下。

    「如果有我陪在他的身边……」

    「你、你这句话是什么意思！难道想说有你在的话，阳翔就不会变成这样吗！？」

    两人的争执越来越火爆。

    阳翔已经听不下去了。

    无论是耳朵或内心，都感到异常疼痛。

    「所以是D月你把阳翔――――――――――」

    「旭姬你根本不懂阳翔――――――――――」

    因自己而起的口角，不断刺入阳翔的心。

    ――已经不再是过去的自己。

    这个意识有如枷锁般挥之不去。越是深入思考，就越是陷入身体与内心都遭受束缚的感觉。

    「你们也说够了吧……！」

    入口处附近传来怒吼声。

    阻止两人争吵的方法，阳翔早就忘得一乾二净。

    ――不对，不是这样。

    阻止她们争吵，是阳翔小时候的责任，并非现在的自己。

    她们注视的也是儿时的阳翔，并不是现在的他。

    「现在的我已跟过去不同！已经不一样了……！」

    阳翔脱口喊出这句话的瞬间，懊悔宛如化成黏稠的液体般，紧缠著喉头不放。

    纵使如此，仍阻止不了阳翔继续群啊

    「我早就已经舍弃过去！至于你们，就包含在那些过去里！」

    为何自己会说出这种话？

    每当阳翔说出一句话，心脏就彷佛被人掐住。

    转眼间，阳翔的嗓音变得十分沙哑。

    「所以……拜托你们别再来纠缠我！」

    阳翔甩下这句话，气势汹汹地登出游戏。

第一卷 间章 追忆～the side of Satsuki～

    六年前――

    当天，D月看准机会，决定将某个东西交给那个人。

    她情绪激昂地来到秘密基地，只是随著与同伴们打招呼，心中的觉悟也逐渐动摇。由于她在那天表现得莫名不自然，甚至连希也忍不住前来关切。

    就在D月摇摆不定时，一场风暴突然来袭。

    「取大家听说了吗，名为『深奥之暗』的任务，似乎还没有人完成喔～！那里面好像有个很强悍的头目呢！」

    跑进秘密基地的旭姬，露出兴高采烈的笑容，就连打招呼都省去了，开心地说著这件事。

    「深奥之暗」――

    这是《UNION》刚发布不久，最新任务的名称。

    目的就只是攻略迷宫，打倒位在最深处的头目，可说是与平常大同小异的标准任务。

    起初大家都觉得这是《UNION》搭载的自动扩充机制――任务生成系统所产生的其中一项任务，不过直到最近才被人发现，有一名强悍无比的头目等在里面。其实D月也从With的讨论版上得知此事。

    原先想提议此事的D月，变得一脸阴郁，克莱布发出「咦～」这种缺乏干劲的声音，在一旁泼冷水。

    「NO，反正肯定不是什么强悍的魔物吧？」

    「NO～NO～克莱布，你不觉得率先打倒这种敌人很棒吗？无人能够战胜的头目，由我们出面打倒！It's Cool喔！」

    「有很酷吗？如今再拿到那种称号，好像也没什么耶～」

    「……大家有听说吗？该任务的头目〈无垢之暗〉好像很强悍喔。」

    面对总是率性而为，鲜少拿出干劲的克莱布，D月从旁插入话题。

    尽管被旭姬抢先提出此事，不过D月有信心，自己所掌握的情报量不会输给任何人。

    「许多队伍与公会都无功而返，由于直到现在仍未找出攻略方法，因此大家都望之却步。」

    「啊，D月你也知道这件事呀！」

    「那当然，旭姬，这点小事我怎么会不知道。谁叫大家都不会调查这类情报，所以每次都是我率先帮忙调查喔！」

    贵法此时像是忽然想起般，开口说：

    「原来如此，〈雷光〉之所以连忙展开行动，就是基于这个理由啊。」

    「喔～结果如何呢？」

    这是D月也不知道的情报，她在被勾起兴趣后，情不自禁地出声询问。

    贵法双肩一耸，摇摇头回答：

    「听说他们抵达头目那里，撑不到十秒就被痛宰，在GAME OVER之前逃回来了。」

    他像是十分瞧不起似地嗤之以鼻。

    「听起来真有意思。」

    语毕，阳翔从椅子上起身，用力握紧拳头。

    D月的目光，反射性地追著阳翔的动作而去。

    ――我究竟是从何时开始，变得无法不去注意他举手投足间的任何一点动作呢？

    无论是在这个世界，或是在现实里，待D月回神时才惊觉，自己经常注视著阳翔。

    「或许这个任务，难得能够让我们使出全力喔。」

    阳翔的语气强而有力，干劲十足地如此宣言。

    〈昴宿〉成为此世上的最强队伍，已经持续很长一段时间。

    自从他们不久前反杀来袭的上百名上级者之后，再也没有玩家或公会上门挑战了。

    此世界的头目级魔物也几乎屠杀殆尽，导致〈昴宿〉最近闲得发慌。

    「话说……这应该是营运方对我们的挑战吧？既然无人有办法打倒，就表示只有我们能够战胜了。简直就是营运方在对我们说『有本事就打倒来看看』嘛！」

    「没错没错！大家不好奇这个头目会使出怎样的攻击吗？」

    阳翔与旭姬开始煽动成员们。

    「既然旭姬都开口了，我愿意参加。」

    贵法点头同意。

    「如、如果贵法……答应前往，那个，我也愿意……参加。」

    希含蓄地与贵法同调。

    「算啦，既然阳翔跟旭姬都这么说，我也算是提起干劲，若是能让我终于有机会全力以赴的话，我倒是有点期待。」

    克莱布也跟进。

    于是另外五人，同时望向D月，一脸像是「难道你不参加吗？」的模样。

    D月无奈地叹了口气。

    「真是的～大家到头来决定要去挑战吗？假如少了我的魔导，可就太不像话！」

    D月理所当然般地跟著大家起哄，决定前去挑战任务。

    这就是他们平常的相处方式。

    阳翔与旭姬先说出鲁莽的提议，带领〈昴宿〉向前进，其他成员像是被卷入般地追随在后。

    至今绝大多数完成的任务，都是以这种方式决定参加。

    D月本身并不讨厌这种相处模式。

    除了阳翔笑著点头同意旭姬的提议……

    「既然同意要做，就要全力以赴。你也要仔细挑选道具喔，贵法。」

    「也不想想你是在跟谁说话？反倒是阳翔你，到时可别故意放水啊。」

    众人从各自的保管箱里取出道具，挑选准备带去的物品。

    无论对手是谁，在决定前往挑战后，就会全力以赴。

    这就是他们〈昴宿〉的原则。

    「那么，要带哪个去呢～比较大的吗？」

    阳翔拿起两个道具，相互比较著。

    ――还是明天再交给他呢？

    此想法闪过D月的脑海中。

    但再这样下去，将会无法把东西送出去。如此一来，今早的决心又算什么？

    假如想把东西送出去，机会只剩下现在了。若是选择明天再送，到头来非得再次鼓起勇气不可。

    D月做好觉悟，走到阳翔身边。

    「嗯？你怎么了，D月？」

    注意到有人接近的阳翔，转身向后看去，D月顺势将双手往前伸去。

    「阳、阳翔！这、这个！」

    她的手掌中，有一枚戒指。

    D月能够感受到自己的脸颊在发烫，甚至连身体发热到让她以为自己发烧了。

    阳翔仔细打量戒指。

    「这是什么？」

    「这、这是礼物！我碰巧发现这个好东西，因为我不需要，所以就送给你吧！」

    话才刚说完，D月就感到后悔。

    难道自己的说法不能更巧妙点吗？若是阳翔不收的话，该如何是好？

    依照阳翔的个性，他是不会糟蹋别人的好意，但D月仍深感不安。

    「吁～！你们还真相爱耶！」

    克莱布在一旁起哄。

    「才不是呢！是因为我之前给阳翔添麻烦，想说买礼物跟他赔罪！」

    「不过你的脸很红啊。」

    「我才没有脸红呢！应该是你的电子视觉出问题吧！？」

    D月过于动摇，语气变得很激动，并且怒眼瞪著克莱布。

    阳翔收下戒指，张嘴露出爽朗的笑容。

    「谢啦～D月，那我就心存感激收下。」

    D月听见后，心情变得有些复杂。

    毕竟她并不是想听见这样的答案。

    「下次我也会送点回礼，你有想要什么吗？」阳翔的语气莫名轻浮，更是令D月感到难以接受。

    只是D月对阳翔那迟钝的个性早已不抱希望。这点程度的挫败，她是不会认输的。

    总之已经顺利将礼物交出去，D月不禁松了口气。

    此时，彷佛在一旁观察两人的旭姬，露出满面笑容说：

    「――希望大家今后也能永远在一起！」

    尽管这句话十分唐突，旭姬的言行总是出人意表。

    D月早已习惯这种情况。其他成员也露出不解的表情，但仍以平常心看待。

    「这种事无须你来提醒。」

    阳翔伸出拳头，率先回答。

    「嗯，我们〈昴宿〉是永远在一起的好伙伴！」

    D月为了不输给旭姬，大声呼应。

    「这是当然的，我完全无法想像大家会各分东西。」

    贵法哼了一声，表情随即放松，支持旭姬的意见。

    「我也一样……想永远和大家在一起。」

    平常不太说话的希，偷偷瞄著贵法，轻声说出这句话。

    「我总希望自己能成为你们的儿时玩伴，所以我十分赞成今后能和大家永远在一起。」

    「你在胡说什么？克莱布，你早就等于是我们的儿时玩伴吧？现实中无法见面就算不上是儿时玩伴，你这种想法可是跟不上时代喔。」

    「……Thank you，阳翔。」

    克莱布露出害臊的笑容。

    看著两人的反应，D月认为阳翔果然是这个队伍的核心人物，她静静地露出微笑。

    「不过我还是想在现实中，与克莱布你见面。」

    「这真是个好主意！若是我有机会去日本，就一起约出来见面吧。假如你们来我这里，我就带你们去观光。」

    阳翔与克莱布彷佛心意相通般，彼此相互击掌。

    所有人整理完道具后，自然而然地群聚于房间中央，围成一圈。

    他们犹若心意相通般彼此点头以对，并且纷纷伸出戴著戒指的左手。

    「〈昴宿〉所有成员在此约定！！」

    旭姬笑脸盈盈地开口宣布。

    「要相信同伴！」

    D月一脸认真地接著开口。

    「要锻炼才能。」

    贵法自信满满地说著。

    「要比任何人都更强！」

    克莱布露出挑衅的笑容。

    「在、在这个世上发光发热。」

    希怯生生地出声附和。

    「大家赌上羁绊立下誓言！并且――」

    「「「「「「让我们成为传说！！」」」」」」

    六个人将拳头伸向天际。

    ――那是不同于玩家戒指，证明彼此是毕生最棒的伙伴，专属于〈昴宿〉的队伍戒指。统一刻上星星花纹的这六枚戒指，如同夜空中的星座般反射著亮光，彷佛见证著这段誓言的六连星。

    「好～出发吧！」

    阳翔一声令下，〈昴宿〉出发朝著「深奥之暗」――〈无垢之暗〉讨伐任务的迷宫前进。

    抵达迷宫时，已有好几名上级者玩家群聚在门口。毕竟这是未完成任务，大家都虎视眈眈地想要通关，也有看准商机在此摆摊的商人。

    当众人做好最后的准备时，D月注意到阳翔与旭姬不见了。

    「咦？克莱布，阳翔跟旭姬呢？」

    「我不知道，应该是去摊贩寻找稀有品吧？」

    「贵、贵法也不在……」

    站在一旁的希，左右摇了摇头。

    不知为何，D月感到心乱如麻。

    她离开克莱布等人后，来到迷宫入口附近找人。

    不久后，在毁损的石柱之间发现了阳翔与旭姬。

    「……他们在做什么？」

    看著气氛有别于平常，彼此面对面的阳翔与旭姬，D月反射性地躲在一旁。

    她竖起耳朵，仔细聆听两人的对话。

    「怎么啦？旭姬，忽然把我找来这里。」

    「有件事情，希望你能答应我――就是啊……」

    旭姬露出微笑，好像在说些什么。

    「我――――――――――所以阳翔你――――――――」

    语毕，旭姬将自己的队伍戒指递给阳翔。

    阳翔一脸害臊，从自己的手指取下戒指。

    然后两人将各自的戒指，戴在对方的手指上。

    「这是做下约定的交换戒指仪式喔，阳翔。」

    这幕光景，如同一场神圣的结婚典礼――

    D月就只能屏住呼吸，默默待在一旁看著。

第一卷 第三章 深藏的心意

    阳翔气势汹汹登出游戏的隔天。

    那天从一大早就下起绵绵细雨，雨水沾附在玻璃上。降雨机率为百分之六十的阴郁天空，不停降下雨水。天气预报表示，午后的雨势会逐渐转强。

    对于平常鲜少出门的阳翔而言，无论是下雨或晴天都不影响自己的生活，只是乌云密布的天空，更是令他心情郁闷。

    再加上昨天的发言令阳翔后悔莫及，回到现实后直接倒头就睡，导致他起床时心情奇差无比。

    「……我到底在搞什么鬼啊。」

    阳翔换好衣服后，还是躺在床上无所事事，结果一整个上午就这么过去了。

    时钟上的指针，差不多快指向中午十二点了。

    他原先预估下午也会以相同的方式度过――此时忽然传来门铃声。

    由于父亲正在上班，母亲与妹妹刚好外出，因此家中只剩下阳翔一人。

    他拖著沉重的脚步走向玄关，透过监视器确认来访者。

    「D月……？」

    阳翔感到一阵犹豫。

    但终究不能装作没看见，于是他把门打开。

    「阳翔……」

    D月似乎站了一段时间都没有按门铃――原先白皙的脸庞，此刻已显得有些发青，脚底也稍微沾著水。

    「……你先进来吧，毕竟风势偏大时，雨水容易洒进公寓的走廊上。」

    阳翔邀请D月走进玄关。

    「……你怎么了？」

    「对不起，都怪我没有顾虑到你的心情……」

    D月立刻鞠躬道歉。

    她跟阳翔一样，在那之后都深感后悔。

    此时的D月与昔日相同，将双手交叠在背后，一脸尴尬地目光游移。

    「无所谓……反正也轮不到你来向我道歉……要进来吗？至少能借你毛巾把身体擦乾。」

    阳翔走进浴室后，D月客气地说出一句「打扰了」，这才走进屋内。

    阳翔拿来一条毛巾，给坐在客厅椅子上的D月。

    「谢、谢谢。」

    阳翔瞥了一眼拿毛巾擦脚的D月，坐在隔著一张桌子的对侧椅子上。

    「在那之后，旭姬有说什么吗？」

    「……她只说了一句『我对阳翔有信心』。」

    「那个……笨蛋。」

    旭姬的思考方式依然没变。

    对她来说，时间根本没过多久，这情况也算是理所当然，却仍令阳翔不禁想抱头烦恼。

    他甚至还希望自己的内心也能变回六年前那样，可说是无济于事的想法。

    「阳翔……你是不是觉得有点开心？」

    「你少胡说，为何你会这么认为？」

    「因为你的脸颊在抽动，该说这是你从以前就有的习惯吗？也能算是反射动作。」

    阳翔不禁用手压住自己的脸颊。

    儿时玩伴居然知道就连自己都不清楚的小动作，令他感到恐惧。

    「旭姬还是一样，就连无条件深信你的部分也未曾改变过。」

    「说得……也是……那丫头是个无药可救的滥好人，一如字面所言，就算是死也不会改进。」

    「呵呵，确实很像是旭姬的作风，而且她坚信自己没有死去。明明我并没有打算说那种话……我到底在做什么啊？」

    两人发出深深的叹息，时间在一片寂静中慢慢流逝，只剩下指针走动的滴答声。

    接著，D月终于缓缓开口：

    「……阳翔，你不问我今天来这里做什么呀。」

    「依照你的个性，肯定是登门道歉，不过以前你即使没事，也会跑来找我。」

    「因为我与当时不一样了。一想到你不肯再见我，或是不准我再来找你的话，我真的不知该如何是好。不过，我这次是想向你道歉，另外也有一件事想跟你说。」

    「有事想跟我说？」

    「……应该算是……表明我的决心吧。」

    D月露出柔和的微笑说著，其表情却略显犹豫，眉宇间露出些许阴霾。

    「我啊，并不想输给旭姬。即使外表没她可爱，心意上却绝对不会输给她。」

    面对D月有如喃喃自语般的自白，阳翔认真地侧耳倾听。

    「我就这么坚持下去、坚持下去、坚持下去……假如旭姬还活著，我现在应该仍继续与她一较高下……只是，如今却办不到了。」

    D月握紧自己的手，微微低下头去。

    「直到最后的最后，我输得是体无完肤。我在那天首次体认到，一个人过世后等于是不战而胜……活著的人根本毫无胜算。」

    「……你说自己输了，到底是指什么？」

    「争取自己心爱之物的战争……吧。」

    面对这个避重就轻的回答，阳翔的心中感到很纳闷。

    D月似乎也不希望阳翔明白――不对，是表面上不希望阳翔明白。

    「不过如今能像这样，再一次见到旭姬，纵使只是在游戏里。」

    「……你相信她是本人吗？」

    「我不清楚她是不是本人，但我认为她是本人。」

    说出莫名拐弯抹角的答案后，D月稍稍放松表情。

    「旭姬已经过世，这是千真万确的事实，不过我开始认为，把旭姬当成还活在数据里，也是不错的选择。」

    「……即使难保她哪天会消失吗？」

    「我也一样还没有完全释怀，之前为此烦恼了许久，直到现在仍很迷惘，不过她当真跟我记忆中的旭姬如出一辙，令我想做些以前未能做到的事情。她勾起我许多回忆，我昨晚会梦见那些，肯定也是因为她。」

    「你说梦见那些，是指以前的事情吗？」

    「嗯，你看这个，是当初在前往那个任务之前……」

    D月从口袋中取出一个东西，放在桌面上。

    那个暗沉的银色物品，反射著微微的光芒。

    那是一枚十分小巧的戒指。

    「这是……」

    「阳翔，你还记得吗？」

    「这个嘛，那还用说……」

    那是〈昴宿〉的戒指。

    在游戏里，成员们各拥有一枚相同的戒指，而且他们无法接受仅限于游戏里，因此就连现实中也各自拥有一枚。

    他们用零用钱买了一样的戒指，也寄给人在国外的克莱布。

    虽然是个便宜的黄铜戒指，对于阳翔等人而言，却远比白金或黄金更加贵重。

    「昨天，我从房间里找出这个。」

    「原来……你没有扔掉啊。」

    不知基于什么原因，阳翔的目光被那枚戒指深深吸引。

    光是看著它，就觉得心脏的鼓动逐渐加快。

    那既不是恐惧，也并非不安，而是不明的强烈悸动。

    「你还记得那个约定吗？」

    感受到D月那试探似的目光，阳翔的心脏再次用力一震。

    这句话深深刺入阳翔的心中，令他无法平复。

    「你说的约定……是指我和D月你之间吗？」

    阳翔胆战心惊地提问，D月却摇头以对。

    「……既然你想不起来就算了，毕竟我没有好心到对敌人雪中送炭。」

    D月没有理会阳翔的反应，径自继续说下去：

    「我还会进入那个世界中，因为这次我绝对不会输的。」

    「你说的这个胜负……具体而言到底是什么啊？」

    「这是秘密。」

    一旦D月如此宣布时，就会顽固到绝不松口，再怎么追问也是白费力气。

    「就算跟阳翔你说了也无济于事，但我还是想告诉你……所以这是我想表明自己的决心。」

    语毕，她像是感到心满意足地轻轻一笑。

    「这算什么……既然如此，有产生什么改变吗？」

    「嗯，拜你所赐，让我有勇气登入游戏……让我有理由去见旭姬了。」

    D月意犹未尽地拿起戒指，准备收回口袋里。

    「……先等一下。」

    阳翔发出呻吟般的声音，制止D月的动作。

    他的目光无法从戒指上移开。

    明明这令他快想起什么，可是脑中一片空白。

    说起此事。

    ――我的戒指又是收到哪去了？

    阳翔不记得收在房间的哪里。

    也没有把它丢掉的印象。

    唯一清楚记得的事情，就是此物没有放在自己身边。

    〈昴宿〉的戒指――

    『这是做下约定的交换戒指仪式喔，阳翔。』

    她的声音犹如耳鸣般，刺入了自己的心中。

    那是在游戏里，不值一提的小仪式――

    「――你说的约定，是指我跟……旭姬吗？」

    D月没有回答。

    只是露出略显落寞的微笑。

    ――没错，我跟旭姬做过一个很重要的约定。

    当时的情景彷佛倒带般，从腐朽生锈的记忆深处浮现出来。

    『我――――――――――――所以阳翔你――――――――――』

    只是令人不悦的杂讯，犹如想妨碍自己想起这句重要的话语般掺杂于其中。那个约定就这么沉入记忆的汪洋底层，未能从污泥中爬出来。

    话虽如此，阳翔还是抓住一个十分重要的碎片。

    ――我的……戒指是在……！

    阳翔猛然起身，翻倒的椅子发出剧烈的声响，窗户像是在抗议似地发出摩擦声。

    「你、你怎么了？阳翔。」

    对于阳翔突如其来的举动，D月惊讶地瞪大双眼。

    「抱歉，D月，我有事情要处理，你擦乾身体后就自行回家吧。」

    「等、等一下，你要去哪！？我也――」

    阳翔走到玄关穿上鞋子，推开家门向外奔去。

    他就连等待电梯的时间都不想浪费，以一步跳下三层阶梯的方式，一口气从五楼冲下去。

    在跑到马路上时，雨水打在他的身上。

    ――这点小事算什么。

    阳翔狂奔疾走，水花随著脚步四处飞溅。

    裤管渐渐湿透，一颗颗不起眼的小雨滴，逐渐渗进上衣里。

    吸满水分的衣服，令脚步愈发沉重。

    许久未曾全速奔驰的四肢，接连发出悲鸣。

    原先的绵绵细雨，逐渐转强打在阳翔的身上。

    尽管如此，阳翔仍没有停下脚步。

    他毫不犹豫地向前冲去。

    奔跑十分钟左右，阳翔进入一条山路，沿著细长的石阶爬上去。

    不久后，一座寺庙映入眼帘，阳翔随即走进庙里。

    放眼望去，大小均一的墓碑比邻而立。

    她长眠的位置，是能够把此处街景尽收眼底的特等席。

    阳翔不断大口呼气，任由身上的汗水与雨水缓缓滴下，站在旭姬的墓碑前。

    自己已有几年没来过这里了？

    站在墓碑前，阳翔的心情变得很沉重。

    ――稍微有那么一点。

    在《Re'Union》里见到旭姬时，阳翔的心中稍微怀有那么一丝希望。在他的脑海中浮现出愚蠢至极的幻想。

    那就是――其实之前所发生的一切，都是一场梦。

    觉得旭姬理所当然般地活著，是自己的记忆出了问题。

    不过这种投机取巧的幻想，在目睹无可动摇的现实后，宛如摔破的玻璃般，转眼间就粉碎了。

    果然――旭姬已经死了。

    墓碑前供奉著花朵，是旭姬生前最喜欢的桃红色非洲菊。

    先来祭拜的访客似乎已经离去，墓碑也被清扫得很乾净。

    现在周围空无一人，对自己来说是个好机会。

    「抱歉，旭姬……」

    阳翔趴在墓碑前，开始慢慢地挖掘底下的土壤。

    「等、等等，阳翔！你在什么呀！」

    原来D月一直紧追在后，她开口大声制止。

    但是阳翔没有停手，他不介意被弄脏，不在意指甲里塞满泥沙，动手凿开地面后，继续挖掉被雨水染湿的土壤。

    简直就像是盗墓者的行径，是最差劲的人渣才会做出的行径。

    ――不过……！

    「就叫你快停手呀！」

    就在D月飞奔过来，阳翔被她拉住身体的瞬间――

    「――有了。」

    一股彷佛呻吟般的低沉嗓音，从阳翔的嘴里脱口而出。

    阳翔像是为了避免东西从手中掉出去似的，从土里捧起找到的物品。

    那是一枚略显a脏，已经氧化变成青绿色的戒指。

    是阳翔的戒指。

    D月目不转睛地看著那枚戒指。

    「……那是你的戒指吗？」

    「没错，这是我的戒指。」

    「为何会埋在这种地方……」

    这枚戒指――原本应当会由旭姬收下。

    与过世前的旭姬交换戒指，就只有在游戏里。

    「我们说好在现实中也要交换戒指，但是――」

    旭姬就这么撒手人寰了。

    当时光是思考旭姬的事情，阳翔就会遭到罪恶感的苛责。

    一想到自己应该能为旭姬做点什么，泪水就停不下来。

    阳翔既憎恨又鄙视未能帮上忙、无能为力的自己。

    当他行尸走肉地关在房间里时，突然之间，一股令自己浑身发抖的战栗油然而生。

    ――再这样下去，旭姬的一切都会变成泡影。

    唯独在游戏里交出去的戒指――与她立下的誓言，阳翔不愿就这么任其化为谎言。

    阳翔绞尽脑汁想著该如何将戒指交给旭姬，最终决定把东西埋在最接近她的地方。

    如今回想起来，真可说是孩童的肤浅想法。

    「为何我会忘记呢？无论是把戒指埋在这里，以及与旭姬许下的约定……」

    「……难道你回想起来了，阳翔？」

    阳翔摇头以对。

    即使已经回想起交换戒指的事情，当时说过的话语，到现在却还是记不清楚。

    只是这些事就像雾里隐约能看见的人影般，即使再模糊，仍有能够追溯的记忆。

    『〈昴宿〉所有成员在此约定！！』

    大家在立下誓言时，旭姬所说的起头词。

    约定。

    是当时的自己，以及大家十分珍惜的事物。

    是绝对不会打破、不能违背的承诺。

    「……那时候的我们，无论有困难或迷惘时，都会互相帮忙想办法解决吧。」

    「对呀，比方说贵法因伤住院，课业没能跟上学校进度，我们就去帮他补习……」

    「还有你一直学不会的翻身上杠，我们在放学后陪你练习，直到学会为止。」

    「阳翔你有一次因为恶作剧惹老师生气，后来大家陪你一起去道歉不是吗？」

    「对啊，除此之外……大家也曾为了帮忙想救助弃犬的旭姬，一起跑去拜托旭姬的妈妈。」

    「我们还一起拯救过不小心卷入纠纷的希对吧，不管是现实中或游戏里。」

    「无论发生任何问题，我们都会同心协力，一起跨过难关。」

    拯救同伴无须任何理由。

    若要硬挤出一个的话――

    「因为这就是〈昴宿〉之间的约定。」

    就连永远在一起的那个约定，阳翔也以为自己早已淡忘了。

    他自认为已经挥别过去，不肯回首过去。

    「我差点再一次对她见死不救……」

    阳翔将戒指用力握在手中。

    没有任何确切的证据能够证明在《Re'Union》里见到的旭姬是本人。

    尽管如此，无法以言语形容的思念，却不断涌上心头。

    「你要回到那个世界吗？」

    「没错，我要回去。即使自己落魄到尚未回想起与旭姬的约定，现在的我无法成为战力，但是……至少也要尽可能成为她的助力。」

    ――就跟小时候的自己一样。

    「……阳翔。」

    D月轻轻一笑。

    是一张显得十分欣喜，同时又有难言之隐――如此复杂的笑容。

    「你反对吗？」

    「没这回事，我觉得这个决定很好。我也感到很开心，因为胜负才正要开始。」

    「胜负？」

    面对阳翔的提问，D月没有回答，只是露出调皮的笑容。

    「既然已经决定了，就赶快出发吧，正所谓打铁趁热不是吗？」

    阳翔的心中仍有一丝迷惘。

    仍有一丝困惑。

    仍有一丝犹疑。

    ――但若是无法正视过去，将会一事无成。

    「我们回到《Re'Union》里吧。」

    阳翔转身背对墓碑，彷佛挥别迟疑仿徨似地向前走去。

    　　　　

    阳翔与D月离去后――

    从大树后面走出一名少年。

    「……」

    这名少年是身穿便服的御门贵法，他并不像在《Re'Union》里那样，穿著以白色为主的服装，而是一身沉稳色系的衬衫与休闲裤，模样看起来十分优雅。

    一名身穿管家服的老者，站在一旁帮贵法撑伞。他完全不在意自己被雨淋湿，将雨伞靠向贵法。

    「少爷，是时候该回去了，要不然会感冒的。」

    老管家担心地望著自己的主人。

    「……我知道了，走吧。」

    贵法向前走著，老管家也配合其步伐往前移动。

    此时，老管家感慨良深地开口说：

    「相信旭姬小姐见到少爷您来看她，一定会感到很幸福的。」

    「……真是这样就好了。」

    「您不与阳翔先生和D月小姐打招呼，真的没关系吗？」

    「不需要。」

    「您小时候与他们感情如此要好，若是见面的话，必定能够……」

    「――别说了。」

    「属下失礼了。不过少爷，儿时玩伴乃是难能可贵的缘分，恳请您铭记于心。」

    「最终只会令人堕落的缘分，最好就是一刀两断。父亲从以前就叮嘱过，要我慎选友人，如今重拾那段缘分，又有何意义？」

    「……是属下逾矩了，恳请少爷见谅。」

    老管家不再多言，只是默默向贵法行礼。

    令管家住口的贵法，微微回头望向旭姬的墓碑。

    被雨水染湿、不发一语的墓碑。

    对贵法而言，这里是无法以言语形容，充斥著各种思念的场所。

    「那个男人配不上旭姬。她的一切……都是属于我的，就连生死，全都属于我一个人……」

    贵法以慎重的态度，用力握住挂在脖子上的项炼。

    他紧握在手中的，是两枚戒指。

    两枚戒指彷佛∞的符号般，相连在一起。

    「――你等著吧，旭姬。」

    这句并非在对任何人诉说的独白，混入雨声之中消失无踪。

    即使坐进车里，贵法仍望著墓地的方向。

    　　　　

    阳翔第三次出现在喷水池前。亚尔特花园的街上热闹非凡，穿著各式装备的玩家们，血气方刚地互相叫嚣。这天，有个持鲁特琴、克鲁姆管以及铃鼓的三人组，在喷水池边演奏音乐。玩家们像是被演奏吸引似的，纷纷群聚过来。

    四处不见D月的身影。阳翔开启系统介面，从名单中确认对方的状态，发现她目前尚未进入《Re'Union》。

    接著阳翔发现自己的玩家戒指在微微发光，这是收到讯息的提示。

    他打开系统介面后，发现是D月寄来的。

    『不好意思，等解决完家里的事情就会上线，差不多是一个小时后。』

    阳翔从这用词拘谨的文章之中，体认到消逝的六年岁月。换作是以前的D月，应该会写著『等我一个小时左右，不许丢下我跑去接取任务喔！』这类内容吧。

    随后又收到D月传来旭姬藏身旅馆的资讯，阳翔便回覆『收到，那我先跟她会合。』

    阳翔发送讯息给旭姬，通知自己已经上线了。可是等了一下，仍然没收到回信。

    ――难道旭姬因为昨天的事还在生气吗……？不过依照D月的形容，应该没这回事啊……

    阳翔立刻赶往旭姬居住的旅馆。

    「应该不会发生什么事吧……」

    阳翔像是想压下心中的不安般，如此喃喃自语。

    旅馆的房间与被称为个人房的私人空间，都是不容许他人侵犯的区域。

    上述地点有别于一般原野与城镇，安全是受到保障的。由于所有攻击都不会被系统判定造成伤害，因此绝对不会被其他玩家杀死。即使类似昨天那样遭受攻击，也不会GAME OVER。

    阳翔心急如焚地加快脚步。

    他穿过中央大道，朝著西南方向前进，一栋五层楼高的朴素木造建筑物映入眼帘。那里就是旭姬过夜的旅馆。

    阳翔走进里面，穿过餐厅，一口气从楼梯奔上最顶楼。

    在抵达旭姬所住房间编号的房门前，阳翔伸手敲了敲门。

    「……」

    无人回应。由于房门已经上锁，因此转动门把也打不开。

    「不会吧，难道她已经消失了？」

    心中出现些微的焦虑感。

    阳翔再次发送讯息给旭姬，依然没有回应。

    难道旭姬擅自离开了？还是有人趁虚而入，把她引诱出去了？或是她当真如同眼前情况，已经彻底消失了？

    有可能出现的情况不胜枚举。

    阳翔立刻跑到一楼，前往柜台询问。

    『请收下，阳翔先生。』

    幸好旭姬有将阳翔登录为房间的使用人之一。

    他拿到钥匙马上奔回最顶楼的房间。

    在粗鲁地把钥匙插入门上的钥匙孔之后，房门随即应声打开。

    「旭姬！」

    阳翔近乎连滚带爬地冲进房间里。

    「呼噜～……呼噜～……」

    旭姬正躺在床上睡觉。她穿著印有可爱猫咪图样的睡衣，看起来睡得很香甜。

    阳翔重重地发出叹息，浑身无力地垂下头去。

    「……真是白担心了。」

    话虽如此，终究省去了找人的时间，以结果而言算是皆大欢喜。

    「唔～……嗯～……」

    旭姬发出呻吟般的酣睡声，在床上翻了个身。

    如今仔细观察，旭姬的睡相真是奇差无比。不光棉被已经掉到地上，枕头也被塞进角落，她的身体甚至呈现d字型。

    「不禁让人回想起以前。」

    阳翔在现实中与旭姬同床睡觉时，不知被她又揍又踹过多少次。

    身上因此出现瘀青的情况，更是不下于一、两次。

    阳翔将房间内附设的椅子拉过来，坐在躺于床上的旭姬身边。

    看著她那幸福的睡脸，阳翔安心地呼出一口气。

    「这丫头还真是不知别人的担忧，给我在这边呼呼大睡……」

    「嗯～……」

    经过一段时间，旭姬微微睁开眼睛。

    她在眨了好几下眼睛后，忽然瞪大双眼，将目光锁定在阳翔脸上。

    「啊，阳翔！」

    旭姬一口气从床上起身，有如飞扑似地一把抱住阳翔。

    「唔喔！」

    两人连同椅子一起倒下，发出一阵不协调的碰撞声。

    旭姬露出满面的笑容。

    「早安！」

    「……别跨坐在别人身上说这种话，快让开。」

    「咦～阳翔你真冷漠～」

    「我从以前就是这样。」

    「每次睡醒时，你都会把我抱在怀里呀。」

    「那是我睡迷糊的时候吧！」

    阳翔抓住旭姬的肩膀，慢慢把她向后推去，旭姬这才不甘不愿地站起来。

    「下次不许再这样乱抱人喔。」

    「哼～居然在那边装成熟，噗～噗～！」

    「和你比起来，我确实更成熟啊。」

    旭姬的反应一如往常。

    彷佛昨日的争吵，从来没有发生过似的。

    ――……算了，这样总是比较轻松。

    阳翔有如松了一口气般，搔了搔自己的头。

    「你等一下喔，我去换个衣服。」

    旭姬伸出戴有玩家戒指的手指比出手势，开启系统介面，经过一番操作，那件猫咪图样的睡衣随即消失，身上只剩下内衣裤。

    「唔喔！」

    阳翔反射性地撇过头去。

    一瞬间映入眼帘的身材，超乎想像地具有女人味，绝非能让人随意直视。

    明明以前经过克莱布的变幻，旭姬长大后的身材并没有这么凹凸有致――意思是她的成长，超乎系统的预测吗？

    「我从以前就说过吧！你为何总先特地脱个精光！明明只要切换服装或装备就好，根本不必脱掉衣服吧！？」

    透过操作系统介面，能够瞬间切换装备，就连一秒也不会让人看见装备下的内衣裤或裸体。

    唯一的例外，就是当事人主动脱下衣物的时候。

    「因为没有先脱掉的话，我会感到浑身不对劲。衣服像那样忽然切换，你不觉得很奇怪吗？」

    「既然如此，你等房间里没人时再换衣服啊！」

    「反正这里只有阳翔你一个人嘛。」

    「所以才不妙啊！」

    倘若被D月撞见的话，她肯定会召唤仙精来围剿阳翔。

    待旭姬换好衣服后，阳翔才敢正眼看她。

    「被人看到又没关系，反正不会少块肉啊。」

    「问题是我介意啊……」

    「咦～？为什么？我不介意啊，你看。」

    「――！」

    旭姬的衣服再次消失，身上只剩下内衣裤，而且她像是想捉弄人般，笑嘻嘻地露出白皙的牙齿。

    「啊哈哈哈哈，阳翔你整张脸都红通通的～！」

    「就叫你别脱光光啊！？做人要有羞耻心！」

    「羞耻心？」

    「就是要懂得害臊！」

    旭姬被阳翔臭骂后，随即重新穿上衣服，但仍一脸调皮地笑著。

    「总之，下次别在我的面前脱光衣服，听懂了吗？」

    「是～～咦，话说D月呢？没跟你一起过来吗？」

    「她说家里有事，晚点就会过来。」

    旭姬听见后，彷佛想到什么好主意似地拍了个手。

    「那么，在D月过来之前――」

    　　　　

    「跑到那里了！」

    「OK！」

    全长八公尺左右的大树，将树根当成双脚般摆动著，当场逃之夭夭。

    树型魔物――宁芙被子弹击中背部，应声倒地。经过一段时间后，倒在地上的大树便消失无踪。

    「嗯～一直没有掉落树汁耶。」

    「毕竟那是稀有道具，而且掉落率可能也有调整。」

    阳翔陪著旭姬离开城镇，在罕无人烟的森林里闲晃。

    柔和的阳光从树叶间洒落下来，将一旁的湖泊照得金光闪闪。这片心旷神怡的光景，美丽到不禁令人忘记这里是游戏世界，却有许多魔物在这个区域内徘徊。

    旭姬表示，想打倒出没于这附近的宁芙。

    目的是取得〈魔树树汁〉。

    由于这是宁芙才会掉落的稀有道具，因此想在城镇购得此物，需要一笔不小的资金。

    「话说你要〈魔树树汁〉，是想拿来做什么？」

    「咦？你忘了吗？」

    旭姬眨了眨眼睛。

    「……什么意思？」

    「忘了也没关系，当成一种惊喜也挺有趣的。等到取得之后，你马上就会明白的。」

    阳翔感到一阵不安，以为自己又忘了什么重要的事情。

    反观旭姬则是一脸欣喜，专注地拿枪狩猎在周围昂首阔步的大树。

    「D月说再过三十分钟，她就能过来了。」

    阳翔转达收到的讯息后，旭姬惊呼「那我得赶快才行！」加快狩猎魔物的脚步。

    不过，此举导致她被更多魔物盯上。

    「旭姬～！旁边的也过来～！」

    宁芙伸出卷曲的树枝，打算绑住旭姬的身体。

    「安啦安啦～～呜呀啊！！」

    它将旭姬迅速拖至半空中，似乎打算把她重摔在地。这是树型魔物惯用的攻击方式。

    「真是的，你太大意了……！」

    阳翔提剑摆出架势，将斗气集中于双脚，一跃而起。

    「啊，不行！阳翔！」

    「咦……？」

    已准备挥剑的阳翔，来不及停下动作。

    半空中闪过一道刀光。

    树枝被一刀两断，受困的旭姬重获自由。

    不过――

    「亏我想从半空中狙击它的说～！」

    旭姬原本就是故意要被敌人抓住。

    由于树枝是将旭姬甩上天的途中被阳翔给斩断，导致旭姬根本停不下来，就像是被人扔出去一样。

    旭姬在空中划出一道完美的物线，朝著湖泊的方向飞去，紧接著传来一阵剧烈的水花声，就此跌进水里，激起一道壮观的水柱。

    「啊～～……」

    摔入水中的旭姬，立刻游出湖面。

    「真是的～！你们通通不准逃～！」

    旭姬以优美的姿势游回岸边，在爬上地面的同时连射三枪。弹无虚发，所有的宁芙都倒地不起。

    周围已经没有魔物的气息了。

    「喔，取得一份。」

    旭姬打倒的其中一只宁芙，其倒地处有〈魔树树汁〉。此物的尺寸与路边的石子差不多，微微散发著古铜色的光芒。

    注视该道具的同时，眼前随即浮现一个视窗，显示著『这是宁芙分泌的金属质感树汁』的情报讯息。

    「嗯～只有一个吗～我还需要两个耶～」

    浑身是水的旭姬踩著湿答答的脚步，回到阳翔的身边。

    「你太贪心了，以掉落率来说，已经算是好运……了……」

    阳翔回头望去，x时震惊到哑口无言。

    一丝不挂的身影映入眼帘。

    这幕光景，一瞬间就烙印在阳翔的视网膜上。

    「真讨厌，沾湿的衣服穿起来好难受呢～」

    水滴沿著她的发梢落至肩膀，经过胸部，从肚脐旁边滑过，朝著下半身流去――

    「你、你、你这个阿呆――――――――――――――――――！就提醒过你别乱脱衣服啊！而且这次为何连内衣裤也脱掉了！？在这个世界里，衣服只须五分钟就乾了啊！」

    阳翔连忙将目光撇开，同时为了掩饰心中的动摇而大喊，他的脸颊开始发烫，心脏不停剧烈跳动。

    「咦～因为我不想穿湿掉的衣服嘛～反正我们经常一起洗澡，你早就看惯了吧？」

    「就叫你别扯那些陈年往事啊！如果被其他人撞见的话该怎么办！？」

    话虽如此，这里并非经常有人通过的地点。

    应当不容易遇到其他玩家――

    「居然叫我们收集二十份左右的〈魔树树汁〉～」「毕竟如果不足的话，就没办法制作武器了。」「不是应该去收集更高等的金属吗？」「不过以它为材料制作出来的饰品，能够加强变幻才能……」

    附近传来谈话声。

    而且刚好全是男性。

    ……真是有够不凑巧，为何偏偏挑在这个时候跑来？真想诅咒他们下地狱。

    再加上声音越来越近。

    「有人来了，你快穿上衣服！」

    「咦～不要紧啦，他们不会过来的。」

    旭姬「喵哈哈」地大笑出声，完全没有穿上衣服的打算。

    或许她还认为，稍微被人瞧见自己的裸体也无所谓。

    由于旭姬的观念从以前就很开放，因此阳翔是真心感到焦急。

    即使翻找手边的道具，也找不到能拿来遮蔽身体的布料或板子。

    「唉唷，可恶啊！」

    「呀！阳、阳翔？」

    阳翔闭眼抱住旭姬，以自己的肉身遮住旭姬的裸体。

    旭姬惊呼出声，却也没有抵抗，默默地委身于阳翔的怀里。

    接著，当男子们的脚步声与谈话声来到附近时戛然而止。阳翔感受到背后射来冰冷的视线。

    「……可恶，居然有情侣在这里打情骂俏。」「所以我才受不了人生赢家的玩家……那种事就到现实里去做啊。」「唉～～真扫兴～我们换个地点狩猎吧。」

    男子们以旁人能听见的音量冷嘲热讽，语气中带有妒意地抱怨完之后，就立刻离开了。

    真是千钧一发……

    「……阳翔，你、你抱得有点紧……」

    「啊，抱、抱歉！」

    阳翔还来不及松口气，连忙退开。

    并且立刻把目光从旭姬的身上移开。

    「当、当作是我求求你，即使再不舒服，也快穿上衣服吧。」

    「啊、嗯……」

    旭姬回答的口吻，与其说是不甘不愿，反而更像是有些困惑。

    「我、我穿好了。」

    「虽说没被人瞧见是可以松口气，但你好歹――」

    就在阳翔准备说教时，却突然说不下去。

    因为旭姬此时双颊泛红，缩紧身子。

    「……你发烧了吗？」

    「不、不是啦～那、那个……阳翔你的力气变得好大……吓了我一跳。」

    「抱、抱歉，有弄疼你吗？我没有使出斗气，应当没有太用力才对。」

    「我不是那个意思……该怎么说呢？总之我也不是很清楚……」

    旭姬害羞地绞弄手指。

    面对旭姬的反应，阳翔也突然感到害臊。如今回想起来，自己刚才的举动实在太过大胆，明明当初还叮咛旭姬别乱抱人，这下子完全不能以身作则。

    「……回城镇吧，这附近已经没有宁芙，D月也差不多快上线了。」

    「啊、嗯。」

    看著比以往更加顺从的旭姬，阳翔感到浑身不对劲。

    接下来的一段时间，阳翔难以忘记旭姬那触感柔软的身体。

    　　　　

    在返回亚尔特花园之后，阳翔与旭姬前往位在城郊的锻造工房。

    走在昏暗的小巷里，旭姬赌气地鼓起双颊。

    「为何不走大马路呢？明明那边的路比较宽敞，走起来更舒适呀。」

    「若是像昨天那样遭人袭击该怎么办？毕竟你的容貌与名字，早已广为人知了。」

    与旭姬走在一起，阳翔也同样身处在被人打量的目光之中。纵使没有杀气，仍确实受人瞩目。

    「你真奇怪，假如有人来袭，只要全部打趴就好啦。」

    「我说你啊～……你昨天也看见了吧？我已经不再那么强悍，才能也全没了。」

    「这肯定是谎话，你不可能会失去才能的。」

    「这六年来的岁月，已经夺去我的才能，就跟你说我不像以前那样能随时产生新技能，当个打遍天下无敌手的上级者了。」

    「咦～你可是曾经模仿过两名来袭者的固有技，然后当场撂下一句『这样应该比较有趣喔？』直接将两招合而为一的阳翔喔？如今居然说自己已经失去才能，这也太奇怪了吧～」

    「毕竟有些东西，会随著成长慢慢失去，而这也是所谓的长大成人……大概吧。」

    旭姬听完后，更加不满地嘟起嘴唇。

    「……总之，现在已经跟过去不同，我们还是沿著小路过去吧。」

    「唔～」

    两人钻入后巷，走在阳光被建筑物遮住的道路上。

    原先还在闹脾气的旭姬，不久后就心情愉悦到开始踏著小跳步。尽管并未达到能够立刻破涕为笑的地步，但是她的负面情绪总是不会持续太久。

    「～～&#9834;～～&#9834;」

    旭姬此刻还哼起歌来，一副毫无烦恼的模样。

    看著心情愉悦的旭姬，阳翔不禁想到一件事。

    于是他将浮现在脑海中一隅的疑问脱口说出：

    「我说旭姬啊。」

    「什么事？阳翔。」

    「……你还记得自己的家人吗？」

    「咦……」

    听人说时间已经过了六年，被人说自己已经死了，足以代表自我的〈未来视〉也无法使用……甚至堪称是心中支柱的〈昴宿〉也不复存在。

    不过，这些终究是游戏里的事情。

    想当然耳，旭姬有自己的现实生活，阳翔也多次见到她那温柔的双亲。

    旭姬的葬礼当天，哭倒在棺木上的伯母，那幕光景直到现在仍历历在目。

    「你不想见到自己的家人吗……？」

    旭姬眨了眨她那水汪汪的大眼睛。

    这个问题似乎出乎她意料之外，令她无法立刻回答。

    接著她露出有些困惑的笑容。

    「……是想见呀，而且非见不可，如果一直无法登出游戏的话，我就没办法见到家人了吧？」

    「但是你……」

    「你又想说……我已经死了吗？」

    「……」

    「……我确切感受到时间已经过了六年。无论是阳翔的力气变大、D月有别于以往的谈吐方式，以及雷诺毕奇变老的外表，都让我觉得很奇怪。」

    「既然如此，为何你现在会出现呢？你真的不记得自己这六年来究竟做了什么，或跑哪去吗？」

    假设旭姬真的成了幽灵，或是变成NPC，为何会忽然出现呢？

    旭姬彷佛看准阳翔登入游戏般，随之出现在这里。如今回想起来，不管是活动任务的迷宫，还是她从宝箱里冒出来一事，都是既不可思议又异常。

    难道阳翔才是原因吗？或是旭姬想传达什么？

    但是旭姬无力地摇著头。

    「我真的不知道……我是真心以为自己在不久之前，还跟阳翔你们玩在一起……接著世界就忽然变了。我完全搞不懂自己待在宝箱里的理由……或许故事书里的浦岛太郎，也有著这样的心情吧～？」

    旭姬「喵嘿嘿」地笑出声来，显得莫名落寞。

    她的手微微发颤。

    「虽说无法登出游戏也是莫可奈何，但我为什么不能登出游戏呢？难道营运方讨厌我吗……？」

    「……为何要这样说，你有想到什么吗？」

    「我……一点印象也没有……可是只要官方没有把系统漏洞修正，我就无法登出游戏不是吗？」

    旭姬到现在还是不相信自己已经过世。

    她认为自己还活著，是系统漏洞导致她无法登出游戏。

    「不过系统漏洞终有一天会修好，到时我应当就能够登出才对，所以现在是我该努力的时候！」

    旭姬那坚强的笑容，刺入了阳翔的心。

    「你别勉强自己露出笑容。」

    「……咦？」

    「你不必在我面前……勉强自己。」

    那张硬挤出来的笑容，令人看了于心不忍。

    此刻阳翔深感后悔，自己竟然说出如此欠缺考量的问题。

    旭姬怎么可能不会为此烦恼，怎么可能不会难过。

    她只是利用自己与生来的开朗个性，将这些负面情绪掩饰起来。

    「你的事情，我会想办法解决的，虽然可能会花上不少时间，但我绝对会做到的。」

    「阳翔……」

    「所以你……不必勉强自己，把心底话说出来吧。」

    「……呜……」

    旭姬眉头一皱，彷佛冰雪融化般，眼角接连涌出泪水，不停落下。

    同时把头埋进阳翔的胸膛里。

    「阳翔……我好想赶快离开这里，好想回家看看妈妈跟爸爸，也想见到学校的同学们……」

    明明旭姬努力掩饰心中的不安，拚死筑起名为假勇气的心墙。

    阳翔却是毫不客气地硬生生闯入她的内心。

    就算要问这种问题，应当有更婉转的方式。

    阳翔找不到合适的话语，只能温柔地摸著旭姬的头。

    ――不知经过多久，旭姬的哽咽声逐渐缓和下来。

    「这样好痒喔……」

    「你不喜欢吗？」

    「没那回事，我想继续保持这样。」

    旭姬撒娇似地低声呢喃。

    「阳翔，我不许你离开我，要一直陪伴在我的身边喔。」

    「嗯，在帮你解决问题之前，我会一直陪著你的。」

    「……噗～总觉得你跟我在鸡同鸭讲，但这样确实很符合你的作风，就不跟你计较啦。」

    旭姬已停止落泪，欣喜地抱住阳翔的手臂。

    面对与过去相同的触感，一股怀念之情涌上阳翔的心头。

    「你不甩开我吗？」

    旭姬大感不可思议地提问。

    换作是小时候，阳翔每次被旭姬抱住时，总会下一句「这样很热耶」，然后挣脱开来，再加上今天叫醒旭姬时，他也一样把她甩开，难怪旭姬会产生这种疑问。

    阳翔害臊地搔搔头。

    「就说我跟以前不一样啦，偶尔这样也不错。」

    「耶嘿嘿，阳翔你好温暖喔。」

    「……你贴得太紧了。」

    　　　　

    抵达目标的锻造工房后，旭姬率先走进店内。

    「……欢迎光临。」

    店员的反应显得十分冷漠。其实他不是NPC，而是在这里开店的玩家。由于这间店地处偏僻，并非位在市中心，让人怀疑这里能否经营下去。

    在这个世界里也有许多玩家将才能活用在战斗以外的地方。尽管绝大部分都是梦境士与变幻士，但在创造力方面，最终仍会根据当事人的天资而有所差异。

    阳翔不懂旭姬为何会造访这间锻造工房，就连目的都尚未询问过。

    「阳翔，把〈魔树树汁〉拿出来。」

    「拿去。」

    旭姬把收到的道具放在柜台上。

    「大叔，请用这个帮我制作戒指。」

    「我不是大叔，应该称呼我一声小哥才对，我可没有那么老……那么，你想制作怎样的戒指？」

    「像这样！」

    旭姬递出一张羊皮纸，纸上画著戒指的图案，另外写满各种细部设定。

    店员收下羊皮纸，粗略看了一下内容后，表情显得有些苦涩。

    「很抱歉我无法制作出这种效能的戒指，如果只求外观的话，是可以符合羊皮纸上画的那样。」

    「咦――嗯～……那么，只有外观也好～大概多久能完成呢？」

    「我可以马上做给你，毕竟需要的材料与工具都不缺。至于效能不足的部分，我会算你便宜点，你稍等一下。」

    店员走向工作台，在空无一物的地方变出道具。看来这位玩家拥有梦境才能。

    店员将〈魔树树汁〉放在工作台上，随心所欲操控著各种工具，传来数次金属撞击声后，

    作业随即宣告结束。

    「完成了，拿去吧。」

    「谢谢你，大叔！」

    「喂……」

    店员似乎明白再如何纠正也是白费力气，于是死心地叹了一口气。

    「阳翔，你看你看！」

    完成的戒指，其圆环部分刻有星星的图样。

    「这是……」

    「是我们的队伍戒指！其实我后来才发现，自己的那枚不见了。既然要让〈昴宿〉复活，我想继续配戴这枚戒指。」

    此戒指与过去不同，只是个没有任何效能的一般饰品。

    不过单就外观与造型，确实是〈昴宿〉的队伍戒指。

    阳翔在现实中取回戒指，却没想到也能在游戏中看见它。

    光是看著这枚戒指，就令阳翔莫名惆怅。

    「给你，阳翔。」

    就在旭姬准备递出戒指时，阳翔却在被人抓住之前，先一步将手收回去。

    「唉唷，你干嘛要逃开啦，必须是你第一个戴上这枚戒指。」

    「没关系，你先戴吧。」

    「但是……」

    「你别在意，我晚点再制作自己的。」

    阳翔无法随便收下这枚戒指。

    此戒指曾是〈昴宿〉的证明，如今要阳翔配戴在身上，反而令他觉得十分尴尬。

    「嗯～……」

    面对仍是一脸犹豫的旭姬，阳翔趁机夺走那枚戒指。

    他牵起旭姬的左手，不加思索地将戒指套在她的无名指上。

    「啊……」

    「怎样啦，总之你先戴上吧。」

    「我明白了，耶嘿嘿。」

    旭姬的双颊微微泛红，露出微笑。

    店员见状后，发出装腔作势的咳嗽声，响彻整间店。

    离开锻造工房后，两人的玩家戒指同时发出亮光。

    「是D月传来讯息，她说已经登入游戏里了。」

    「那我们去接她吧。」

    于是他们朝著城镇中央的喷水池前进。

    在接连有玩家现身的喷水池附近，D月无所适从地站在那里。

    「让你久等了，D月。」

    「……你们两人跑哪去了？」

    看见旭姬莫名开心的表情，D月诧异地微微皱眉。而且说出「你们两人」这四个字时，有特别加重语气。

    「在旭姬的要求下，我们稍微去了一趟锻造工房。」

    「你看！虽然只有一枚，不过我们做了〈昴宿〉的队伍戒指喔。」

    笑脸盈盈的旭姬，将戴上戒指的那只手伸出来。

    「喔～真令人怀念呢，外观与造型都有忠实重现。」

    「耶嘿嘿～我昨天在秘密基地里找到画有设计图的羊皮纸。在交给锻造工房后，店员帮我们制作出来的。」

    D月十分怀念地看著戒指，随后却惊觉什么似的，表情变得很僵硬。

    「……旭姬，戒指是你自己戴上的吗？」

    「不是的，是阳翔帮我戴上的。」

    D月默默瞪著阳翔。

    「怎、怎样啦？」

    「你有搞清楚自己在做什么吗？」

    「我不懂你这句话的意思。」

    D月听完这个回答后，重重地发出叹息。

    「真令人难以置信……这男的帮人把戒指戴在左手的无名指上喔？就算我早就知道他天生容易拈花惹草，但我真没想到竟会那么严重……难道经过六年，他的这点变得更严重吗……？」

    「你在自言自语说些什么啊。」

    「我什么都没、有、说。」

    D月明显很不开心，阳翔却不知发生什么事。

    于是D月冷哼一声，扭头不再看著阳翔，转而大摇大摆地逼近旭姬。

    「旭姬，羊皮纸借我一下。」

    「咦？啊，嗯，好哇。」

    「你们稍等一下，我大约十分钟后就会回来――奔驰吧，阿克裘斯，翠之暴走！」

    话刚说完，D月以熟练的动作召唤仙精，随即消失在城镇的上空。

    「D月是怎么了？」

    「不清楚……」

    一如方才所言，等了十分钟左右。

    D月从空中飞了回来，降落在两人面前。

    「我也做好戒指了。说起〈魔树树汁〉，我原先就有一份。」

    D月伸出的手掌中，躺著一枚〈昴宿〉的队伍戒指。外观与旭姬的如出一辙，戒指上都确实刻著星星的图样。

    「你也做了一枚啊，但你干嘛燃起对抗心呀？」

    「吵、吵死了，又没关系，我只是刚好想要一枚戒指。」

    旭姬看见戒指后，眉开眼笑说：

    「赞喔赞喔，距离〈昴宿〉复活又更近一步了。来，D月你快戴上吧。」

    「……我知道啦。」

    当D月准备将戒指戴上时――不知为何停下动作。

    她抿著嘴唇，斜眼瞄向阳翔。

    「怎样？有事吗？」

    「什、什么事都没有！」

    D月脸红地摇摇头，很明显内心十分动摇……接著她犹如死心般，大大地叹了口气，一脸不甘愿地将戒指套在左手的中指上。

    「……为何我就是说不出口。」

    「什么？」

    「跟阳翔你一点关系都没有！」

    D月摆出一副别跟我说话的模样，怒眼瞪著阳翔。

    「啊哈，好耶，这下子就有两枚戒指了。」

    D月听见旭姬开心地说出的这句话之后，彷佛怒气全消地轻轻摇头。

    「……阳翔，你接下来有何打算？有什么线索吗？」

    在D月的催促下，阳翔露出终于等到此刻的表情看著旭姬。

    「我想了很多……要不要前往当初我们任务失败的迷宫看看呢？即使对旭姬而言只是不久前的事情……但或许会让她想起什么吧？」

    「你是认真的吗？居然要去那种地方……」

    D月不悦地深锁眉头。

    那个迷宫对〈昴宿〉而言，形同一种心理创伤。该处是让大家失去重要之人、导致队伍分崩离析的契机，因此D月的反应可说是理所当然。对阳翔来说，那个地方也是能够不去就最好别去。

    不过自称艾莉希亚的少女，她所说的话犹如拔不掉的荆棘般，令阳翔耿耿于怀。

    『旭姬非得回想起不可，就连你们也一样。你们所要前进的道路，直到现在仍被堵住。若是无法清除障碍，将会无法继续走下去。因此，你一定要正视――自己的过去。』

    至今一直避免回想起的过去。

    唯一的败北。

    旭姬的GAME OVER。

    与同伴的生离死别。

    ――一切令人哀伤的记忆，都始于那个地方。

    「若想寻找提示，就唯有那里了。我们不清楚旭姬为何会现身，假如她是幽灵，应该是有什么遗憾。如果她是NPC，或许必须把她带往某个地方。」

    「……从头到尾全是假设。」

    「这也是莫可奈何啊，谁叫我们一无所知。」

    D月一脸傻眼地望向阳翔，但她似乎也认为值得去一探究竟，因此略显犹豫地点头同意了。

    「好吧，毕竟手边没有情报，也没有其他应该优先前往的地点。」

    「反正去看看也不用钱，也不必与头目交手，就让我们放松心情出发吧。」

    两人说完后，旭姬如同昔日那样握紧双拳，勇气十足地振作起精神。

    「嗯，出发出发！就让我们去一雪前耻！」

    「才怪！光凭我们根本打不赢啦，就只是去看看你能否取回或许已经缺失的记忆。」

    「这样啊～不过阳翔你真温柔，昨天明明说了那种话，终究有在为我著想。」

    看来旭姬并没有忘记阳翔昨天说过的那些话。

    「阳翔你这种总会为人著想的体贴，果然很可靠呢～」

    「那、那个……就叫你别乱抱人啊！」

    「明明你刚才就愿意给我抱呀～」

    阳翔挣脱被抱住的手臂之后，旭姬不满地嘟起嘴唇。

    与此同时，D月冷眼盯著阳翔。

    「……刚才？」

    「暂停暂停暂停暂停暂停暂停暂停，现在不是在意那种事情的时候吧。」

    阳翔连忙打马虎眼，结果换来D月更加冰冷的眼神。

    「你们在做什么～快出发吧～」

    旭姬像是想赶跑这股微妙的气氛般，拉著D月和阳翔的手。

    「龋克莱布跟希呢？虽说〈昴宿〉已经解散了，但大家还是在游戏里吧？贵法也一样，他说如果阳翔肯道歉的话，就可以去找他。我们就像之前那样，邀请大家一起前往吧。」

    尽管是纯真无邪的发言，阳翔仍反射性地显得一脸苦涩，D月也出现相同反应。

    在旭姬心中，儿时玩伴们的感情似乎还是一样要好。

    D月瞄了阳翔一眼，语气尴尬地开口说：

    「……我简单解释一下这六年来发生的事情。不过我先声明一下，无论是克莱布或希……我们都不清楚他们两人身在何处，也不确定他们是否有登入《Re'Union》，所以没办法带他们一起去。」

    「咦，你说你不知道他们在哪里……为什么？明明大家总是在一起的。」

    「希已经转学，至于克莱布……在那之后都没有跟他取得联络。」

    旭姬的表情随即变阴郁。

    「既然如此，大家……已经不在这里了吗？」

    「大概吧，我是经常听到贵法的消息，却完全没有关于另外两人的情报。」

    D月稍微停顿后，点头以对。

    「已经过了六年……吗……」

    旭姬彷佛沉浸在已经逝去的时间中，如此喃喃自语。

    市中心有好几座官方设施。

    包含武器店、道具店、教会以及旅馆等等，也有初级者能轻松利用的各种基本设施，因此商品都偏向基本款。当玩家觉得这里的商品无法满足需求时，自然而然会去寻找周围的摊贩，或是玩家经营的商店，搜寻合乎自身要求的装备或设施。

    三人造访的商店也是其中之一。在这栋石造屋子里，设有一座站著店员的柜台，以及一扇通往房屋内部的铁门。墙边已被棚架占据，并且摆放各种玻璃瓶与匪夷所思的雕刻。

    「传送工房系统也没有变化呢。」

    此工房是能将人传送至曾经触摸过的传送魔法阵，不管距离多远，转眼间便可抵达。

    「一开始即可传送至六个大陆的首都，这部分也没有更动，只是其他以前能传送的地点都已经重置了。」

    「D月，你有设置私人传送魔法阵吗？」

    「你忘了那么做需要花费多少尤洛吗？我现在并没有这么经常登入游戏，光凭我一人根本负担不起，这笔金额几乎与兴建一栋高级公会小屋差不多喔。另外赚钱的方法，感觉上比旧世界更为困难，平均物价也有跟著提高。在《Re'Union》里，能自由设置的私人传送魔法阵可是十分罕见。」

    旭姬听完D月的解释后，偏著头说：

    「话说回来，我们设置在秘密基地的传送魔法阵也消失了。」

    「以前别说是秘密基地，我们在世界各地都有设置传送魔法阵。」

    「是吗？」

    「那是旭姬你总是没放心上，而且当时使用的都不是官方传送魔法阵，而是私人传送魔法阵。」

    「既然如此，只要透过那个……」

    「说来遗憾，旧世界的传送魔法阵已经全数清除，我们的私人传送魔法阵也通通不存在了。」

    「唔～……又是六年的隔阂……」

    旭姬眯起双眼，嘟起嘴唇。

    D月开始比对能传送的地点名单与地图，然后指著距离任务迷宫最近的地点。

    「就前往这个村子吧。从那里的话，只须奔跑十分钟即可抵达。」

    「要用跑的啊，感觉真麻烦。」

    「这也是没办法呀，还是你想消耗魔力，从空中飞过去？」

    「别开玩笑了，就我个人而言，是希望尽可能避免飞上天去。」

    「明明以前的你，总会吵著要飞在天上……」

    「无论怎么想，飞在十公尺以上的高空还是很可怕。总之，我们赶快出发吧。」

    阳翔他们支付了三人份的传送费后，在店员的催促下走进推开的铁门里面。该处只有一个微微散发著紫光、呈现圆形的魔法阵。于是三人紧贴著彼此，站在由难解文字与花纹所组成的魔法阵中心处。

    伴随一股羽毛轻抚过脚尖至头顶的感觉，视野转眼间产生变化。

    尽管三人仍位在相同的石造屋子里，当他们离开魔法阵的房间后，遇见的店员与玩家都有所变化，似乎因为此处位在寒冷地区，穿著上远比先前所在的城镇厚重许多。

    「那么～大家打起精神出发吧～」

    打算一马当先带路的旭姬，被D月抓住肩膀制止了。

    「唉唷～你做什么啦？D月。」

    「虽然这么问有点晚，你的子弹足够吗？」

    「嗯，还剩挺多的，为何这么问？」

    「让我检查一下。」

    旭姬从袋子里取出子弹后，D月的脸色瞬间变得很难看。

    「全都是普通子弹，这样没问题吗？」

    「啊，我都忘了，快点帮我追加！我想要爆炸弹、冰冻弹以及斩切弹，还有还有……」

    「好的好的，不必一口气全说出来。」

    在这个世界里，可以帮子弹附加各种力量。即使一般设施内也有这类服务，不过交由魔导士或斗气士附加力量，不仅威力更大，还能够附加各种效果。

    D月召唤出多名仙精，将魔力注入子弹中，弹壳接连开始变色。

    「红色是火，淡蓝色是冰，这些都还记得吧？如果想让子弹爆炸，就使用红色跟绿色的子弹。」

    「谢谢你，D月！阳翔，你也来帮忙注入斗气！这样能够强化子弹的威力。」

    面对递来的数颗子弹，阳翔摇头以对。

    「我现在的斗气根本派不上用场，就连是否能强化子弹的威力都令人怀疑。」

    「别管那么多，快帮我注入嘛～反正又不会产生负面效果。」

    确实，单就注入斗气一事，对子弹是百利而无一害。

    「……出问题可别怪我喔，另外不要抱持太多期待。」

    阳翔勉为其难地收下子弹，逐一注入斗气。

    三人再次确认过装备与道具，动身离开村子。

    沿著街道奔跑几分钟后，半途进入了一失足成千古恨的山岳地带。

    拨开草木走在羊肠小径上，能够感受到离山顶越来越近。

    「就快抵达了。」

    三人爬上斜坡，一栋白色建筑物映入眼帘。

    这个荒废的遗迹采用近乎纯白色的建材，而高挂于天际的太阳，令它反射著刺眼的光芒。由于上方已有六成遭到破坏，因此让人难以想像出这里原本是城堡或要塞，也说不定是座祭坛。

    此遗迹没有屋顶，墙壁受损，仅存的数根巨大石柱，几乎都已拦腰折断，未受损的部分寥寥无几。

    「进去里面吧。」

    「是～」

    当阳翔准备踏入其中时，D月却没有跟上。

    她目不转睛地盯著遗迹入口，彷佛想从中寻找什么似的。

    「D月，你怎么了？」

    「……只是稍微想起一些往事，没什么大不了的，你别在意。」

    D月随即重振精神，含糊带过。

    「……算了，没事就好，我们进去吧。」

    三人从入口走进遗迹，避开崩塌的石柱与地板，朝著中心处前进。

    遗迹中央附近有个突兀的方形凹槽，打开该处的盖子之后，一条通往地下的阶梯出现在眼前。墙上设置古老的烛台，烛火散发出微弱光芒，只是内部仍一片漆黑，让人无法看清深处。

    「这里也跟以前一样。」

    阳翔走进狭窄的入口，朝著地底前进。D月与旭姬以阳翔的背影为目标，紧跟在后。

    「盖子看起来没有近期遭人打开的痕迹，还真是人烟罕至的迷宫呢。以前因为不时会有挑战者上门，所以仍有一些人潮，以及为数不多的摊贩。」

    「毕竟此处能取得的道具，从当时就没有任何效用，因此大家除了想打倒这里的头目以外，根本不会跑来这里，更何况头目也可能已经不在了。」

    经常有玩家出入的野外区域跟迷宫，表示该处有油水可捞。

    比方说大量的经验值、有助于提升才能、可以取得稀有道具等等，以上各种能让玩家变强的必备要素。

    但此处并不具备上述任何要素，再加上出没于周围的魔物十分强悍，是个不适合让中级者与初级者长期逗留的场所。

    既然没有任何油水，也难怪这里成了乏人问津的迷宫。

    「你还记得怎么走吗？」

    阳翔带头走在前面，D月看著他的背影开口提问。

    「那个，老实说我没啥自信。」

    「既然如此，由我来带路吧。阳翔你走在最后面，透过斗气负责警戒周围，毕竟遭到夹击会很麻烦。旭姬你待在中间，随时保持能用枪支援两侧的状态。」

    D月走在最前头，旭姬位于中央，阳翔退至最末端。

    以才能来说，阳翔适合带头，D月则应当殿后，不过依照D月目前的实力，无论指派她担任前锋或后卫都没有多大意义。对于当年的〈昴宿〉而言，更是没有所谓的队形。

    如此一来，记得路径的人负责带队，反而更有效率。

    「已经接近阶梯的尽头，大家务必小心。」

    抵达平地后，三人继续往深处前进。

    接下来的路程，免不了会遭遇敌人。

    「D月，有魔物接近。前面来了三只兽型魔物，两只多足类的虫型魔物。」

    浑身散发斗气的阳翔，感应到敌人的气息。

    凭藉斗气可以掌握到这些资讯。还不习惯时会难以判别，不过阳翔直到现在仍没忘记从以前培养出来的判断力。

    「我明白了，虽然我觉得自己一人应该没问题，但你们还是先做好战斗准备――扫荡与发射吧，巴奇卡尔（Bacikal）、艾伊利（Iweleth），苍焰之轰霸。」

    红色火精与蓝色冰精在被召唤后，纷纷飞到D月的前方。

    『嘎啊！』『叽啊！』『咕叽叽叽！』

    当魔物的身影从黑暗中浮现出来时，随即被仙精的火与冰扫荡殆尽。

    冰柱贯穿野狼，火炎燃烧蜘蛛。

    这与魔物如何来袭无关，当它们挡住通道采取围攻时，一场战斗是免不了的。

    「D月～要收集材料吗？」

    「毕竟我们需要钱，为了今后打算，还是先回收吧。」

    「那么，我去采集狼的材料，蜘蛛就交给阳翔你。」

    「……旭姬，我看你只是不想摸蜘蛛吧。」

    「才、才没有那回事呢～」

    旭姬匆忙跑向野狼。

    尽管蜘蛛的外表多少有经过可爱化，但由于触感很糟，因此有的玩家还是很避讳与之接触。蜘蛛的身体上长满诡异的短毛又触感软烂，光是轻戳一下就让人觉得很恶心，不难理解会给人带来生理上的排斥感。

    话虽如此，不剥开蜘蛛与野狼的身体，就无法取得道具，再加上拿刀随便乱切，很容易伤及内部的道具。有不计其数的玩家就是动手乱切，结果造成道具消失而饮恨，因此剥取道具，是讲求心细的一项作业。

    「这类作业，以前几乎都是交给克莱布与贵法在处理。克莱布的刀法很好，贵法很熟悉魔物的身体构造。至于希……到头来就连一次都没有剥取过。」

    「啊哈哈，谁叫希这么胆小，不过她很擅长收集花朵和果实喔。」

    事到如今才惊觉，若是没有六人一起行动，就连探索迷宫时的分工都需要更动。

    顺利完成剥取作业后，再次由D月负责带头前进。

    分布于各处的魔物们，相继被旭姬的枪击，以及D月的仙精铲除殆尽，根本轮不到阳翔出手。

    「――横扫吧，巴奇卡尔，赤之霸道。」

    火炎吞噬整条通道，将阳翔感应到的魔物们全数烧尽。

    才能会随著年纪增长而衰退……但是D月那强大的魔导才能，令人难以相信上述谣言。即使旭姬无法使用〈未来视〉，仍是弹无虚发，全数命中要害。

    阳翔只是负责从她们打倒的魔物身上剥取道具，虽说是项轻松的作业，不过像这样无所事事跟在后头，反而让人无地自容。

    但是今非昔比，阳翔现在根本找不到自己能够帮上忙的地方。

    「差不多是终点了。」

    不知深入地下十几层。

    进入遗迹内部约莫一个小时，三人终于抵达最深处。

    此处没有门扉，直接通往一座大厅。

    「……真的跟以前一样耶。」

    D月走进室内，感慨良深地低语著。

    「…………」

    阳翔沉默不语，环视四周。

    难道从那天以来，这里的时间就静止了吗？

    大约五十平方公尺的空间，微微发出光芒的地板，毁损崩塌的墙壁，周围各处都刻有花纹，营造出曾经存在过某种文明的气氛，只是许多地方都已经剥落，让人无法看清楚。

    在战斗中遭破坏的天花板也依旧不变。

    而且――此房间的中央处。

    位于那里的封印台座，也与那天如出一辙。

    梯形的台座上有个三角锥，一颗垒球般大小的宝玉，彷佛被插在上面似地位于顶端。

    那颗宝玉持续散发出既邪恶又诡异的黑暗。

    当时的光景

    那家伙无情杀死旭姬的瞬间，鲜明地浮现在脑海里。

    「唔……」

    阳翔回想起当时，猛然感觉一阵想吐。

    光是站在这里，就令他觉得不舒服。

    「旭姬，先提醒你一下，这次不是来战斗的，所以不可以乱摸那个东西。」

    「我知道啦，D月，若是要战斗的话，就得全员到齐才行！」

    旭姬对于D月的叮嘱略感不满，不过仍懂得区分场合。倘若当年的同伴们都在这里，她现在应该早就冲上前去乱摸了。

    「旭姬，你来到这里有想起什么吗？」

    阳翔忍住不舒服的感觉，开口提问。

    「咦～？就算你这么问我……」

    旭姬困惑地歪著头。

    她看起来不像是有想起什么，一脸天真无邪地不断发出沉吟声。

    ――想来是白跑一趟了。

    对于眼下没有获得任何成果的现况，阳翔失望地轻声叹息。

    「没办法了，既然没有想起任何事情，就先出去吧，没必要在这里久留。」

    「也对。」

    阳翔与D月决定撤退。

    「……」

    旭姬却不发一语。

    她抿著嘴唇，目不转睛地注视某处。

    「……旭姬？」

    「――有人站在那里。」

    旭姬神色紧张地如此低语。

    可是阳翔顺著目光望去，只能看见他们刚才行经的出入口。

    「你怎么了？那里没有任何人――」

    就在阳翔诧异地出声询问――

    『――时机已到。』

    传来一阵微弱的爆炸声，整个遗迹开始摇晃。

    出入口上方的天花板逐渐粉碎，好几块岩石崩塌下来。众人还来不及反应，与通道相连的出入口已彻底封死。

    「咦――发、发生了什么事！？」

    「有谁在那里！是那家伙破坏了出入口！」

    「你少乱说，那里可是空无一人喔？」

    不可能。

    能让队伍以外的玩家会合的地点，就只有大厅的一角而已。既然刚才在通道中并未遭遇其他玩家，头目所在之处基本上不可能会遇见其他人。

    「咦，那个人跑来这里了？」

    旭姬像是在追随某人的身影般转过身去，阳翔也顺著她的视线看去。

    前方――在封印宝玉的前面，有一名毫无防备露出背影的少女。

    「不会吧……？」

    竟然在这里遇到队友以外的玩家，而且异状不光只有这点。

    ――斗气感应不到她。

    明明该玩家就在眼前，可是斗气直到现在依然侦测不到对方。

    纵使阳翔的才能大幅衰退，但这很明显是异常状况。就连幽灵型魔物的存在都能掌握的斗气，此刻却毫无反应。

    换言之，依照斗气判定是眼前空无一人。

    ――艾莉希亚……？

    此背影与昨日遇见的少女十分相似，此事更是令阳翔感到混乱。

    「你是谁！？」

    旭姬对著那道背影大喊出声。

    不过少女没有回头。

    取而代之，是将手伸向封印台座。

    「――――」

    少女的嘴里念念有词，宝玉散发出来的黑暗变得更加浓郁，转眼间便扩散开来。

    接著――宝玉发出一阵清脆声响，当场碎裂。

    「你在做什――！」

    在D月把话说完之前，少女犹如融化于空气般消失无踪。

    以宝玉为中心扩散出来的黑暗愈发浓郁，并且重新凝聚于台座上。

    如同利用黑色黏土制作生物似的，轮廓变得越来越完整。

    「这是骗人的吧――」

    最终出现一尊身形扭曲的巨人。

    其外皮不断片片地剥离脱落。

    首先是从腿部开始，接著显露出其身体以及手臂的真面目。

    ――彷佛由魔物的肠子编织而成、邪气逼人的漆黑铠甲。

    ――将昔日〈昴宿〉的传说划下休止符，货真价实的恶梦。

    〈无垢之暗（Purgatorium）〉，就在那里。

第一卷 第四章 那天的约定

    那是令人永生难忘，造成旭姬过世的象徵。

    他身穿看似能吸收一切光明的漆黑甲胄，身后有无数把剑飘浮著。

    就连铠甲也遮掩不住的黑暗，有如烟雾般从缝隙间宣泄出来。

    从铁面具的间隙中能窥见的四颗眼珠，宛若鲜血呈现腥红色，足以在所有对峙者的心中植入恐惧。

    全长超过五公尺的身高，其压倒性的魄力直接加诸在一个人的手臂、双腿、肌肉、大脑以及心底深处。

    〈无垢之暗〉――

    其关节处发出刺耳的金属摩擦声，一步步逐渐逼近。他低头打量阳翔等人，以十分缓慢的动作，踏著奇慢无比的步伐走来。

    GAME OVER这个单字，瞬间闪过脑中。

    「该、该怎么办？」

    为了避免刺激到〈无垢之暗〉，D月不敢移开视线，小声提问。

    「当然是逃跑啦……」

    「但是你们不觉得奇怪吗？之前交手时，他的眼睛没有变红吧？」

    旭姬不解地歪著自己的小脑袋瓜。

    「他散发出来的压迫感依然没变。更何况那个时候，我们也战意激昂啊。」

    因为当时是六人全员到齐，才能够无惧地上前挑战。

    不过这次只来了三人。

    再加上实力远不及全盛时期。

    「回归用道具……」

    「没用的，阳翔，得先离开这个房间才行。」

    D月摇头以对。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    雷鸣般的咆哮声，如同在宣布谁也别想逃。

    声音的猛烈威力撼动墙壁，天花板接连落下碎片。

    「……既然逃不掉，只能做好觉悟应战了。」

    「就算你说应战……」

    「试著相信自己的才能（sense）吧。」

    「你是认真的吗？我可是――」

    阳翔仍然拒绝战斗，此时旭姬往他的背部拍了一下。

    「安啦，我们够格与他一战！而且会打赢的！」

    「明明你又不能使用〈未来视〉……死了可是会GAME OVER喔。先不说我跟D月，若是你面临那种情况――」

    ――这次会彻底消失。名为旭姬的存在，将会从现实与游戏世界中永远消失。

    光是在脑中想像，阳翔就感到一阵恶寒。

    「绝对不会GAME OVER的，阳翔你才不会输给那种程度的头目呢！」

    毫无根据的发言。即使到现在，旭姬仍对阳翔深信不疑。明明就连阳翔都无法相信自己。

    「已经没时间交谈了。阳翔，你负责支援，想办法一下都别被击中。只要稍微吸引敌方注意一段时间就好，我会使用魔导对他制造伤害。」

    这个提案对D月的负担太大。

    话虽如此，这是眼下最正确的判断，阳翔不得不点头同意。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    〈无垢之暗〉再次咆哮。

    狰狞的气息迎面扑来，阳翔透过斗气，从肌肤感受到骇人的杀意。

    这是数位资讯带来的感触――即使明白这点，仍令阳翔背脊发凉。

    「来了！」

    D月大喊的同时，三人立刻散开。

    冲来的〈无垢之暗〉一拳轰进土里，碎裂的地板碎片飞散至墙上。

    倘若正面挨上一拳，肯定会当场毙命，即使只是被四散的碎片击中也很危险。他挥拳的力道，足以一击让人GAME OVER。

    「可恶……只能硬上了吗……！」

    三人围住〈无垢之暗〉，组成三角形的阵型。

    纵然以队伍不会一口气全灭的角度来看是不错，但终究只是自我安慰罢了。

    阳翔抬头仰望眼前的敌人。

    以此等霸气外貌为傲的「黑色恶梦」，只有疯子才会想来挑战他，阳翔甚至觉得以前的自己根本是脑袋有问题。

    〈无垢之暗〉释放出魔力后，头上的利剑开始蠢蠢欲动。有的呈现直线，有的呈现曲状的无数利剑，各自描绘出不规则的轨道，朝著阳翔等人飞射而来。

    「唔喔！」

    阳翔他们勉强躲过形同一片混沌的剑舞。

    被避开的利剑，无情斩断四周的岩石。

    这是以前见识过的攻击，假如没有昔日的记忆与经验，现在早已惨死剑下。

    飞散于空中的无数利剑，无止尽地射向阳翔等人。

    「我不会再手下留情了！女王敕令，全员现身！」

    十二色的仙精们，同时显现在D月的身旁。

    D月一鞭挥下，他们连忙展开行动。

    仙精们在躲避飞舞剑阵同时，也在〈无垢之暗〉的正上方排成圆形。

    「即使只有十二名，招式还尚未完成！〈十六炮阵〉！」

    十二名仙精们排成完美的圆形。

    他们的中心处出现一个洞，并且不断扩张。

    那片深邃无比的虚无空间，彷佛连接至其他世界或是外太空中。

    随后从这扇传送门内，接连飞来十二色的流星。

    被仙精们围在其中的传送门，发出足以染白众人视野的刺眼光芒。

    「来吧――〈存在于伟大玉座之白（Cygnus）〉！」

    大气撼动，从传送门内释放出火、水、冰、风、土、暗、光、木、钢、圣、霸、花――以上各种能量。

    十二种色彩互相交融，化成耀眼的白光，将〈无垢之暗〉吞噬于其中。

    一阵万雷齐落的轰然巨响传遍全场。

    『嘎啊啊啊啊啊！』

    面对如此强烈的一击，〈无垢之暗〉痛苦挣扎。

    超级能量贯穿地板，掀起一阵夹带飞砾的滚滚沙尘。

    此乃屠杀敌手的极致魔导，由十名以上仙精为媒介，开启通往天外世界的传送门，驾驭有别于此世界之原理与系统的力量。这股不同于电磁波或重力波的未知波动，会透过仙精们转换成闪耀的超光热能量。

    这招秘术，通常需要数名魔导上级者携手合作才能够发动。

    并且也是能只身驾驭十名以上仙精的【仙精女王】，才有资格拥有的固有技。

    「呼～……」

    D月重重呼了一口气，只是视线仍没有从敌人身上移开。

    「……手感如何？」

    「是有击中……但我不觉得有打倒他。」

    弥漫于室内的沙尘逐渐散去。

    从中显现的〈无垢之暗〉毫发无伤，就连动作变慢的感觉都没有。

    显示HP的血条是略有减少，却仍呈现绿色。

    「真有一套，基于耐性的关系，魔导难以对他造成伤害……！」

    「因为贵法不在这里，没有先瓦解他的魔力护盾。」

    「如今……更让人觉得自己还不够成熟。即使他有耐性，也能够利用才能搞定才对……」

    这种时候，若是天理士的贵法在此，就能够分解敌人的耐性，使其毫无防备――但是现在无法这么做。

    要从正面进攻，就得藉由斗气展开物理攻击。

    不过阳翔的等级太低，再加上缺失才能（sense），他的攻击无法造成多大伤害。

    『嘎啊！』

    〈无垢之暗〉似乎认定D月是需要尽快击败的威胁，将他那诡异的红色眼球聚焦在D月身上。

    「看招！」

    未被敌人关注的旭姬，在拉开距离后，随即连开四枪。

    即使敌人穿戴铠甲，子弹仍不偏不移射在四肢的关节上。

    旭姬打算进行部位破坏。假如能破坏手臂，可以减少敌方的攻击手段，倘若破坏腿部，就能让对手的行动明显变迟钝。

    但是这波攻势结束后，敌方的HP就连一丁点都没有减少。

    就算子弹上附加D月的魔力，仅仅数枪还是无法造成影响。如果没有连开几百或几千枪，应该都无法产生效果。

    阳翔在剑上附加斗气，藉此提升硬度，而这也是斗气士的基本常识。

    「喝啊！」

    剑刃刺入〈无垢之暗〉的铠甲，但果然他的HP还是完全没有下降。

    昔日能一刀切开，甚至斩断敌手躯体的剑刃，如今就只是卡在对方的体内。

    别说是让战况好转，阳翔甚至无法吸引〈无垢之暗〉的注意。

    「可恶，大家快散开！」

    D月将鞭子往地面一挥，再次藉由仙精发动魔导，接连使出火炎或冰冻等攻击。她利用烈火燃烧铠甲内的黑暗，让地面冻结来牵制对手的脚部，即使效果很低，仍有造成伤害。

    不过，双方的战力相差悬殊。

    即使有才能依旧洋溢的D月在此坐镇，另外两人却是无法使用〈未来视〉的旭姬，以及失去才能的阳翔。

    ――如今已没有贵法帮忙分解敌人的耐性。

    ――如今已没有克莱布帮忙吸引敌方注意，牵制对手的行动。

    ――如今已没有希帮忙打造长剑。

    无法执行〈昴宿〉的任何一项战术。

    「至少要让另外两人活下去……！」

    在D月于前线奋战的期间，阳翔曾伺机清除出入口前的岩石，但终究没有余力执行。

    纵使有仙精们帮忙牵制，光是闪躲不断袭来的飞剑，就已令阳翔疲于奔命，情势危急到不容许他分神在其他方面。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    〈无垢之暗〉将飘浮在空中的数把飞剑融化于黑暗里，打造出一柄大剑。那柄长度超过其身高的巨剑，微微反射著光芒，能预料到他准备施展强力攻击。

    〈无垢之暗〉将巨剑平放，像在清扫垃圾般横向一挥。

    「呃！」

    阳翔来不及闪避，只能提剑格挡，结果就这么连人带剑被击飞出去。

    尽管有避免直接承受伤害，不过光是这一击，就让他的HP条减少至黄色范围。

    「阳翔！？快逃啊！」

    D月的仙精们持续发动攻势，吸引〈无垢之暗〉的注意。阳翔趁隙拉开距离，躲到岩石后面。

    阳翔将斗气凝聚在伤处，藉此提高自然回复力，HP随著时间缓缓上升，只是距离回满还要很久。他内心焦急地想著，自己非得赶紧重回战场不可。

    明明人手已经不足，说什么都不能只让D月与旭姬去战斗。

    但在如此绝望的情况下，旭姬依然没有灰心。

    「看招！看招！看招！」

    旭姬接连开枪射击，打算帮D月减少负担。她的枪法仍旧优秀到令人叹为观止，每一枪都准确命中铠甲的接缝处。

    尽管有略为造成伤害，终究未能破坏部位。

    ――但是，该说是幸还是不幸，她的努力导致另一种结果。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    〈无垢之暗〉一个转身，将目标变更为旭姬。

    黑铠顺从蠢蠢欲动的黑暗，当场纵身一跃，瞬间冲向旭姬。

    「呀……」

    「旭姬！」

    「糟了――！」

    〈无垢之暗〉散发出来的黑暗，像是缠住旭姬的脚似地紧抓不放。

    那把巨剑，已挥到旭姬的眼前。

    旭姬不同于阳翔，并未拥有与防御相关的才能。旭姬的战斗方式是利用〈未来视〉，在遭受攻击前先一步闪躲，而〈昴宿〉的方针则是避免旭姬遭受攻击。

    假如被正面砍中，旭姬就会GAME OVER（死亡）。

    重要的儿时玩伴，会再次陨命。

    重逢终将化为泡影，这次会确实迎向结束。

    到头来仍没有搞懂任何事情。

    世界持续转动。

    旭姬就这么毫无意义地、没有留下任何痕迹、如同炎炎夏日中的海市蜃楼般消失无踪。她

    那天真无邪的笑容，将逐渐被黑暗抹去。

    约定也无法履行，依旧未能想起。

    ――这样的结局，自己当真能接受吗？

    「别开玩笑了……！」

    阳翔已将自己仍在回复一事诸脑后――当他回神时，双腿已采取行动。

    他开始凝聚流遍全身的斗气，集中在右脚脚尖。

    接著以引爆斗气的感觉迈出步伐，向前一蹬。

    转眼间，阳翔已站在旭姬的面前。

    「咦，阳翔！？」

    阳翔无暇看向旭姬。

    看著近在眼前的大剑，阳翔跳向握住大剑的那条臂膀，以充满斗气的双手环抱住。即使姿势很难看，阳翔仍垂挂在那条臂膀上，拚死偏移对手的重心。

    失去平衡的〈无垢之暗〉向前倒下，以头盔先著地，引发一阵剧烈的摇晃。

    『咕嘎啊！』

    阳翔没有理会黑铠的呻吟，直接跨坐在他的背上。

    〈无垢之暗〉在地面翻滚挣扎。

    不过阳翔的身体彷佛一颗沉重的石头，压得〈无垢之暗〉无法动弹。藉由斗气来增加质量，阳翔本身的体重，瞬间提升几十倍。

    斗气的本质，就是强化其性质与效用。

    除了能藉由凝聚斗气来强化攻击力、防御力等能力素质以外，就连重量、柔软度与反作用力也能进行强化。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    〈无垢之暗〉愤怒大吼。

    但是无论他如何挣扎，都无法从地上起身。

    明明两者的体型有如天壤之别，就某种角度上而言，此光景著实诡异。

    〈无垢之暗〉只能让飞剑在视野内移动，因此像这样遭人从背后跨坐在身上，也就无法对阳翔发动攻击。再加上他全身都是铠甲，可动范围有其极限。

    「真不愧是阳翔！」

    「阳翔，继续压住他――！来吧，仙精们！」

    D月飞上天空，降落在〈无垢之暗〉的头盔前面。

    她甩动长鞭，让火精、钢精与风精――红色、灰色与绿色混杂而成的光芒，缠绕住自己的全身。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    喷发出火与风的一拳，朝著〈无垢之暗〉的后脑勺砸过去。

    命中目标的拳头，伴随一股惊天动地的冲击力，陷入〈无垢之暗〉的头部。

    「你的性命与魔力，都由我接收了！」

    「她还是老样子，这么吓人……」

    阳翔被眼前的暴行吓得表情僵硬，D月却浑然不觉，仍继续挥拳殴打〈无垢之暗〉。

    由火精炼成的钢拳，每一击都如同冶铁的锤子，逐渐将〈无垢之暗〉的头盔打凹，地板上则出现状似蜘蛛网的裂痕。

    命中目标所产生的发光物――魔力不断释放出来，接连被D月吸进体内。

    将仙精之力附加在自己身上，从击中的敌人身上夺取魔力――这就是D月的私藏招式〈金刚拳（Simulant）〉。

    把仙精附加在身上，发挥出百分之百的力量，是必须与他们完全同步才能够施展的招式，可说是【仙精女王】的独门绝活。

    「喝！」

    传来一股足以撼动整个房间的冲击。

    在发出一阵刺耳的打击声后，〈无垢之暗〉的头盔化成碎片。

    「搞定了～！」

    旭姬笑著发出欢呼。

    看著敌人的HP条，已经削去了四分之一。

    面对这莫大的战果，三人的心中燃起一丝希望。

    不过――

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    被阳翔压住的〈无垢之暗〉开始挣扎。

    打算从地上起身。

    「阳翔，还不能――」

    「不行，我压不住他了……！」

    〈无垢之暗〉站了起来，将阳翔甩落下来。

    即使有削弱他的HP，他的战斗模式却产生变化，似乎就连力量都有提升，光凭阳翔目前的斗气根本压制不住。

    『哼――――――――――――――――――――――――――！』

    〈无垢之暗〉摆脱阳翔的束缚，成为自由之身。

    他的四颗眼珠发出光芒，从绯红的目光中迸射出杀气。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    〈无垢之暗〉像是遵循本能似的，挥动四肢开始发狂。此举动与姿势或维持平衡都无关，单纯是想要赶跑接近之人。

    「唔喔！？」

    「呀！？」

    位在附近的阳翔与D月，都被乱挥的利剑击中身体。

    纵使没被刀锋砍中而免去一死，但这威力不是D月与目前的阳翔能够忽视，两人随即被打飞到墙上。

    「糟糕！是麻痹……！」

    〈无垢之暗〉的利剑，有附带麻痹效果。

    D月根本站不起来，单膝跪地。

    「如果有那孩子的话……」

    确实也有治疗系的魔导存在，但是D月尚未与专精治疗的仙精缔结契约。

    「完了……！」

    阳翔的情况没有D月那么严重，仍陷入麻痹状态，令他无法起身。

    他集中斗气，是能够稍稍挪动手指――不过终究无济于事。

    〈无垢之暗〉纵身一跃。

    传来一阵岩石碎裂的声响，他落在阳翔的面前。

    『咕喔呜呜呜呜呜……！』

    〈无垢之暗〉发出诡异到不像是低吼的声音，举起手中的大剑。

    死神之刃已迫近在阳翔的面前。

    「阳翔！」

    旭姬立即做出反应。

    她连开数枪，全数命中大剑，令其挥下的轨道略为偏移。

    剑刃削过阳翔的身旁，砍入地面。倘若没有旭姬的灵机一动，自己应该已被切成两半。一想到这里，阳翔吓出一身冷汗。

    当〈无垢之暗〉准备再次挥动大剑时，旭姬再度开枪。四发子弹化成蓝色闪光，命中敌人的关节部分――该处瞬间结冻。

    同时发射的冰之子弹，略为让黑铠的行动变迟钝。

    『嘎啊！』

    可是冰霜立刻消散，黑铠随即回复原状。

    不过对旭姬而言，争取到短短一瞬的时间就足够了。

    她趁著敌人停下动作的空档，像是想保护阳翔似地挡在前方。

    「啊、喂！别这么做，旭姬！你快逃――」

    「我不会逃避的！」

    旭姬二度朝著〈无垢之暗〉开枪。

    炎与风的子弹击中眼前的目标，引爆魔力――迫使敌人失去平衡。

    「这样就行了！」

    在还来不及喘息的下个瞬间，飘浮在空中的飞剑，立刻接连袭向旭姬。

    「可恶！」

    旭姬连续开枪，飞剑的轨道因此产生变化，不断从旭姬与阳翔的身边飞过。

    面对重新稳住身形的〈无垢之暗〉，旭姬再次弹如雨下地进行牵制。她瞄准铠甲的接缝处，精准地将子弹射入其中。

    原以为这场令人屏息的攻防战，会无止尽地持续下去――

    不过乱舞于空中的飞剑，突然尽数落在地上。

    「这是……难道那家伙耗尽魔力了？」

    飞舞于空中的利剑，是透过魔力在驱使。

    D月先前的拳击，在造成伤害的同时，也连带会吸取魔力。

    这一连串的攻击，终于开花结果了。

    『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    只是就算少了飞剑，战况仍旧十分危急。

    〈无垢之暗〉手握大剑，打算让死亡降临在阳翔与挡在他身前的旭姬身上。

    「旭姬，你趁现在快逃！即使只有你逃掉也好！如果你不小心挨上一刀――」

    这次会真的死去――可是阳翔没办法继续把话说下去。

    「我不要，我不会逃跑的！」

    旭姬架起手枪，继续朝著〈无垢之暗〉连开数枪。

    魔力子弹产生的爆炸，勉强阻碍敌人的行动。旭姬一眼便看穿对方的重心所在，为了顺利让对手暂时无法行动，她准确射击敌人最脆弱的部位。

    完全没在顾虑子弹还剩多少。

    ――这一切，都是为了保护我……！

    「够了！拜托你快逃吧……！」

    ――我已经不想再一次……眼睁睁看著你死在我的面前。

    明明阳翔那近似哀号的群埃确实有传入旭姬的耳里，她却无动于衷。

    旭姬瞪著〈无垢之暗〉，始终没把枪口从对手的身上移开。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊！』

    黑铠横向挥动大剑，化成一记刀光。

    来不及迎击的旭姬，以枪托勉强挡下攻击――却未能削弱产生的冲击力。

    旭姬被打飞出去，重摔在地。

    「……我还没倒下！」

    她没有停下动作，随即从地上起身，朝著黑衣死神开枪射击，持续将敌人的仇恨值集中在自己身上。

    明明她根本毫无胜算。

    明明她应当只能选择逃跑。

    她却愚昧地继续挡在阳翔的身前。

    「……因为，这是我们的约定……！」

    旭姬小声地低语著。

    她以勉强从嘴里挤出来的声音，像是说给自己听似地呢喃著。

    提起了『约定』二字。

    「我绝对会保护阳翔……！而且无论是多少次……！」

    旭姬迅速装填子弹，重新架枪。

    枪声与命中目标的爆炸声震耳欲聋，但终究只是困兽之斗。

    单纯是在延后结局的来临罢了。

    不过她依然死守在原地。

    ――再这样下去……

    旭姬会没命的。

    就跟六年前当时一样。

    绝望再次卷土重来。

    那天的光景，逐渐把阳翔的脑中染成一片黑色。

    『啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    〈无垢之暗〉穿过大量弹幕，为了夺走旭姬的性命而挥动大剑。

    旭姬利用枪身化解从侧面挥来的剑刃，整个人被击飞出去。

    「唔――拜托你了！〈风神祭（Venti bullet）〉！」

    飞到半空中的旭姬，像在做最后的挣扎般，朝著天花板开枪。

    子弹命中天花板，随即发动魔导。产生的风刃切开岩石，准确砸在〈无垢之暗〉的身上。

    被压垮的黑铠，就此停下动作。

    「啊呜！」

    旭姬重摔在墙上，浑身无力趴倒在地。

    她似乎陷入麻痹状态，就这么毫无反应。

    「旭姬！」

    阳翔让剩余的斗气流遍全身，勉强使右手回复知觉，就这么凭著一只手，慢慢爬向旭姬身边。

    〈无垢之暗〉势必会再次展开行动。

    若是在此之前没能想出对策，所有人都会没命。

    而且――旭姬会永远消失。

    『为什么？为什么――你明明有力量保护她，为什么！？』

    『都怪你，旭姬才会死掉。』

    『是你害死旭姬的！』

    小时候，贵法的这些话，深深刺入阳翔的心。

    阳翔已经受够这种事了。

    他再也不想尝到这种悲伤。

    他明明不愿再次失去自己的儿时玩伴。

    只是他现在没有保护对方的力量。

    随著年纪增长，自己的才能尽失，与一般初级者无异。

    ――不对。

    自己就只是把旭姬的死亡，当成自甘堕落的藉口，不肯去面对罢了。

    不肯去面对现实，不肯去面对《Re'Union》。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    传来岩石崩塌的声响。

    〈无垢之暗〉起身，朝著旭姬走去。

    「……快、停下来……求求你……！」

    D月也因为麻痹而无法动弹。

    阳翔虽然能爬行，却离旭姬很远，无法顺利接近。

    ――无论如何，我都非得前往她的身边不可……！

    不愿就这样看著她死去。

    即使自己就此GAME OVER也无所谓。

    但是――

    至少要把旭姬与D月救出这里……

    不管怎样都行。

    自己想要力量。

    想要足以保护她们活下去的力量。

    只是，阳翔的视线越来越模糊。

    眼泪夺眶而出。

    随著阳翔向前爬去，世界逐渐被垄罩在白光之中。

    周围的一切，慢慢被白光淹没。

    「至少，让我前往……旭姬的身边……！」

    上天似乎听见了这个愿望。

    忽然间，白光开始收缩。

    ――什么……？

    阳翔稍稍移开视线，发现有一道微弱的光芒，从一处射来。

    那是一道十分微弱的反光。

    当眼睛的焦距对准后，终于看清楚该物的真面目。

    映入眼帘的，是一枚掉落在石头地板上的戒指。

    这是――

    「〈昴宿〉的队伍戒指……？」

    那不是旭姬今天制作的那枚，因为该戒指目前还戴在她的无名指上。

    枚戒指看起来非常眼熟，无论是上面的脏污，或是磨损的部分。

    ――错不了的，那是阳翔最后所拥有的〈昴宿〉队伍戒指。

    应该是在六年前的战斗中，他的手甲遭到破坏时，一并掉了出去。

    那天遗落的道具，居然没有被初始化，一直保留到现在。

    戒指反射著微弱的光芒。

    明明刚才的光芒强烈到足以覆盖住整个视野，现在却宛如已结束使命似地渐渐转暗。

    「怎么会――」

    这只是偶然。

    当时手甲碰巧遭到破坏，戒指碰巧掉了出去，并且碰巧没有遭受初始化。

    是由多个微不足道的巧合，所产生的因果――但是……

    「原来……我的存在，还有保留下来。」

    阳翔昔日的碎片，如同奇迹似地保存下来了。

    在失去旭姬之后，彷佛自身存在也遭到否定，导致他选择逃避一切。

    不过，原来就在这里。

    当年的约定，就在这里。

    『我――――――――――所以阳翔你――――――――――』

    昔日的诺言，有如徐徐微风，温柔地涌上心头。

    『我会――――――――――所以阳翔你要――――――――――』

    模糊的思念――

    一点一滴地――

    布满杂讯的回忆――

    犹若雨过天晴的蓝天，在心中愈发清晰。

    『我会保护阳翔你，所以阳翔你也要保护我喔――就这么一言为定。』

    这是在交换戒指当时，一并许下的约定。

    为何自己会忘记了？

    明明是如此单纯。

    就只是彼此心意相通……如此简单的约定。

    正因为这个约定。

    『不行――――――――――――――――――――――――――――！』

    纵使面对〈无垢之暗〉，旭姬仍上前保护阳翔。

    不顾自身安危。

    ――距离当时已过了六年。

    如今，与当时一模一样的悲剧即将重演。

    〈无垢之暗〉站在毫无反应的旭姬面前。

    即将被〈无垢之暗〉杀死的旭姬，目前已在他伸手可及之处。

    但是自己仍趴在地上。

    「我要取回……！」

    自己的回忆。

    「不再重复……！」

    曾经犯下的错误。

    「看著旭姬……！」

    并非回首过去，而是注视著此刻就在眼前的她。

    「守护她的笑容，不就是自己剩下的唯一使命吗……！」

    当初未能履行约定。

    就算如此，仍有自己应该做的事情。

    阳翔将手向前伸去――把戒指紧握在手中。

    犹如以此为契机般――

    阳翔全身上下的细胞，开始发出咆哮。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从体内喷发出来的斗气洪流，席卷整个大厅。

    面对突然窜出的气势，〈无垢之暗〉停下动作――扭头望向阳翔。

    「我这次……一定会保护旭姬！」

    明明阳翔已是垂死状态。

    此刻却散发著滔天的斗气。

    ――没错。

    他已经想起来了。

    无论是自己的斗气。

    还是同伴身陷危险时，就会发挥实力的狮子王气质。

    阳翔将戒指戴在左手的中指上。该戒指彷佛回到正确的位置般，大小刚好地套在指节上。

    「我不会再逃避了。」

    耳边似乎传来一阵清脆声响。

    这是阳翔解开心中某种东西的声音。

    感觉上就像是――

    至今一直封闭内心的枷锁，被人给解开了。

    这六年来不断令自身备感煎熬的那股思念，也随之摆脱了。

    转眼间，世界变得开阔无比。

    原先显得既狭窄又痛苦的空间，现在看起来自由到彷佛无所不能。

    阳翔甚至认为，自己能让斗气充满这整座大厅。摆脱枷锁的内心，让阳翔再也压抑不住自身斗气，就这么宣泄出来。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    此刻的阳翔，似乎让〈无垢之暗〉感受到非比寻常的威胁，因此他决定先从虚弱的敌人下手。

    为了给旭姬致命一击，摆出剑道上段的架势高举大剑。

    并且利用回复的魔力，控制先前落在地上的利剑，化成杀意之刃往D月射去。

    旭姬已陷入濒死状态。

    D月目前仍无法行动。

    「休想得逞！」

    当初微微发光的斗气，转眼间变成耀眼的金光。

    斗气如同狮子的鬃毛随风摇曳，迸射出惊人的光辉。

    黄金色斗气蔓延至阳翔的剑上，令剑身瞬间升长数倍。

    「喝啊！」

    刀光一闪。

    无论是射向D月的飞剑，或是挥向旭姬的大剑，甚至就连〈无垢之暗〉持剑的手臂，全被一刀两断。被砍断的飞剑失去动力，纷纷刺在墙壁、天花板以及地面上。

    『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    被砍断的手臂，从中喷出宛如蒸气似的黑雾，〈无垢之暗〉首次发出痛苦的悲鸣。

    不过，〈无垢之暗〉从剩下的左臂制造出另一把剑，打算再次攻击旭姬。

    阳翔将斗气集中在脚部。

    他大脚一跨，卷起一阵爆炸性的烟雾，转眼间就移动至旭姬的面前。

    〈无垢之暗〉挥下的剑刃被阳翔的斗气之剑弹飞出去，他甚至被这股出乎意料的冲击力，震得连人带剑摇晃不已。

    「太慢了！！」

    阳翔随即把剑纳入鞘中，伸出左手抓住〈无垢之暗〉的臂膀，在凝聚斗气后，凭藉一身蛮力，随手把他扔了出去。

    〈无垢之暗〉无法稳住身形，猛然撞在墙壁上，现场同时传来金属扭曲的声响，以及岩石崩塌的声音。

    「阳翔！」

    旭姬发出打从心底感到高兴的声音，呼唤儿时玩伴的名字。

    「【狮子心王（Coeur de lion）】……」

    D月也以颤抖的嗓音低语著。

    这是被誉为《UNION》最强金色斗气士的名称――也是阳翔昔日的外号。

    「你终于取回才能了……阳翔。」

    当同伴的处境越是危险，阳翔的斗气就越是强大。

    在〈昴宿〉当时，由于同伴们太过强悍的关系，导致他无法发挥出原有的价值。

    不过，其本质就是为了守护同伴而存在，而这也是阳翔被称为狮子的缘由。

    对于同伴的思念――

    正视过去的觉悟――

    与旭姬的约定――

    以上种种，令沉睡的猛狮就此觉醒。

    『咕喔喔喔喔喔喔……』

    〈无垢之暗〉推开墙壁的碎片，缓缓起身。

    他似乎受到伤害，不再有勇无谋地发动攻势了，而且其身体还开始颤抖起来，很明显情况有异。

    「什、什么？」

    在D月皱眉的瞬间――

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    〈无垢之暗〉的型态开始变化。

    他如同软体动物般不停蠕动，浑身肿胀扭曲，持续巨大化。

    体型膨胀到直达天花板，肩膀长出新的手臂，腿部也接连多出好几条。

    肉体的碎裂声与金属的摩擦声掺杂于其中，共鸣出令人作呕的音调。

    从黑色铁面具内能窥见的红色眼眸，摇曳著更加鲜艳的绯红光辉。

    「那是什么……」

    究竟是什么造成如此状况。

    明明六年前更是打得他难以招架，今天却是第一次碰到这种情况。

    不管是眼睛的颜色，或是这样的变化，很明显与昔日的〈无垢之暗〉相差甚远。

    重点是，对手散发出前所未见的不祥压力，令阳翔的斗气产生足以令身体发疼的警告。

    「……先后退重整态势。旭姬，不好意思喔。」

    「呀！」

    阳翔抱起倒地的旭姬，转眼间来到D月的身边。

    「D月，你没事吧？」

    「我没事，只是目前还无法动弹……」

    阳翔轻轻放下怀里的旭姬，让她躺在D月的旁边。

    接著，他温柔地将手放在两人的肩膀上。

    「喝！」

    阳翔像是把斗气分给两人般，将斗气注入旭姬与D月的体内。

    两人的麻痹状态得到解除。在微弱的斗气通过身体后，停止运作的神经系统重新回复正常。

    「谢谢你，阳翔。」

    「嗯……抱歉，让你久等了。」

    「就是说啊，你这个笨蛋……我可是……可是一直在等你喔。」

    D月的眼中泛著泪光，为阳翔的振作喜极而泣。

    这六年来，D月总是关注著阳翔。

    或许是基于某种难以言喻的情感，才令她决定这么做。

    「啊哈哈，果然阳翔就是阳翔，根本一点都没变呢。」

    旭姬露出十分欣喜的笑容。

    ――一点都没变……吗？

    阳翔自认为已经变了。

    自认为已经舍弃过去。

    但最终只是改变视角，刻意视若无睹……一直停留在同个地方罢了。

    是旭姬让自己注意到这件事。

    「……谢啦，之后的事就交给我，那种货色――我会一个人搞定给你们看的。」

    到头来只是回到原点，完全没有前进。

    阳翔再次与〈无垢之暗〉对峙。

    「――那么，战斗才正要开始。」

    为了刻下这全新的一步，阳翔终于站上前锋。

    「岂能全都交给阳翔你一个人！我也要大展身手，尽情开枪射击！」

    「没错，怎么可以让你独自一人耍帅。十二仙精！通通去支援阳翔！」

    两位少女如同在较劲般，分别站在阳翔的两侧。

    「就连这种事，也睽违了六年呢。」

    阳翔怀念地露出苦笑，架起长剑。

    「那么，拜托两位一起来帮忙。」

    与此同时，〈无垢之暗〉的型态变化也结束了。

    化成黑色凝聚体的巨大身躯，被增生出的无数条、看似触手的手脚给覆盖住。触手蠕动的模样，让他形同一株丑陋的食虫植物，完全没有留下一丝当初黑铠造型的影子。

    从他身体喷发出来的黑暗，与阳翔散发出来的金色斗气呈现强烈对比，可说是漆黑无比。

    「接招吧，〈无垢之暗〉！」

    阳翔有如飞舞于半空中，向前一跃。

    〈无垢之暗〉的无数触手，大范围地伸向四处。

    「休想通过！」

    阳翔的斗气一口气扩散开来，逐一挡下触手的入侵，尽数反弹回去。

    别说是一根触手，就连其分泌的一滴黏液，都无法接近旭姬与D月。

    由斗气形成的金色幕帘，顺势将〈无垢之暗〉包覆于其中。

    「喝啊！」

    接著发生爆炸。

    被黄金冲击波淹没的〈无垢之暗〉，再也无法稳住身形，当场倒下。

    阳翔架好长剑，朝著趴倒在地的黑暗凝聚体跳下去。

    他利用斗气硬化长剑，藉由斗气强化臂力。

    「接招吧！」

    从空中用力挥下的长剑，一口气把所有触手全数斩断。触手应声落在地面上，转眼间就化成灰。

    「――描绘吧，薛里达（sheriruth），银之钢路。」

    D月立即进行支援。

    仙精纵横无阻地飞翔于〈无垢之暗〉的周围，他飞过的轨道，随之生成好几个钢块。

    「阳翔，完成了！」

    「好！」

    阳翔将斗气集中于脚底，犹如从弹射器发射般，让身体朝著飘浮在空中的钢块俯冲而去。

    与〈无垢之暗〉错身而过的同时，他便挥剑攻击。

    阳翔没有减缓速度，在空中一个转身，踩于其中一个钢块上。

    他以该处为踏板，把斗气注入钢块中――再次纵身一跃。

    当他抵达下一个钢块，同样比照办理，加速跳向天际。

    ――他就这么不断加速、加速、再加速！！

    斗气强化钢块本身的磁场，进而提升反作用力。

    阳翔以钢块为支点，彷佛光线反射似地穿梭于空中，中途未曾有一瞬停留，恣意地肢解〈无垢之暗〉――！

    这股解放感！

    这股激昂感！

    这股无所不能的感觉！

    这才是阳翔的游戏风格。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    当初一直难以削减的敌方HP条，如今已有显著下降。

    此刻终于呈现黄色――削减到黄条状态，总血量只剩下三分之一。

    「阳翔，快停下来！对方还藏有一手！！」

    旭姬出声警告。

    阳翔随即停下脚步，向后退去。

    『唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……！』，

    〈无垢之暗〉的身体开始大幅震动。

    他状似再也压抑不住体内的力量，触手不断地蠕动，并且像在伤害自己的身体似地痛苦挣扎。

    他的红色眼睛，逐渐染成一片漆黑。

    『嘎啊！』

    〈无垢之暗〉彷佛发出最后的哀号般大声咆哮，同时再次改变型态。

    先前膨胀到失控的身体，此刻如同逆向生长似地慢慢缩小。

    越缩越小、越缩越小――最终变回原本的黑铠模样。

    被斩断的右手也复原了。

    「变回……原样了……？」

    「不对……D月，你仔细看，铠甲的密度增加了。」

    流遍阳翔肌肤的斗气，对于扩增的暗之力产生了强烈反应，发出更耀眼的光芒。

    『咕、咕……』

    〈无垢之暗〉在手中制造出一小块黑暗，将手臂伸入其中。

    从虚无的黑暗中，抽出一把外型邪恶骇人的黑剑――

    「你们快趴下！」

    听见旭姬突如其来的呼喊声，两人反射性趴倒在地。

    黑剑横向一扫，划过众人的头顶。

    被剑刃接触过的墙壁，不声不响地出现一道裂痕。

    那不是被砍过，或是被削过。

    很明显是属于「凭空消失」的现象。

    「刚才那是什么……！？直接切断空间吗？」

    「很接近了，那并不是动用此世界真理的某种力量――跟我的〈十六炮阵〉一样，是属于其他世界的攻击。没想到光是挥出一剑，就能做到这种事情……」

    「……换句话说，无法用斗气挡下攻击。」

    刚才的攻击，就连被轻轻削过的斗气都消失了。

    即使凝聚斗气进行防御，应该也毫无意义。

    「话说旭姬呀，你刚才有使出〈未来视〉吗？」

    「没有，因为我莫名有股不祥的预感……」

    「只是直觉啊，无妨。」

    阳翔轻松一笑，站起身来。

    「反正别被那把剑碰到即可，支援就麻烦你们啦！」

    「阳翔，先拟定战术――唉唷，你这个人真是的！」

    「啊哈哈！果然还是变成这样！」

    在阳翔身后的D月与旭姬，纷纷露出苦笑。

    D月扬起长鞭，旭姬将枪口对准目标，各司其职地展开行动。

    「阳翔，D月！那些踏脚的钢块借我一用！」

    伴随旭姬的开枪声所射出的子弹，穿过阳翔的身边，飞向〈无垢之暗〉。

    那是让阳翔注入过斗气的子弹。

    斗气子弹贯穿〈无垢之暗〉，造成些微的伤害。

    不过，并非这样就结束了。

    子弹贯穿后，命中了D月所制造、由阳翔灌注斗气的钢块，就此变更路径，再次贯穿黑铠，然后又击中钢块。

    跳弹！跳弹！跳弹！！

    再加上旭姬连开数枪射出的子弹，从全方位贯穿〈无垢之暗〉。

    『咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    〈无垢之暗〉像是想利用遮蔽全身来摆脱子弹似的，将自身的黑暗当成喷气般大量涌出。

    来回弹跳的子弹失去推进力，纷纷落至地面。原先被当成踏板的钢块，也跟著失去魔力而逐一消失。

    「能量丧失……是那个黑暗的特性吗！」

    「既然如此瞬间镇压吧，凯兹尔（Kaitul）与阿迪谢斯（Adyeshach），救裁圣光！」

    D月挥鞭驱使两名仙精，微微发光的仙精们，朝著〈无垢之暗〉吹出蓝白色烟雾。

    「利用与暗属性相反的光与圣属性，应该多少能让他收敛点吧！？」

    烟雾把逐渐逼近的黑暗推回去，相互抵销。

    「好耶！」

    阳翔高举散发金光的长剑。

    朝著〈无垢之暗〉挥出一记袈裟斩。

    ――锵锒。

    伴随一阵清脆的声响，长剑断成两截。

    断掉的剑刃不断旋转，在空中漫无目的地飞了一阵子后，刺入墙中。

    「不会吧……！所以我才受不了品质低劣的武器……！」

    斗气能将剑的硬度提升数倍，却远超过它能承受的上限。

    事实上原因不只在长剑本身，黑铠一度增加质量再经压缩后，硬度已变得非比寻常。想要摧毁他，就需要更优质的长剑――至少是上级者（expert）专用的装备。

    ――该怎么办？

    以断剑应战吗？还是赤手空拳战斗呢？

    以上选项都相当不切实际。

    「若是有希打造的长剑……！」

    寻求已经不在身边的东西，也是于事无补。但是，只要是硬度能够承受一击的上等宝剑即可。

    如此一来――

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    〈无垢之暗〉发出怒吼，高举黑暗之剑。

    突然间，其剑刃分裂成无数丝线，以阳翔等人无路可退的方式迅速逼近。

    ――糟了！

    此攻击能让斗气防御变得毫无意义。

    眼下只能进行闪避，但是黑色丝线如同流动的河水般，行进方向毫无规律性。

    只要被其中一条射中，就会死无全尸――也就是GAME OVER。

    「放心，交给我吧！」

    旭姬以既坚定又宏亮的嗓音说著。不过扭头看去，发现她竟然已闭上双眼。

    ――她想做什么！？

    以上疑问一闪而过。

    下个瞬间，脑中出现一个画面，彷佛与眼前的光景重叠般地浮现出来。

    在这个画面里，能看见死亡丝线慢慢地朝著阳翔飞来。

    他以最小动作，躲避呈现慢动作射来的丝线。

    每一条丝线都清晰可见，想全数躲开可说是轻而易举。

    不管是阳翔、旭姬或D月，都完美闪过不规律飞来的无数丝线。

    画面就此结束――当意识被拉回现实时，敌人的攻击全部没能奏效。

    「刚才那个――难道是旭姬的〈未来视〉！？」

    D月以困惑的口吻提问。

    「这是骗人的吧？因为就连我们也看见了类似的画面……！」

    「难道是〈未来视〉进化（sense up）了？」

    这是唯一能想到的解释。

    就连阳翔与D月都能看见未来的画面。

    以前旭姬的〈未来视〉，就只有她能够看见，成员们单纯听从她的指挥。

    如今却不一样。

    旭姬无须开口，阳翔跟D月也能够看见未来。

    ――这就是旭姬眼中的世界……！

    这个极致才能的惊人之处，当真令人大为震撼。阳翔的内心激昂到无以复加。

    『嘎啊啊啊！？』

    〈无垢之暗〉似乎也十分困惑，动作变僵硬。想必这头外型诡异的怪物，也没想到刚才的攻击会被全数躲开。

    未能命中目标的丝线，重新回到剑刃上。

    此时，〈未来视〉的画面再次浮现出来。

    〈无垢之暗〉高举黑暗之剑，让剑刃再次分裂成黑线。

    这次是更加猛烈的波状攻击。

    即便如此，三人仍看穿所有黑线的攻击路径。

    他们跟先前一样，看著未来的画面，接连躲开丝线。

    「她当真能使用〈未来视〉……！所以她是真的还活著吗……！？」

    D月的情感一涌而出，化作泪水流淌滴落。

    「这样的话！」

    阳翔露齿一笑。

    无论飞来多少丝线――

    不管丝线以何种角度射来――

    尽管全是必杀一击，阳翔等人却没有受到丝毫伤害。

    所谓的看穿未来，就是如此犯规的招式。

    一切命运都掌握在旭姬的手中。

    「就是现在！」

    阳翔朝著墙壁跳去。

    他穿梭于丝线之间，迅速逼近〈无垢之暗〉。

    至于武器，阳翔相信她会帮忙想办法的。

    「――去吧，仙精们！虽然比不上希打造的……阳翔！」

    D月挥动长鞭，仙精们立刻飞向阳翔。

    两名仙精像是在修补断掉的剑刃般，描绘出红色与银色组成的螺旋线条，产生一把钢之剑刃。

    不仅如此，绿色、蓝色、黄色、橙色与紫色的仙精之光，纷纷环绕于剑刃周围，组成七彩光芒。

    ――此乃魔导的附魔。

    「不愧是D月，我就相信你能做到！」

    阳翔将斗气集中在双脚，纵身一跃。

    他让身体以电磁炮般的速度俯冲而去，化成一道彩虹组成的光芒。

    那副模样，犹若一颗彗星。

    七色剑连起的光芒，如同流星群。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    化成线状的斗气，描绘出剑刃的轨迹。

    逼近至黑铠面前――刀光一闪。

    「〈狮子之流星一击（Leonidas）！〉！」

    这个固有技，是阳翔昔日的代名词。

    彷佛一头由斗气组成的狮子，化为流星一口咬向敌人。

    黑暗在七色獠牙的咀嚼之下，逐渐消失。

    在重新取回力量的猛狮面前，〈无垢之暗〉根本无力反抗。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！嘎！叽、叽啊啊！』

    但是――

    「他……还活著……！？」

    纵使被狮子咬住，〈无垢之暗〉仍没倒下。

    『呜咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    他像个癫痫发作的孩子一样，随手乱挥黑暗之剑。

    每挥一刀，空间随之断裂，遗迹也开始崩塌。

    〈狮子之流星一击〉也被卷入攻击，消失无踪。

    发狂的黑铠，把阳翔锁定为攻击目标。

    「阳翔，快退开！」

    「阳翔――！再这样下去，你会死掉的！」

    黑暗之剑，直取阳翔的首级而去。

    「阳翔――――――――――――――――――――――――――――！」

    眼看阳翔即将丧命，旭姬尖叫出声，D月紧闭双眼。

    不过――

    「――呼～幸好赶上了。」

    黑暗之剑停在原地。

    阳翔手中的金色之剑，彻底把他挡下来了。

    「既然你说那把剑，是利用其他世界的真理打造而成，我也利用其他世界的真理来产生斗气即可！」

    「你、你改变了斗气的本质，去迎合……其他世界的真理！？」

    「只是这害我花了不少时间。」

    实际上并不像阳翔说的那么容易。

    真要说来是不同根源、不同规则，甚至就连程序都不一样。

    但是对于〈千兽千技（Regulus）〉的阳翔而言，就是有办法实现。

    而且他调整斗气的本质，去迎合迎合其他世界的真理，换言之――

    「这个斗气带有切断空间的特性！」

    阳翔大幅度地举起长剑。

    藉由其他世界之真理而产生的斗气，散发出耀眼的光芒。

    「〈星剑（Arcturus）〉！」

    光之刃如同波动般袭向〈无垢之暗〉。

    散发黑暗的黑铠，瞬间被光明吞噬――

    〈无垢之暗〉还来不及发出死前的惨叫声，就这样没有留下一丝一毫的痕迹，彻底从这世上消失了。

    「呼～……」

    消灭〈无垢之暗〉后，阳翔重重地呼出一口气。

    方才的战斗令他疲惫不堪，直接一屁股瘫坐在地上。

    「好耶～！阳翔果然好厉害！」

    旭姬露出截至目前为止最灿烂的笑容，冲过去一把抱住阳翔。

    阳翔看见此景后，旭姬儿时的身影在脑中一闪而过。

    ――看来应该错不了。

    她果然就是旭姬。

    「大喊〈狮子之流星一击〉的阳翔，果真非常帅气！名叫〈星剑〉的招式也很厉害呢！」

    「我、我知道你想说什么，总之你快退开。」

    阳翔突然感到十分害臊。

    想当然是因为与旭姬肌肤接触，不过自从小学以来，阳翔就没有像这样群肮招式名称。刚才体内激发出来的肾上腺素，令他自然而然想大喊出声。

    ……不过与之同时，他也莫名有种安心感。

    原以为自己与过去相差甚远，但是有些部分却出乎意料没有太多变化。这个事实，让阳翔不禁微微一笑。

    「旭姬，你的〈未来视〉……」

    迟一步走过来的D月，语气困惑地提问。

    「啊、听我说听我说！当我惊觉陷入大危机时，就擅自发动了……因为感觉上来不及发出指示，想说不如直接把画面传进你们的脑海里就好。」

    「确实〈未来视〉属于心奏的才能……是能够将想法传送到其他人的心中……」

    D月不解地皱起眉头，但随即眉开眼笑。

    「……我已经太疲倦了，现在没有余力去思考太过复杂的事情。」

    「给你添麻烦了。」

    「反正都打赢了，就别说这么见外的话。而且，目前我还想沉浸在阔别六年的胜利余韵里面呢。」

    「……我同意。」

    阳翔露出笑容，真心地点头认同。

    直到现在，他依然难以压抑心中的兴奋。

    终于取回斗气的感觉，原本就让阳翔兴奋难耐，而〈未来视〉在脑中浮现的画面，更是令他印象深刻。

    「话说回来，那些画面还真是清晰呢。」

    「对吧对吧，该怎么说呢？感觉上我的才能获得大幅度的成长，所以我才试著将画面传送给你们。」

    旭姬似乎兴奋到坐立难安，比手画脚地用力点头。

    「我果然还活著，在使出〈未来视〉的当时，我有感受到自己还活著，类似血液在体内流动的那种感觉吧？」

    「那个，这些都是你的主观感受，我们无法理解啦……」

    阳翔一脸苦笑地回答。

    「没这回事。」

    D月摇头以对，彷佛卸下肩头的重担般，表情温和地望向旭姬。

    「我已经改观了。旭姬，你一定还活著。」

    「真不愧是D月！对吧！」

    「啊、喂？」

    阳翔略显吃惊地看著D月。

    即便阳翔已认定眼前的旭姬是本人，却没有她还活著的把握。

    「在接收到〈未来视〉时，我感受到旭姬以前拚死想解释的未来世界，而且确实一如她当年说的。」

    「……对我来说，从当时就听得一头雾水。」

    「根本是你没有认真听旭姬解释吧？」

    D月像是十分傻眼地轻笑出声。

    「不管是我或阳翔，这六年来的生活都一直认为旭姬已经过世了……尽管内心仍有些迷惘，不过我想相信旭姬还活著，而且……」

    D月说到这里暂时停顿，扭头看向旭姬。

    「若是连我们都不相信的话，也就不会有人相信了。」

    D月的这番话，流进阳翔的心中。

    「说得……也是。」

    到现在，依旧搞不懂旭姬出现在宝箱里，以及经过六年才现身的理由。

    可是眼前的她，怎么看都是旭姬本人。

    无论是气质、〈未来视〉、射击技巧以及那张笑容。

    光是以上四点，就足以让人相信旭姬还活著。

    「很抱歉之前对你说了那么过分的话，旭姬。接下来，我会协助你登出游戏的。」

    「嗯，我也一样……毕竟当初已许下约定，我会陪伴你至最后一刻的。」

    「嗯！谢谢你们，那么――我们就再许下另一个约定吧。」

    旭姬腼腆一笑，伸出左手。

    心领神会的阳翔与D月，彼此对看一眼，不禁笑喷出来。

    这是〈昴宿〉从以前就有的仪式。

    三人将手重叠在一起。

    旭姬感受著阳翔与D月的视线，笑容满面地点头回应。

    「〈昴宿〉所有成员在此约定！！」

    「要相信同伴！」

    「其他省略！大家赌上羁绊立下誓言！并且――」

    「「「让我们成为传说！！」」」

    立下誓言的口号声，在阔别六年后再次响彻天际。

第一卷 终章

    打碎堵住出入口的岩石后，阳翔三人沿著原路踏上归途。

    在迈向出口的途中――

    「那么，你到头来有想起什么吗？比方说这六年之间。」

    「嗯～……………………………………………………完全没有。」

    「你认真点回想啦。」

    「就算你这么说，我还是想不起来嘛。」

    就算现在暂定旭姬还活著，却留下了她在这六年来，究竟在做些什么的谜团。

    如果知晓这部分的话，至少还能够当成线索……

    「算了，再心急也没用，就慢慢来吧。」

    「嗯，而且我也想让〈昴宿〉完全复活！克莱布跟希肯定也在这个世界里，只要能跟贵法说上话，就可以重修旧好的。」

    「……说得也是。」

    复活〈昴宿〉――

    若是稍早之前的阳翔，应该会把它当成梦话而一笑置之。

    不过，旭姬确实存在于这里。

    而且她跟以前一样，脸上挂著没有一丝迟疑的笑容。

    光是这样，阳翔就莫名觉得这并非不可能的事情。

    「就是说啊，希望真能如此。」

    D月似乎也抱持相同的想法，脸上绽放出柔和的微笑。

    倘若真是这样就好。

    与此同时，阳翔有一个预感。

    ――近日应该还会再见到贵法，到时候……

    「啊，看见出口了！」

    旭姬欣喜地说著。三人终于回到迷宫的入口处。

    推开盖子，抵达室外后，天空洒下耀眼的阳光。

    阳翔伸了伸懒腰，纾解有些发僵的身体。

    D月与旭姬也一样，甩动四肢做著简单的柔软运动。

    「……咦？这是什么？」

    突然间，旭姬以大惑不解的语气开口。

    她的手掌上，有一颗半透明的红色小石头。

    此物晶莹剔透，相当漂亮，却是阳翔从未见过的道具。

    「刚才这东西从我肩膀附近掉下来，应该是原先卡在领子里吧……这是D月你的吗？」

    「我没有携带这种宝石。」

    「嗯～？难道是头目魔物掉落的道具吗？」

    旭姬彷佛被石头吸引般，目不转睛看著――

    「啊呜……！」

    她像是感到头昏似的，突然身形一晃。

    双腿一软，就这么倒在地上。

    「旭姬！？」

    阳翔连忙抱住旭姬的身体。

    x那间――

    有画面流入两人的脑海中。

    「咦――这是〈未来视〉！？」

    D月惊呼出声。

    只是这次有别于与视野重叠的〈未来视〉。

    而是类似完全覆盖住原本的视野，播放出与眼前光景完全不同的影像。

    在影像中――

    照映出〈昴宿〉的秘密基地。

    里面有阳翔、D月、贵法、克莱布以及希，所有人都是以前被克莱布施加变幻后的模样。

    克莱布与D月起先在聊天，接著D月突然面红耳赤地破口大骂。

    贵法找希攀谈，只是她惊慌失措的模样，令贵法显得有些焦虑。

    ――是既令人怀念又幸福的光景。

    影像中的阳翔，露出笑容注视著每一个人，接著他将目光移向镜头。

    ――不过下个瞬间……

    画面突然切换至其他场景。

    眼前是应当已被打倒的〈无垢之暗〉。

    他所释放的黑暗波动，转眼间就覆盖住整个视野。

    场景再次切换。

    那里是一片雪白的房间，四周看不到门扉或窗户，就连天空、大地或墙壁都没有，是个彻底被白色覆盖的空间。该处究竟是哪里？令人不禁联想到病房。

    眼前站著数名玩家。不对，无法确定他们是否为玩家。那些人并没有穿著此世界的装备，都只穿著一身款式相同的灰色长袍。由于这群人都戴上了帽兜，让人无法看见他们的眼眸，甚至连容貌也无从辨识。

    其中一人扬起嘴角，露齿现出诡异的笑容，朝著镜头伸出手来――不过那只手，被侧面飞来的箭矢射穿了。

    视野往侧面移去，那里站著一名少女。

    她以迅雷不及掩耳的速度拉弓放箭，接连射向那群神秘人。

    只是少女寡不敌众。

    接著视线与陷入劣势的少女四目相交，她拚死伸出自己的手。

    场景又再次切换。

    视野内一片漆黑。

    眼前不时漂出大小不一的气泡。

    这里是水中，镜头是从水槽里看著外界。

    视力逐渐习惯黑暗，景色的轮廓模糊地浮现在眼前。

    隐约能够看见――类似现代的医疗器材，分别是具备萤幕的机器、显示各种数字的电子布告栏、状似心电图的图形显示器――……

    真是太奇妙了。

    那些光是稍微看一眼，就会勾起心中不安的各种场景。

    ――这是什么？

    阳翔没有任何把握。

    不过〈无垢之暗〉发出的黑暗波动……却很眼熟。

    那是六年前，导致旭姬GAME OVER的攻击。

    换言之……

    ――这些影像……难道是过去的……？

    影像到此结束，视觉重新回复正常。

    一段时间内，都没有人开口说话。

    「……刚、刚才那是什么……」

    D月胆颤心惊地出声询问。

    面对那些难以理解的光景，阳翔也答不上来。

    「……让旭姬来回答，或许会比较快。」

    阳翔看著怀里的旭姬。

    她的眼神，动摇到打从心底感到十分困惑。

    「阳翔，D月，你们有看到刚才的画面吗？」

    旭姬一脸畏惧，嗓音沙哑地交织出这句话。

    面对这气若游丝的提问，两人皆点头以对。

    「虽然我不确定……也没有把握……更是感到一头雾水……」

    声音颤抖的旭姬，紧握住阳翔的衣袖。

    「不过，这可能是我六年之间的记忆――」

第一卷 后记

    GAGAGA文库的读者们，大家好，我名叫田尾典丈。

    此次在因缘际会之下，有荣幸出版自己的作品。

    本作的舞台是MMORPG。

    而且是玩家自身进入游戏世界里的类型。

    在遥远的未来，或是不久的将来，当这类技术确立时，现实又会产生怎样的变迁呢？

    到时候的环境，也将变成可以把名为人类的个体，进行数位资料化。

    等到那个时代，或许存在著能让死者继续活下去的世界也说不定。

    先撇开伦理与道德不谈，感觉上是个很吸引人的话题。

    这是我第二次以MMORPG为题材的作品，但是此次故事的方向性会截然不同。

    基于这个原因，我陷入苦战，给责编与校对人员增添了相当庞大的负担，不过我个人认为，这仍是一部优秀的作品。

    当然并非只要费时费工，内容就会更加有趣，如果能让读者们看得尽兴，就是我最大的荣幸。

    接下来是谢辞。

    I责编，真是给您造成许多困扰，一切都是多亏有您鼎力相助，本作才能够顺利出版上市，真的非常谢谢您。

    负责本作插画的ぶ`た老师，本人之所以能在写作中维持内心的平静，都是多亏您笔下那迷人的插画。与本作世界观完全契合的美丽插画，当真很有空灵感，让人想一直欣赏下去。

    本作出版相关的各方人士，请接受我最真诚的道谢。

    最后是阅读本作的所有读者，本人在此致上十二万分的感谢！

    二一五年七月

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：赤龙

    扫图：风

    录入：kid

    修图：kid

    有一位女生，我说什么都赢不了。

    那名女生总是待在他的身旁。

    我每次都只能从背后接近他。

    相信他从来没有注意过我。

    ――看著我。

    因为我也看著你。

    他偶尔会朝著我露出笑容。

    不过很快又望向那名女生。

    那位女生一如她的名字，彷佛太阳般吸引著他的目光。

    ――我是何时意识到这点的？

    我输了。

    各方面都输给她。

    无论是可爱的外表、坦率态度与开朗个性……若要逐一列举，可说是多不胜数。

    我不想输给她。

    为了多少能赢过她一点。

    即使是再细微的小事也行。我不愿承认自己输给她。

    所以我在心中祈祷。

    希望自己有著能够得到他称赞的优点。

    我在心中许愿。

    渴望自己有著能够令他心动的力量。

    我如此诚心祈求――并且成真了。

    这个心愿得到实现了。

    只是得到的结果，并没有让我变得幸福。

    获得力量的代价，就是一并唤醒了沉睡于我心底深处的丑陋本性――

    它犹若能遮蔽一切的寒冷雾气，害我不得不继续隐藏自己的真心。

    或许就是这个丑陋的本性――害我十分犹豫是否要拯救那名少女。

第二卷 第一章 狼烟

    「这可能就是我六年间的记忆――」

    空闲旭姬以蚊蚋般的音量低语，同时紧抓著天羽阳翔的衣袖。

    在来自西边的耀眼夕阳照映之下，更是突显出她脸上的不安感。

    最主要的原因，应该是当她窥视手上那颗红色的石头后，突然流入脑中的影像。

    位在她身旁的阳翔与碓冰D月，也一起看见了那些画面。

    面对这些既不可思议、诡异且超乎想像的内容，三人都说不出话来。

    画面中的旭姬，在一个陌生的石造房间里，遭受一群未必是玩家的可疑人士群起围攻。

    在那样的状况里，一名神秘少女出手相救，然后模糊地浮现出――像是被关在水槽里，眼前画面产生扭曲的光景。

    在水中，隐约能窥见有别于游戏世界，属于近代社会的设备。

    「什么意思……难道这就是你六年之间的记忆？」

    由于内容已超过理解范围，阳翔放弃思考，开口询问。

    确实能联想到的状况有好几种，不过无论如何猜测，都无法让人找出正确答案。

    「我不知道……」

    旭姬缓缓地左右摇著头，显得毫无自信。

    不光是嗓音，就连她的身体也在微微发抖，简直就像一只受冻的小动物。

    「居然还说不知道，旭姬，若是连你都不清楚的话，我们肯定是一无所知呀……」

    D月毫无保留地脱口说出自己的担忧，于是旭姬的表情变得更加阴郁。

    在刺眼的落日照射之下，脸上光影的对比变得更加醒目。

    「你真的没有任何头绪吗？」

    阳翔像是想确认般地提问，旭姬一脸愧疚地点头以对。

    她那焦虑的神情，明显能看出正绞尽脑汁想解释刚才的影像，尽可能让阳翔与D月知道更多。

    阳翔为了让心情冷静下来，开始大口深呼吸。把空气送进肺部的这个动作，不可能会在游戏里生效，但是得到的结果却与现实相同，给人一股原先过度用力的身体逐渐放松下来的感觉。思绪也暂时停摆，如同进入冥想般心无杂念。

    接著，阳翔从正面与旭姬四目相交。

    「既然如此，你现在先别想太多，等到有回想起什么再说就好。面对这种没有答案的问题，太过e牛角尖反而毫无意义。毕竟在考试时，碰上不会的问题也是直接跳过啊。」

    阳翔将手搭在旭姬的肩膀上，为了让她安心而露出微笑。这是阳翔自然流露的笑容。

    看在旭姬的眼里，这张笑容似乎与童年当时一模一样，令她也跟著露出充满欣喜的表情。

    「嗯，谢谢你，阳翔。」

    旭姬的心情好像也轻松了许多，语调一如往常那样天真烂漫。

    「哼嗯～～你对旭姬还真温柔呢。」

    D月彷佛想捉弄两人般地如此说著。

    只是眼神略显冰冷，并且嘟起嘴唇。

    「才、才没有咧，跟平常一样吧。」

    「是吗～～～～……」

    面对闹脾气的D月，阳翔只能哀声叹气。

    「我们都已经是高中生，假如还像以前那样随手乱摸，可是会被人控告性骚扰喔。」

    「我、我只是摸她的肩膀吧。」

    阳翔一脸苦涩地开口反驳，同时从旭姬的身边退开。

    理由是因触摸到对方的肩膀，最后遭人控告性骚扰的案例，实际上也不是没有。

    「更何况考试时先跳过不会的问题，也是我教你的吧？」

    「说、说得也是。嗯，确实是D月你教我的。」

    「不过到最后，你却不再理会跳过的问题，直到考试结束前都在睡觉。」

    「因为不知道的问题终究还是解不开，想再多也只是白白浪费脑力啊！」

    「你好歹也多用一下嘛……要不然脑细胞会减少喔。」

    两人就像孩提时期那样斗嘴。

    旭姬似乎也感染了这股欣喜之情，开心欢笑到双肩发颤。

    「啊哈哈，触摸身体也没什么大不了的。来，阳翔和D月也试试！」

    为了让相隔一些距离、彼此背对背的两人紧靠在一起，旭姬抱住阳翔与D月似地扑到两人身上。

    「呜哇！」

    「呀！」

    旭姬没有理会两人的惊呼声，紧抓住他们的肩膀。

    看著沉浸于这股温情之中，神情放松的旭姬，阳翔和D月都看似已经消气，紧绷的脸色随之放松。

    「真是的，一个女孩子家像这样随手乱抱男生，可是很容易引来误会，以后别再这么做喔。」

    「男性从正面把手搭在女性的肩膀上，我觉得也很容易引来误会呢。」

    「……你这家伙，还真是得理不饶人耶。」

    这样的D月，也算是取回了昔日的个性。

    「不管怎么说，在这种地方拖拖拉拉也只是浪费时间，总之先回城镇吧。在稍作休息之后，再讨论今后的打算吧。」

    「也对，我赞成，我也想稍微整理一下思绪。」

    「好～话说D月呀，等回到旅馆后，我们一起洗澡吧。阳翔也偶尔一起洗吧。」

    「就跟你说过，我们现在已经不是能够一起洗澡的年纪了！话说D月，你也别露出一副『要一起洗吗？』的眼神看著我！」

    「……我才没有露出那样的眼神呢，我看你根本是有被害妄想症吧？」

    D月那冷若冰霜的视线，即使回到城镇，仍旧没有获得改善。

    三人先是前往距离迷宫最近的冷清村庄，再从那里的传送工房魔法阵回到亚尔特花园。

    风景一转，围绕于肌肤表面的温度也随之改变，从略感寒冷的气温，变成舒适春季般的气候。

    他们从设置魔法阵的房间走到柜台所在的大厅时――该处的冒险者们开始骚动，说是气氛瞬间改变也不为过。

    「喂，他们回来了……」「他们当真打赢了吗？」「重点是，我从未听说那个怪物还住在那里。」「也是啦……」「既然如此，该不会是假消息？」「或许是有达成条件也说不定。」「以他们过去的实力，就算打赢也不足为奇吧？」

    附近的玩家们分成好几个小团体，围著桌子交头接耳地闲聊。感觉上像是在说悄悄话，不过内容仍隐约传入三人的耳里。

    既然大家将视线集中过来，不难看出是在讨论他们三人。

    「真让人不舒服。」

    D月柳眉倒竖，毫不掩饰心中的不快。

    阳翔领著偏过头去的旭姬，想在惹出麻烦前走出工房。

    宛若中世纪的欧洲、石造房屋井然有序林立的街景，映入三人的眼帘。夕阳西下时分的城镇被染成一片橙色，再过一个小时应该就会布满夜色，街头巷尾纷纷点燃篝火。

    城镇外有著绵绵山脉，飞行船与鸟儿接连行经天际，朝著斜阳飞去。

    往西侧望去，辽阔的大陆一成不变地飘浮于半空中，一抹明月自东方冉冉升起。

    穿戴著形形色色装扮的冒险者们，仍在街上来回穿梭。

    有人在路上行走，有人飘在空中，有人使用道具浮游于天际，有人骑著魔物――移动手段因人而异。摊贩也习以为常地将商品摆放在席子上贩售，为了提升当天的业绩而灵活地转动舌根，大声叫卖。

    从现实来到此世界的玩家们，今天也为了冒险与生意而卖力著。

    换作是往常，大家闲聊的内容不外乎是魔物的情报、任务的传闻、才能（sense）的训练方法、炫耀装备以及现实里的消息。

    不过即使来到街上，关于阳翔等人的传闻仍不绝于耳。

    走在不同于店内那种封闭空间的街道上，虽然听不清楚旁人的窃窃私语，但是望向阳翔等人的目光，以及斜眼偷瞄并交头接耳的模样，与传送工房里的情况是大同小异。

    「为何大家都看著我们呢～～？」

    「没那回事，这情况与之前差不多。因为以各种角度而言，旭姬的存在本来就很容易吸引旁人的目光，问题在于他们谈论的内容。」

    D月点头同意，接续阳翔的话语说下去：

    「内容有提到……我们打赢了某种存在，就现状来看，除了〈无垢之暗（Purgatorium）〉以外别无他想。」

    「大家对于这个消息似乎是半信半疑。」

    「毕竟至今从来没有冒险者打赢他，现在竟然仅凭三人就解决掉，换作是我也会觉得吃惊。」

    「……不过〈无垢之暗〉是否与当年一样，也很令人怀疑。即便他的攻击方式依旧猛烈，眼神明显与过去不一样。」

    〈无垢之暗〉像是想表现出心中的愤怒，双眼布满鲜血似地猩红无比。

    由于模样实在太令人印象深刻，因此直到现在仍感到历历在目。换作是以前，他的眼睛是散发著黑曜石般的光辉。

    「只是说来奇怪，大家甚至对于〈无垢之暗〉的存在与否也抱持疑虑。」

    「说得……也是，这是怎么回事呢……？」

    D月状似难以接受地嘟起嘴唇。

    「那个遗迹看起来好像已经很久没有冒险者出入……尽管〈无垢之暗〉强大到几乎没人能打赢，但我实在难以想像会有好几个月都无人前去挑战吧？」

    「是没错啦……但我并没有针对〈无垢之暗〉调查得这么仔细……真要说来，他会勾起令人讨厌的回忆，所以我有故意避开。」

    D月露出尴尬的表情。

    阳翔对于D月的心情感同身受，因此没有深入追问。

    「我们是为了寻找过去的记忆才跑到那里，却未曾听说过〈无垢之暗〉是否存在于《Re'Union》。」

    不过那家伙确实存在。应当已经不复存在、与阳翔等人有著不解之缘的头目级魔物，犹如配合他们的造访出现了。

    就算是假设，此事仍诡异得让人不认为是巧合。

    「还有一点也颇令人在意，真要说来，我反倒认为这件事更奇怪。」

    「咦，什么事？」

    旭姬露出感到一头雾水的表情，歪著自己的小脑袋瓜，等待阳翔把话说下去。

    「距离我们打倒〈无垢之暗〉根本还不到两个小时，消息走漏得未免太快了。」

    更何况，假如旧世界的魔物并不存在，走漏风声本身就显得更加诡异。就算被谁看见有人从没有头目出没的迷宫里走出来，应当也不会引人注目。纵使在该迷宫中徘徊的魔物能归类为强敌，终究不是值得一提的事情。

    消息传播的速度太不自然――说穿了，就是有人蓄意把阳翔他们此次的冒险事迹流传出去。

    「对方这么做，有什么好处呢？」

    「我也不清楚对方的目的……」

    阳翔也是一头雾水，完全想不出将此情报流传出去，究竟能获得什么利益。

    比方说，〈昴宿〉复活了……不过就算把此事流传出去，终究还是解释不通。

    「目前掌握到的情报太少，深究下去也是白费力气。之前我也说过，想再多也得不出答案的问题就直接跳过，对吧？还是先找个能放松的地方吧。」

    「说得也是，我也想休息了。」

    「我也因为那场战斗快累死了。」

    三人决定先前往旭姬之前投宿的旅馆。在住宿的房间里，也能确保私人空间，很适合用来讨论事情。

    于是，他们承受著旁人的目光走在街上，当走进旅馆大厅时，待在用餐兼酒吧的餐厅里，玩家们仍针对〈昴宿〉复活打倒〈无垢之暗〉一事议论纷纷。

    虽然他们在注意到阳翔等人之后，有刻意压低音量，但是就算没有刻意聆听，内容仍很自然地传入耳里。

    「真是的，爱听八卦的人还是跟旧世界一样多。」

    在走进旭姬的房间，终于有个私人空间能放松后，阳翔率先说出这个感想。阳翔坐在房间附有的椅子上，旭姬与D月则坐在床边。

    「我有吩咐花精帮忙收集传闻……啊，回来了。」

    一名小仙精出现在D月的肩膀上，紧接著于半空中绽放出显示讯息的花瓣。

    『他们真的打赢了〈无垢之暗〉吗？』『如果〈无垢之暗〉依旧存在，也有其他人能打倒吧。』『大家都过度高估那只魔物了。』『现在早就有更强大的魔物吧？』『〈无垢之暗〉当真有这么强悍吗？』『纵使以前没人能打赢，不过换作是现在……』

    类似是嫉妒与输不起的文字内容，纷纷出现在眼前。

    『当年没有玩家打赢〈无垢之暗〉喔。』『确实现在有其他很强的魔物，不过〈无垢之暗〉也绝非是软柿子。』『他可是当年最强的魔物，我完全不觉得有人能打赢。』

    感觉上，也绝非是他们在虚张声势。

    关于〈无垢之暗〉多么强大的传说，确实有流传下来，同时穿插著其他魔物已然超越昔日最强的相关消息。

    阳翔露出不耐烦的神情。

    「比那个怪物更强大的魔物，我实在不敢想像。」

    「咦～比〈无垢之暗〉更强大的魔物，不觉得很有趣吗！？我们去挑战看看吧！」

    「别开玩笑了，更何况你的〈未来视（Profeta）〉还能用吗？」

    「嗯～我也不确定，目前好像无法自由施展〈未来视〉……想想还真是不方便耶，明明其他心奏才能都能使用。」

    旭姬的能力仍不稳定。至于阳翔，也称不上是取回所有力量……

    在与〈无垢之暗〉一战之后，阳翔的斗气有稍微回复的迹象，但他不认为自身已经重拾过去的实力。尽管这么说有些嗳昧……他觉得与以前相比，身体状况有些不对劲。纵使自己在上场战斗里，因为同伴身陷危机而激发出斗气，不过平时的实力还是有所落差。

    「实际上是做何感想呢？D月，你觉得《UNION》与《Re'Union》的魔物强度，有相差这么多吗？」

    「上限的部分确实是有提升，包含新种的魔物在内，攻击方式与特性都有增加……比方说会针对玩家的弱点进攻，或是增加防御方式与提升耐性。大概是拜此所赐，玩家的才能也有著更多可能性。」

    「才能变多了？」

    「嗯，因此你以前做不到的事情，在《Re'Union》里或许就能办到。」

    阳翔听完后，皱起眉头瞥了旭姬一眼。

    「既然如此，旭姬当时的那招，能与人共享的〈未来视〉也一样吗？」

    「这个嘛……我也不太清楚，有可能是那样吧……」

    「你没把握吗？」

    「因为〈未来视〉过于神秘，根本无从验证。刚刚我提到才能有著更多的可能性，是指才能系统已逐渐被人分析出来，毕竟过去简直就跟黑科技没两样。」

    「换句话说……只要循序渐进，任谁都能发现新才能。」

    「少部分的固有才能就没办法吧？比方说〈未来视〉，当然没人公布相关情报，我的魔导与你的斗气也一样。」

    「因此，大家变得能使出比从前更强大的才能啊。」

    「嗯，相较于《UNION》当时，标准才能（standard sense）的变更速度也相当快。」

    所谓的标准才能，是指游戏内的基本技能。

    无论是发动的方便度、伤害效率等等，许多条件都会被当成基准，广泛流传于玩家之间。

    才能系统充满谜团，极限也会因人而异。但是，只要符合该系统的才能，也就有著「任谁都可以使用的技能」。

    任谁都可以使用的技能进化越快，表示初级者（rookie）与中级者（in complete）的玩家们，也相继变得会使用那些有效率的才能，再也不能小觑他们打出的每秒伤害输出（DPS）。

    尽管这对特殊玩家的实用性较低，只是为了迈向更高的境界，有时也会成为十分重要的跳板，因此是绝对不能轻忽的情报。

    「不过……所谓的标准才能，听起来也挺诡异的。」

    「对啊，只是我有把握能把他们全都打趴。」

    D月很有自信地扬起嘴角，露出不怀好意的笑容。

    事实上，她就是拥有这等实力。就算初级者与中级者学会了有效率的技能，但在压倒性的才能面前，仍是不堪一击。

    附带一提，既然是任谁都可以使用的技能，目睹的机会将随之增加，于是应对法也跟著不攻自破，因此这类才能，最终只能用来对付魔物。

    或是用在大规模的战争中――比方说公会之间的对抗，在追求便利与威力时，偶尔会需要动用，但也仅止于此。

    「但是只会使用『任谁都可以使用的技能』的玩家，最终会触犯SENSE OVER，神不知鬼不觉地从游戏中消失。」

    「SENSE OVER……这是新加的规定吧。」

    「嗯，这定义得很暧昧，也同样充满谜团。听说鲜少登入游戏的玩家，或是无法从初级者晋升为中级者的玩家，帐号就会被系统消除。」

    「如此一来，难道登入玩家的替换也很剧烈吗？」

    「大概吧。话虽如此，我也不是很清楚，毕竟我也没有那么注意周遭的事情。」

    「那么，你登入游戏时都在做什么？」

    「就是……收集仙精……」

    D月略显尴尬地撇开视线，开口回答。

    「既然都已经收集到十二名仙精，应该算是很顺利吧？」

    「但终究远不及过去，而且想把目前的仙精培育得跟以前一样强，也很花时间。更何况，我还没找到帝王级仙精……」

    魔导手下的仙精，会随著缔结契约的主人一同成长。

    D月在旧世界时拥有的仙精，能够施展出威力更惊人的能量。

    D月本身在驾驭与操控仙精的技巧上，仍同样出类拔萃，仙精却跟不上她的水准。

    「那么……你接下来有何打算？」

    D月结束这个话题，提起其他事情。

    「还能有什么打算……既然旭姬还活著，当然就是先帮忙寻找能让她登出游戏的方法。」

    「你想怎么做？」

    「就算你这么问我……」

    先前与〈无垢之暗〉交战时，最终是旭姬发动〈未来视〉，得以确定她还活著，并且看见一段让人摸不著头绪的影像。

    先不提自己追寻的方向是否正确，却能肯定是有在向前迈进。

    自称艾莉希亚的少女，她所说的一席话成了契机。

    『旭姬非得回想起不可，就连你们也一样。你们所要前进的道路，直到现在仍被堵住。若是无法清除障碍，将会无法继续走下去。因此，你一定要正视――自己的过去。』

    就是这句话让阳翔做好觉悟，决定前往一切悲剧的开端，任务「深奥之暗」的迷宫中。

    还是对于他们六人而言，有著其他留下遗憾的场所吗？

    倘若真是这样，阳翔愿意再次做出同样的选择。

    「乾脆再去看看〈昴宿〉曾经去过的地方，应该还有其他令旭姬印象深刻的场所吧。」

    「啊，嗯！比方说沙巴耶亚大陆上，被水组成的半球体覆盖住周围的都市，以及在沙漠上移动的城堡等等！我还想前往席连大陆的赌场，另外也想在金梅利亚大陆上，被海市蜃楼与极光夹在中间！还有还有……」

    「暂停暂停暂停，哪有办法一口气去这么多地方！况且那些地方，与其说是令你印象深刻，其实就只是你想去那里玩吧。」

    「咦～我都想去看看耶。」

    旭姬不满地嘟起唇瓣，「噗～噗～」地出声抗议。

    「好歹筛选出三个，然后我们再来讨论该去哪里。」

    「三个？嗯～……等我一下。」

    旭姬将双手交叉在胸前，仰望著天花板陷入沉思，同时不断摆动著双腿。

    神情若有所思的D月，从旁开口提议：

    「龋去寻找出现在之前影像里的地点，感觉上比较恰当吧？」

    「旭姬遭袭击的地点，看起来很像洞窟吧……」

    「除了这件事以外，还有水槽？总之就是摆放那些机器的地点。」

    「那个近代设施，当真存在于游戏里吗？我总觉得跟《Re'Union》扯不上关系。」

    「所以说，你认为那是旭姬在现实中看见的景象吗？」

    「我是不确定啦……不过《Re'Union》这个世界，有设定成科学如此发达吗？那怎么看都像是现代科技的设备喔。」

    「这里的文化水准，应该没有提升才对。我是没有仔细调查，但假如有所更动的话，现在的玩家们会拿来讨论不是吗？我平常有在关注入口网站上的游戏情报讨论串，并没有出现这类话题。」

    「这么一来，那部分是再如何烦恼也没有意义。因为旭姬并不记得自己遇袭的地点在哪里，漫无目的寻找也应该难以发现。倒不如前往令旭姬印象深刻的地点寻找线索，或是打听情报才更为妥当。如此一来，有机会再次唤醒旭姬的记忆。当然也要谨慎行事，以免旭姬又昏倒了。」

    「嗯～……」

    「怎、怎样啦？」

    「你还真为旭姬著想。」

    「我说你啊……」

    语毕，D月心领神会似地轻轻点头。

    「嗯～～嗯～～……嗯～～～～～……」

    旭姬仍在沉思中，她紧闭双眼，显得十分烦恼，偏头与身体倾斜的角度也逐渐加大。

    「我实在决定不出三个～每个地方对我来说都很重要。」

    「话说旭姬呀，你有想做的事情吗？」

    D月出面缓颊。

    「想做的事？当然有！」

    「是、是吗？」

    面对大口喘气如此断言的旭姬，D月吓得微微后退，满脸困惑。

    「首先是让〈昴宿〉完全复活！如果没有全员到齐，那就太不像话了！」

    旭姬露出一副笃定〈昴宿〉所有成员都会登入《Re'Union》的模样，她那闪闪发亮的炽热眼眸中充满信心。

    与其他人已有六年不曾联系的阳翔跟D月，与旭姬却是恰恰相反，神情显得很阴郁。

    「贵法是只要见面时再问他，就一定会愿意回来的！因此我们得先找到克莱布与希才行！」

    「克莱布与希……那两人有登入游戏吗？」

    「我也没把握，克莱布是无论有没有登入游戏都不奇怪……但我觉得希应该没有登入游戏。」

    「咦～为什么？我相信她一定有登入游戏。」

    「她以前在登入《UNION》时，就说过自己很害怕吧，甚至还说『这种科技不可能成真的』、『梦中世界就应该出现在梦里』等等。这孩子虽然爱作梦，却又莫名秉持现实主义，当时也是贵法多次去邀请她，她才终于答应加入对吧。所以她应该不会主动登入重新营运的《Re'Union》吧？」

    「若是贵法去邀请她，应该就会加入，前提是个性没有改变啦。」

    「你认为希会变成趾高气昂的人吗？」

    「当然我是不希望她变成那样啦……」

    阳翔实在不敢想像原本怕生的希，变得与时下女高中生没两样。

    但在见识过D月的改变，这也并非绝无可能……阳翔不禁浑身一抖，毕竟距离当时已过了六年。

    「……怎样啦？瞧你一直盯著我，是对我有意见吗？」

    「没、没什么，你别在意。总之，我们先试著在亚尔特花园寻找克莱布与希吧。即使要做的事情有许多，目前能做的事情却不多，再加上旭姬也说她想不起什么重要的地点。」

    「就跟你说有太多了嘛。」

    「拜托你尽可能筛选啦……」

    阳翔沮丧地垂下肩膀，抬头仰望天花板。

    「首先去寻找专门帮忙找人的情报贩子，如果可以的话，最好是隶属广大联络网的玩家。」

    只要像阳翔、D月与旭姬这样登录组队，在游戏世界里就能随时互相联络，也方便邀请对方，不过以前登录在〈昴宿〉里的成员名单，都已被系统初始化。

    假如彼此有保持联络的话，在现实里是可以说好「在那间店碰面」，立刻约出来见面；但在缺乏联络方式的情况下，想要找到对方将会相当困难。

    这种时候，就必须仰赖专门帮忙找人的情报贩子。比方说队伍想补充欠缺的人才、寻找想拜师的对象、锁定想要挑战的宿敌等等，为了满足这类玩家的要求，情报贩子会建立联络网。

    由于他们清楚掌握各个玩家的情报，因此对于寻找特定人物也很有帮助。

    如果只是想补充队伍所欠缺的才能，利用玩家戒指或系统介面的搜寻功能即可。不过光靠六大才能来区分，实在无法特定出真正所需人才的情报。最终关键仍在于当事人的才能是否能满足需求，因此才会有人架设专属的联络网。

    「在行动之前，阳翔跟D月都没有克莱布他们的联络方式吗？即便游戏里联络不上，现实中就没有问题吧？」

    「……六年前的联络方式，我是有保留啦。」

    「那么，你就用那个去联络呀。」

    「如果ID不是和以前一样，就无法取得联络，而且变更ID的可能性很高。」

    「咦～就算这样，也还是应该试试看。」

    这个说词是挺有道理，阳翔却觉得很尴尬。

    此情况也是阳翔咎由自取，毕竟他基于私人因素，未曾与其他人联络过，直到现在才因为有事而想联络对方，令他感到排斥。

    D月似乎也抱持相同的感受，她将目光撇开，一副像是祈求别把自己卷进话题里的模样。

    「但是啊～」

    「阳翔，你不想见到克莱布与希吗？」

    一脸不解的旭姬，视线直直射向阳翔。

    若是阳翔说不想见到他们，那就肯定是在撒谎。尽管因为太久没有见面，不知该如何与对方聊天的恐惧，深埋在阳翔的心中，但他其实还是想与两人说上话。

    「我……想要见到他们。」

    再怎么害怕或闹别扭，终归是无济于事。阳翔忽然想起，最重要的就是要勇敢向前跨出一步。

    「今天下线后……我会试著联络克莱布。」

    「给我等一下，你不联络希吗？」

    大概是因为只提到克莱布，D月冷漠地瞪著阳翔。

    「希就麻烦你去联络，毕竟同为女生也比较方便。」

    D月深深地叹了一口气。

    「也罢，要我联络克莱布也挺尴尬的。」

    「为什么？克莱布很好相处吧。」

    「谁叫那小子总爱捉弄我，就算不晓得他在这六年来有何改变，我实在不觉得自己能够以正常心去应付他。」

    「是啊，我也挺害怕希现在是变成怎样，总之就先这样啦。」

    夜已深，阳翔与D月决定先下线。

    「那么，明天见，阳翔、D月。」

    旭姬一如往昔地开口道别，接著两人准备从游戏世界返回现实。

    此时，旭姬因为无法登出而一脸落寞的身影，映入了阳翔的眼帘。由于阳翔还不习惯看见她露出这种表情，于是此景深深烙印在他的眼底。

    ――非得想办法帮帮她不可。

    因为旭姬还是最适合露出笑容。

    　　　　

    隔天早上，阳翔提早起床，换来母亲吃惊地说了一句：「真难得看你那么早起。」之后，立刻将自己的早餐一扫而空。

    接著为了登入《Re'Union》，他把全黑色的非透明型头戴式显示器Encephalo戴在头上。

    幸好目前正值暑假，一整天都能在《Re'Union》里度过，可以全神贯注去解开旭姬身上的谜团。

    「等到第二学期开始后，上线时间也会受到限制。」

    阳翔与D月分别就读于不同学校。

    阳翔个人是认为，就算翘课不去上学也无所谓，但他终究是与双亲住在同个屋檐下，再加上又被父母强烈要求，至少要从高中毕业，导致阳翔没有理由可以违背他们。

    阳翔躺靠在椅背上，微微抬起头来。

    「连线。」

    透过声音辨识，装置正式启动，在发出低沉的声响后，制造商标志投射在双眼的视网膜上。

    CCFL（冷阴极管）显示灯闪烁著蓝光，开始连接网路。

    「启动《Re'Union》，登入。」

    显示器萤幕里不再是阳翔的房间，而是出现其他房间的影像。

    『登录名称：天羽阳翔，登入游戏。』

    视野变辽阔，萤幕投影范围以外的地方，像是切换画面似地浮现出影像。

    「啊，早安，阳翔！」

    完成登入游戏，这里是旭姬的房间，也是昨天登出游戏的地点。

    旭姬早已起床，换上了专为冒险设计的服装。

    「早啊，你很有干劲嘛。」

    「那还用说，我得尽早能够登出游戏才行！另外……」

    旭姬以试探的眼神逼近阳翔。

    「你有联络上克莱布吗？」

    「很遗憾，全都不通。」

    看见阳翔双肩一耸，旭姬心生疑虑地嘟起嘴唇。

    「唔～真的吗？谁叫你昨天显得那么不甘不愿。」

    「是真的啦，我可是真的很紧张喔……而且还是有生以来第一次，在信件上输入『敬启』二字咧。」

    无论是克莱布的网路信箱或通讯软体，只要是我有印象的联络方式，都有发送讯息给他，也有发出通话邀请。

    「所有寄出的网路邮件，都因为网址无效而退件，而通讯软体的ID也已经消失，不知是已被删除或修改帐号。」

    「这样啊～那就更难联络上克莱布了。但是依照克莱布的个性，搞不好哪天就会自己冒出来喔？」

    「以这小子的作风，真发生这种事也不足为奇。」

    阳翔认为，克莱布某天主动前来与他们会合，反倒是最有可能出现的情况。

    克莱布是一位个性独特、难以捉摸的少年。比方说他当初显得干劲十足，下一秒就失去兴致；或是阳翔等人原先以为他在撒谎，到头来才发现他是为了大家才那么做，是个永远不会令阳翔感到无聊的同伴。

    让人不禁觉得，以千变万化为主、名为变幻的才能，是因他而存在。

    「早安。」

    不久之后，D月也进入游戏里。

    打完招呼后，旭姬立刻询问是否有联络上希，D月却神情疲倦地摇了摇头。

    「网路邮件与通讯软体应该都有发送成功，但是全都没有回覆。」

    「也就是说，再等一下就能收到回覆？」

    「应该不太可能，通讯软体的讯息都显示未读，可能只是主机本身有在运作，实际上已无人使用……」

    旭姬遗憾地轻叹一口气。

    「好想见见他们喔～就算过了六年，不知克莱布与希是否变了呢？」

    「这个嘛……毕竟至今未曾联络过，我也不清楚。」

    阳翔此时再次体认到，六年来未曾修复的隔阂，已变得深不见底。

    「我相信终有一天，能够再见到他们的！」

    旭姬天真无邪地说著，阳翔与D月却无法顺利开口回答。

    两人已不再能够像童年当时那样，毫无根据地表示「一定能再见面的」。

    旭姬似乎从不发一语的两人身上感受到什么，神情哀伤地慢慢低下头去。

    「你别难过，我们会努力找到他们的。」

    阳翔勉强挤出这句话之后，旭姬露出略显欣喜的笑容，「嗯」地用力点头回应。

    「努力……吗……没想到会从阳翔的嘴里听见这个单字。」

    「这、这点小事有啥好提的。」

    「你这个人……对旭姬真的是特别心软……」

    D月抱怨似地如此说著，同时闹别扭地瞪向阳翔。

    「快、快出发吧，既然联络不上他们，就只能仰赖情报贩子了。」

    「嗯，说得也是，走吧。」

    三人离开旅馆。

    走在大街上，阳翔向D月提问：

    「这附近有专门帮忙找人的情报贩子吗？当然一般镇上都有几十个这种人才对啦。」

    「我知道一个联络网很强的情报贩子，这个人是魔导士，能够把仙精当成使魔，即使相隔两地也能够共享视觉，而且听说能让仙精分裂成十个。」

    「操使十名仙精……就像你那样吗？」

    D月听见后，露出一副「你真是什么都不懂」的表情，叹了一口气。

    「就只是仙精本身拥有分裂的能力，而且该仙精拥有某种程度的自主能力，不适合用来攻击。」

    「原来如此，话说魔导还真方便耶，包含之前能帮忙收集情报的花精，功能还真是多样化呢。说起花精，他还能够发射花粉，把声音保存在里面吧？」

    「斗气也一样很万能吧，不仅能够强化武器、提升体能、增强物体特性、治疗异常状态……甚至还能当作远距离攻击手段。」

    「是没错啦，不过有效距离也只在自己的视野范围内。」

    毕竟斗气无法做出派遣仙精前往远方收集情报等等，类似魔导那种复杂的指令。

    「由于有效范围很窄，能锁定的目标就很少，以前城镇被成千上万的魔物入侵时，记得战况最吃紧的人就是我。」

    「啊～确实有这件事，那是动员镇上所有玩家的保卫战吧。」

    「当时是D月你最活跃，几乎烧毁整片大地，屠杀了将近上千只魔物。」

    「就是说啊～我也好想试试看魔导喔。不仅可以拥有许多可爱的仙精，招式也很抢眼，我好想跟D月一样，伸手说出『扫荡吧！』这类台词。」

    「我、我才没说过那种话呢！」

    「咦～明明就有说过～」

    旭姬一脸羡慕地望著D月。

    D月却似乎不习惯听见这些赞美，轻轻地摇了摇头。

    「我也很想试试看心奏，对我来说反倒还比较省事。」

    「会吗～？我总是很希望自己能表现得抢眼一点。」

    「到头来，终究是适材适用。」

    「嗯，毕竟D月曾说过想学会魔法，果真很适合魔导呢～记得你平常总会偷偷模仿魔法少女乌儿琳――」

    「哇――――！你、你别在那边多嘴啦！」

    阳翔还是第一次听说这件事。因为小时候，D月未曾表现出对魔法少女动画感兴趣的迹象。

    在发现D月令人意外的一面后，阳翔不禁微微一笑，却被满脸通红的D月给瞪了一眼，她的脸上明白写著「快给我忘记」。

    「真是的，少在这边浪费唇舌，我们赶快走吧。」

    D月带头往前走，只是三人果然没过多久，就成了众人注目的焦点。

    尽管这不是好现象，但只要尽量保持低调，应该会随著时间平息下来。

    事实上他们以前也碰过类似的情况，当〈昴宿〉打倒了无人能战胜的魔物时，沿途遇到的冒险者们，有的会开口赞美，有的会讽刺他们爱耍威风，有的甚至会毫无徵兆就动手攻击。

    但是只要经过一段时间之后，就只会招人注目。待到时间一久，这类消息会被人们淡忘，或是失去兴致。

    「话说我想起自己要强化武器，得去添购武器才行。毕竟我的武器在之前战斗打坏后就一直没换。」

    「那就等见完情报贩子后再去买武器吧。资金的话，我是还算充裕，是能借你一些。」

    「真的吗？谢啦，假如找到什么好素材，我会优先让给D月你的。」

    从大街转进小巷后，D月凝神注视前方。

    「咦，那个人今天还没有来吗？」

    看来想找的情报贩子还没现身。

    D月说了一句「伤脑筋耶……」偏著头烦恼时――

    「……旭姬、D月，稍微离我远一点。」

    阳翔转过身去。

    「怎么了吗？」

    「我感应到敌意。」

    缠绕在肌肤上的斗气，敏锐地察觉出敌人的气息，那是一股针对阳翔直射而来的负面情感。

    数量不多，就只来了两个人，而且完全没有藏住气息的迹象，对方应该是初级者。

    「是谁在那里？」

    阳翔对著大街上某栋建筑物的死角出声警告后，藏身在该处的玩家们便走了出来。

    「嗨～天羽同学……」

    就某种角度上而言，是阳翔十分熟悉的两人组。

    「……是谁？」

    「之前好像有见过这两个人……」

    D月眉头深锁地望著来人，旭姬则是没有更进一步的感想。

    「啊～……基本上算是我现在的同班同学。」

    是邀请阳翔进入《Re'Union》的田茂与比屋根。

    田茂身穿以皮革制成的朴素皮甲，比屋根穿著一件白色长袍，身上还配戴著各种缺乏品味且毫无效力的羽毛饰品与缎带类装饰，一身十分招摇的打扮。

    他们愤恨地瞪著阳翔。

    「为何你们会在这里……」

    「我们被逐出公会了～真是吃了不少苦头，想当然这全是天羽同学你害的。」

    「……啥？」

    「雷诺毕奇先生嫌我说『都怪你报告这种多余的事情！』然后火冒三丈地叫我们滚出公会，当初可是他自己问得那么详细耶。」

    田茂报告的事情，应该就是旭姬从宝箱里跑出来此事。

    雷诺毕奇从田茂口中打听到旭姬的消息后，就跑来与阳翔等人接触。

    最后，他被中途介入的贵法狠狠修理了一顿，甚至被恶整到全身赤裸。

    「这也不能怪我啊，你们找错人抱怨了。」

    阳翔提出反驳后，比屋根像是想补充似地从旁插嘴。

    「这全是天羽你害的吧～？情况真的是糟透了～雷诺毕奇先生说只要是你的熟人，都不准待在公会里～」

    「那个，就算你这么说，我也很伤脑筋。不过会长是雷诺毕奇，好像也无可避免，反正他的公会无法维持太久，相信很快就会解散了。」

    阳翔开口安慰，只是对方并不领情。

    两人的表情变得更加难看。

    「我说天羽同学啊～你这副游刃有余的态度是啥意思，看了真叫人不爽耶～」

    「你们还想说什么啊……」

    「你当时都被雷诺毕奇痛扁一顿，现在还想耍什么帅啊～？你是弱者，是个在我们之下的存在喔～」

    「对啊～天羽，你现在可是一点都不像平日的自己喔。」

    「这是什么意思？有什么话就赶快说。」

    「总之你少说废话，快给我趴在地上！」

    田茂等人聊到这里，言语中只剩下侮辱之意。

    他们之所以会邀请阳翔进入游戏，是为了凑人数，因此非得讨好阳翔不可，但如今已经没有这个必要了。

    这就是两人在学校时的本性，尽管没有恶言相向，却总是瞧不起阳翔。

    刚才的辱骂声，逐渐引起附近玩家的注意。

    「呜哇，那家伙居然去挑衅〈昴宿〉……」「这就是所谓的自杀志愿者吗？」「想必是没参与过旧世界的新人啦。」「因为刚加入的关系，气焰总是特别嚣张～」

    围观群众对田茂等人投以同情的视线，也有人因为他们轻率的行为而露出鄙视的眼神。

    以上这些反应似乎犯了两人的忌讳，导致田茂勃然大怒。

    「传说中的〈昴宿〉～！？就凭天羽你这种货色，哪可能是那种云端般的存在，你明明是个只能在地上爬的孤单小子！」

    田茂再也没有余力维持平日那种高高在上的态度，掏出短刀摆好架势。

    面对这剑拔弩张的气氛，当D月准备抽出鞭子，旭姬也正要拔枪时――阳翔却制止两人。

    「阳翔，没有武器不要紧吗？」

    「完全没问题……我去跟他们清算一下以前的事情。」

    阳翔搔了搔自己的头发，正眼看向田茂。

    「喔啦！」

    田茂当场将那把不起眼的短刀往前刺去，但由于距离太远的关系，根本无法伤到阳翔。

    「〈素材伸缩（Free stretching）〉！」

    田茂发动才能，刀刃一口气伸向阳翔。

    〈素材伸缩〉可说是变幻士的基础技能，是一开始就会使用的标准才能。

    阳翔以手压住伸长的刀棱，使其偏离轨道。

    伸长且变细的刀刃，穿过阳翔的身侧，朝著天边而去，一刀刺在建筑物的墙壁上。随之而来的冲击力似乎反弹到田茂的手中，导致短刀从他手中滑落。

    『施展〈素材伸缩〉时，非得事先想好物体变大后该如何回收，原因是令物体伸长之后，并不能零时差将之缩短。』

    以上是〈昴宿〉的变幻士，克莱布曾说过的话。

    短刀落下后，就此失去才能附加的效果，朝著刺入的墙壁缩回去。

    「可恶！」

    田茂为了捡回武器，连忙向前跑去。

    「可、可恶！」

    此时，比屋根开始召唤仙精。出现的是火精。

    「去吧！〈火之弹丸（Fire ba11）〉！」

    射来的是一颗小火球。

    阳翔以蕴含斗气的手掌接住，然后直接捏毁。

    「咦……这么轻松就化解了！？」

    阳翔顺势挥出一掌。

    球形斗气应声飞去，在击中地面后，引发一阵响亮的爆炸。

    受波及的比屋根整个人被稍微吹飞出去，一屁股摔在地上。

    「臭、臭小子！你竟敢……！」

    当田茂即将捡起遗落的短刀时――

    阳翔瞬间将全身斗气释放出来。

    碎石子暂时飘浮在半空中，建筑物的墙壁与屋顶开始扭曲，地面也随之震动。

    「到此为止。」

    田茂就像一只被蛇盯上的青蛙，全身僵硬。

    基于本能的恐惧，导致他的神经传导发生错误。

    阳翔悠哉地先一步捡起田茂的短刀，以刀刃抵住他的颈部。

    「唔……怎、怎么会……」

    「我并没有想骗你，事实上我在进入《Re'Union》之后，真的变得很弱。」

    在〈无垢之暗〉一战中回想起的斗气，此时充沛地缠绕在身上。

    即使尚未达到全盛时期，但还是没有一丁点会败给初级者的理由。

    「看在你我是同学的面子上，是能放你一马，但是今后别再来纠缠我。」

    田茂被阳翔狠瞪一眼之后，吓得发出一声惊呼，往后退去。

    他不发一语地扶起比屋根之后，卷起尾巴逃跑似地迅速离去。

    「……唉，真不该做这种不熟悉的事情。」

    看著两人逐渐远去的背影，阳翔恍如十分疲倦，深深叹了一口气。

    「那两个人，搞不好又会来袭击你喔，如此一来只会浪费时间，不觉得很麻烦吗？」

    旭姬如此说著，毫不担心阳翔的安危。大概是她根本无法想像阳翔会败给那种程度的玩家。

    她反倒很忧心那两人哪天又跑来袭击，白白浪费宝贵的时间。阳翔忽然想起，之前被雷诺毕奇袭击时，旭姬也是基于同样的理由大表不满。

    「算了，船到桥头自然直，没必要下重手让他们GAME OVER。」

    那两人很享受《Re'Union》也是事实，即便自己只是间接性的原因，但也确实毁掉他们原先的乐趣。

    就算阳翔在现实中曾遭受两人不合理的对待，仍旧不愿剥夺他们进入这个世界的权利。

    「真是个笨蛋，居然在大街上跟人动手……」

    D月望向阳翔，神情就像撞见一个货真价实的笨蛋。

    「反正很快就赶跑他们啦，也没有惹出太大的骚动。」

    「我不是这个意思……你自己听听周遭群众在说什么。」

    围观的玩家们彼此交头接耳，同时看著阳翔等人。

    「不愧是〈昴宿〉。」「根本就是秒杀。」「下手真轻，居然没让那两人GAME OVER。」「换作是我，在杀掉之后还会对他们鞭尸。」「不管怎么说，阳翔的力量是货真价实。」

    D月露出一副「听懂我的意思了？」的表情。

    「你现在等于是在强调【狮子心王（Coeur de lion）】已重出江湖，而且不是传闻，是当著诸多玩家的面前，这消息肯定会在网路上迅速延烧起来。」

    「……等等，这反倒是个好机会。」

    「为什么？」

    「只要我声名远播，关于〈昴宿〉的传闻会更容易流传出去，也就有可能传入克莱布与希的耳里。假如确切的情报广为流传，会对我们更有利。」

    D月听完后，仍一脸困惑。

    「既然如此，你应该处理得更恰当一点，刚才那场战斗还是让你有所损失，你自己看吧。」

    D月把玩家戒指从上方移向左侧，随即显示出以黑色装饰为主图的立体投影介面，其中能看见设置于《Re'Union》入口网站里的游戏交流板，并且不断跳出相关的讨论串。

    『〈昴宿〉复活！』『当街开打情报。』『【狮子心王】不是盖的！』『《Re'Union》强度讨论！』等等，很快就出现好几篇议论刚才战斗的讨论串。

    但也有好几篇明显与之前截然不同的论调，开始夹杂在其中。

    诸如『这根本不值一提吧？』『我看过影片了，他以前可不是这种程度！』『就算有手下留情，好像也上不了台面。』『说穿了就是比不上从前。』『看来他是变弱了。』等等。

    纵使出现各种讨论串，并且引来大量的发言，但是仔细阅读其中内容，基本上都很相似。D月神情严肃地看著阳翔的脸。

    「阳翔，你还没有回复到全盛时期吧？」

    「……是可以这么说。」

    阳翔的确有取回斗气，无论是碰上初级者或中级者……甚至是上级者（expert），都不会轻易落败。

    但是六年前的他，不仅仅只有这种程度。

    昔日的【狮子心王】――

    是一头能够粉碎山脉、劈开大海、撕裂大地的无敌雄狮，如今却毫无一丝当年的影子。

    「就算我脑中想采取行动，五感却跟不上，身体无法像以前那样活动自如。」

    若是旭姬与D月再次陷入危机，阳翔能够再次发挥出原先的力量吗？

    不过蓄意陷入那种状况，除了毫无意义以外，像这种非得面临紧要关头才可以发挥的力量，根本不稳定到令人难以依赖。

    「总之，你不要随意与人交手，到时只会惹来更多麻烦。」

    但是没有经过太久，D月的这句话就成真了。

    「喔啦～去死吧！【狮子心王】！」

    在变幻的影响下，阳翔的脚底变成一片泥沼。

    阳翔在陷入泥沼之前，直直冲向敌人，一举抢下对手架起的长剑，然后顺势一剑挥去。

    接著把对手踢向远处，利用斗气跳到屋顶。

    然后阳翔顺势跳入照不进阳光的暗巷里，此处的构造不太通风，空气有些混浊。

    「真是的……简直是没完没了。」

    阳翔躲藏在此一段时间后，旭姬和D月跑了过来。

    「阳翔，你不要忽然跑不见人嘛～」

    旭姬一脸不悦地皱起眉头。

    「目前遭攻击的只有我一人，所以想说你们离我远一点，至少会比较安全。」

    「真是的，就像我说的吧，情况果然变得很麻烦。」

    D月也不满地斥责阳翔。

    「让外界得知【狮子心王】变弱的话，理所当然会遭人追杀，也不想想有多少人想藉此打响名声。」

    「居然还有这么多人想来挑战……都已是六年前的事情，唯独名号还健在罢了。」

    击退田茂与比屋根是无所谓，后来却接连有人上门挑战。

    尽管每一名挑战者的实力都不怎么样，但数量太多就容易发生意外。而且越是战斗，就越是会引来更多敌人，导致战况越演越烈。倘若换作是从前，阳翔还有办法技压群雄，现在却很可能会演变成最致命的下场。

    「总觉得身体与斗气不太协调。」

    「是因为空窗期的关系吗？」

    「我完全搞不懂，或许多战斗几场就会习惯，但是比起PVP（对人战），对抗魔物比较轻松。」

    想取回战斗的感觉，没必要与其他玩家一较长短，找NPC来练练手就足够了。

    「不管怎么说，先暂时离开城镇，前往与我们的回忆息息相关的地点即可。」

    阳翔准备带头离开之时――

    「看样子，你多少有回想起原来的自己。」

    背后忽然传来一股彷佛能渗透人心、清脆悦耳的说话声。

    无论是语气与嗓音，阳翔都很熟悉。

    「嗨，阳翔。」

    神秘少女――艾莉希亚穿著与先前相同的服装，以既轻松又随兴的态度前来攀谈，神情莫名欣喜。

    「这个人是谁？D月你认识吗？」

    「不认识，感觉上是阳翔的朋友。」

    旭姬与D月肩并肩地靠在一起，纷纷将目光移向艾莉希亚。

    艾莉希亚感受到视线后，扭头看向两人。

    「旭姬、D月，这是我第一次出现在你们的面前吧，那我先自我介绍，我名叫艾莉希亚，可要记好我的名字喔。」

    「艾莉希亚？你到底是谁……？」

    「原来如此，阳翔没有把我的事情告诉你们呀。」

    阳翔感受到D月与旭姬同时望向自己，内心一阵慌乱。

    在遗迹深处唤醒〈无垢之暗〉的神秘少女，阳翔怎么想都是艾莉希亚。

    「这一次……我可要你解释清楚。」

    阳翔使出斗气，以瞬间移动般的速度跳向艾莉希亚。

    只是阳翔的手――居然穿过了艾莉希亚的身体。

    「咦！？」

    阳翔著地后，连忙转过身去，却发现艾莉希亚……依然伫立在原地。

    刚才出手的时机，并不是常人有办法躲开的，而且无人能够在快速移动后，又重新回到原地。

    「难道你是利用心奏才能，让我看见幻影吗？」

    「这不是才能，问题不在软体本身，而是在硬体。算了，解释再多也只是画蛇添足，我此次前来的用意不在这里。」

    艾莉希亚微微一笑，接著慢慢看向D月与旭姬，以温柔的口吻说：

    「所以，那边两位也请收起武器，因为你们根本摸不到我。」

    「……你觉得呢，阳翔？」

    D月绷紧全身神经，与阳翔商量。

    「至少我是感受不到敌意……」

    事实上就连肌肤表面的斗气，都无法侦测到艾莉希亚的存在，从她身上能明确感受到的事物，就只有对空气造成的微弱震动……也就是声音。因此无论使出何种攻击，应该都无法对她造成伤害。

    「算了，你们想保持警戒态势也行。」

    艾莉希亚略感遗憾地发出叹息。

    「我问你……你是幽灵那类的存在吗？」

    「以个体而言，我确实是与死人无异，你形容得还算恰当。」

    艾莉希亚露出眺望远方的眼神开口回答，只是阳翔完全无法领会这句话真正的含意。

    迫于无奈，阳翔决定催促对方进入正题。

    「那么，你来这里做什么？」

    「因为我看你们对于接下来该怎么做感到很迷惘，所以决定来稍微推你们一把，就跟之前一样。」

    「这么做，对你有何好处？」

    「说起好处，只要你们随著解开谜团而逐渐变强，对我来说就是最大的好处，而这也是为了旭姬。」

    面对这番毫无头绪的发言，阳翔总觉得脑袋开始隐隐作痛。

    「你说这是为了旭姬，究竟是什么意思？我可不能当作没听见。」

    D月似乎再也按耐不住，召唤出四名仙精。

    不过――

    「〈活体封印（Life seal）〉。」

    仙精被突如其来的箭矢射穿身体，当场消失无踪。

    「咦……！」

    「D月，我能理解自己是很可疑，但如今已跟童年当时不一样了，麻烦你听人把话说到最后。」

    「你、你把我的仙精弄哪去了！？」

    「我只是透过心奏才能，把他们暂时封印起来，一段时间后就能再次召唤，所以你大可放心。」

    艾莉希亚不当一回事地解释著，不过阳翔刚才完全无法看清楚射出的箭矢。

    有能力轻松封印【仙精女王（lnocencia）】的仙精――这位少女势必是赫赫有名的玩家。

    「……在你开口之前，先回答我一个问题。」

    「什么事？」

    「〈无垢之暗〉是你释放出来的吗？」

    这个问题，最初会牵扯到〈无垢之暗〉是否真的存在。

    阳翔等人抵达遗迹深处的房间时，〈无垢之暗〉与过去一样，被封印在不断散发黑暗的宝玉里，只要没有乱碰宝玉，就不会发生战斗，但是当时宝玉忽然遭人破坏，才导致〈无垢之暗〉跑出来。

    至于动手破坏的人，就跟艾莉希亚一样，都是让人无法感应到其存在的玩家。

    「根据你的回答――」

    「你误会了，释放〈无垢之暗〉的人不是我，希望你别冤枉人。」

    艾莉希亚打断阳翔的话语，开口辩解。

    「既然如此，你为何要我们前往那里？」

    「我只说过『她必须回想起过去的事情』，以及『你要面对自己的过去』，至于你们要前往哪里，都是你们的自由，我根本不确定你们会前往那里。」

    当时的艾莉希亚，确实没有指定阳翔等人要前往哪里。

    倒不如说是六年前，〈昴宿〉并没有对外透露讨伐〈无垢之暗〉的消息。

    外界只有得知旭姬在GAME OVER时也刚好过世的情报，至于旭姬是在哪里面对怎样的对手，又是如何被人打倒，除了〈昴宿〉的成员以外无人知晓。

    即便直觉敏锐的玩家，或许能从中猜出一二，应当没有任何外人能够看清事情始末。

    基于上述原因，阳翔对于艾莉希亚产生了更多疑虑。

    「不过我认为，你们也在那场战斗中获益良多。」

    「你不会想说……我能藉此取回原本的力量吧。」

    「结果不光如此吧？还有旭姬取得的红色石头。」

    「是在旭姬的衣服里找到的道具……！」

    旭姬手持该物，像在透过阳光观察宝石的瞬间就忽然昏倒，随即出现奇怪的影像。

    「那颗石头，将是查明空闲旭姬真面目的关键。」

    「你知道那颗石头是什么吗？不对，关于旭姬，你到底知道些什么！？」

    「恕我暂时无法回答，若是说出来，将会惊动多余的麻烦人物，我只能在并未抵触此事的范围内提供线索。毕竟我不想让至今累积的努力全都付诸流水。但是终有一天……希望你们能明白一切真相。」

    「你……到底想说什么？」

    艾莉希亚究竟有何企图？到底有何目的？

    阳翔感到一头雾水。

    「为了迎接终将到来的恶斗，你们必须变强，光是取回昔日〈昴宿〉的力量……依旧不足以应付。从现在起，你们要变得远比当年的〈昴宿〉更加强大，变强到足以窥见旭姬真正的〈未来视〉――蕴含于其中的一部分力量。」

    「真正的〈未来视〉……？类似也能让我们一起看见影像那样吗……！？」

    「到时候，我就会把真相告诉你们。」

    艾莉希亚的身形突然呈现半透明状，变得越来越模糊。

    「等等，你到底是什么人！？」

    这个问题未能换来回答。

    「旭姬，想办法找回那段记忆――去寻找令你发动能力息息相关的地点吧。」

    艾莉希亚的声音，随著身影消失于虚无之中。

    「现在是什么情况？」

    旭姬歪著头，伸手摸索艾莉希亚消失的位置，不过她的手屡屡挥空，最终未能找出艾莉希亚曾经存在于此的证据。

    「她叫做……艾莉希亚是吧，到头来她究竟想做什么呢？」

    「我也不知道，她就只是表明自己名叫艾莉希亚，另外……」

    阳翔略感犹豫，但如今不该有所隐瞒。

    于是他向两人解释，初次遇见艾莉希亚时听来的情报。无论是盯上旭姬的敌人，以及她的〈未来视〉――关于这个才能的真相。

    「未知的才能？她是这么说的吗？」

    「嗯，她说旭姬的才能不是心奏。」

    旭姬听见后，一脸困惑地出言否定。

    「我觉得应该没这回事耶～当初在加入《UNION》时，系统曾对我说，阁下的才能是心奏，然后又说了很多。」

    旭姬模仿神谕在公布才能时的声音说话，并且挥著手表示不可能有这种事。

    「我并没有全盘接受她的说法，不过〈未来视〉其实是一股神秘的力量，倒也并非危言耸听。」

    「话说如果不是心奏的话，又算是什么？天理吗？」

    「我总觉得，她想表达的不是这个意思。」

    阳翔开始回想艾莉希亚当时说过的话。

    『由于营运方也无法判断她原有的才能是什么，最后只能把她归类在六大才能之中，效果最为接近的心奏。』

    尽管玩家之中存在著无数才能，但终究能归类在六大才能之中。

    如果有一个才能，无法被分类在其中呢？

    「所以〈未来视〉属于第七类――得归类在未知的才能是吗？」

    D月傻眼地开口提问，阳翔搔了搔脸颊，然后略显犹豫地点头表示肯定。

    「依照她透露的情报，我就是得出这个结论。」

    「蠢毙了……话说不能赏她一脚，真叫人不是滋味。但是根据才能系统说明甚少的角度来看，即使存在著隐藏版本的六大才能，我也不会吃惊。」

    「不管怎么说，现在只能采取行动，虽然听从那女人让人很不爽……旭姬，她刚才说令你引发力量息息相关的地点――」

    此时，街上的气氛突然改变了。

    路人纷纷大喊「来了！」「糟糕！」「怎么会？」等话，彷佛像是想逃离什么，或是想对抗什么而来回奔波。

    简直就像是超巨型魔物即将袭击城镇。

    「奇怪，发生什么事？」

    阳翔竖起耳朵聆听，慢慢理解大家为何如此惊慌。

    「〈南十字星〉来了！」「大家快把珍贵的东西都藏在个人房里！」「如果惹上他们的话，就一定会GAME OVER的！」「阿弥陀佛阿弥陀佛！」

    阳翔觉得这个名字十分耳熟。

    「〈南十字星〉吗？那群家伙也在《Re'Union》啊。」

    「当年的超高端公会几乎都健在，比方说〈南十字星〉、〈维利会〉、〈诺斯底〉、〈毕宿〉……有所变化的是〈Re end〉，它跌出超高端公会的行列，算是被贵法的〈光明会〉取代了。」

    「真的是令人怀念的名称齐聚一堂……」

    过去的那些超高端公会，阳翔和他们并没有什么交情。

    在旧世界当时，他们确实多次前来挑战〈昴宿〉，但是阳翔并没有一一记住。

    「〈南十字星〉还是一样以实力至上，〈维利会〉对于世界的自治高谈阔论，〈诺底斯〉仍是谜团重重，至于〈毕宿〉，不必我说也应该明白吧？」

    唯独〈毕宿〉，就连阳翔也很有印象。

    相传该公会每一名成员的才能与能力，都能与〈昴宿〉匹敌……也同样是由少数人组成。旗下成员一共有七位，听说采取与〈昴宿〉相同的方式，在《UNION》里展开冒险。

    在辽阔的《UNION》里，当双方的根据地相距遥远时，若是没有刻意去寻找对方，原则上是不会碰上彼此，因此阳翔只有听说过他们的传闻。在〈毕宿〉的眼中，对于〈昴宿〉应该也抱持相同的感受。

    「那么，〈南十字星〉来这里又想做什么？」

    阳翔躲在暗巷的死角处，针对有所感应的方向进行侦测，确实有大量的玩家们涌入镇上。带头的是一名身穿巨大铠甲的肉盾型玩家，紧接著是轻装的剑士与长枪士，弓士、枪士等，使用魔导才能的人则排在最后方。他们都穿著以红色为基底的装备，肩膀上配戴著一个红色双剑的徽章。

    少说也有近千名的玩家们，就这么挤满整条大街。

    阳翔在旧世界时曾经目睹过高端公会〈雷光〉整齐划一的行进方式，那画面当真是很有气势，但是完全比不上眼前景象所产生的压迫感，现场气氛简直就像是某国的骑士团正大举涌入，随时准备开战一样，街上的玩家们也敏锐感受到这点。

    「我去刺探一下对方的意识。」

    旭姬发动最基本的心奏才能，她的身体开始微微发光。

    「你能使用以前学过的心奏才能对吧？」

    「嗯，不过〈未来视〉仍无法运用自如……」

    这个才能，当真只会窥探目标表面上的情感，比方说愤怒、畏惧，或是意识著特定人物等等，只能侦测这类单纯的情感而已。

    「他们略为具有攻击性……所有人的意识都针对在……我的身上！？」

    听完旭姬的发言，D月吃惊地瞪大双眼。

    「难道他们的目的是捕捉旭姬？」

    「对手偏偏是〈南十字星〉。」

    〈南十字星〉与旧世界当时唯一没变的地方，就是仍旧秉持挡路者死的暴力型公会。如果有玩家取得稀有道具，他们会为了夺取那个道具，毫不犹豫把对方GAME OVER。可说是不择手段也要达成目的，而且他们的手段往往是用暴力解决一切。

    「暂时放弃与情报贩子接触，我们赶快离开城镇。」

    「该怎么离开？飞行肯定太勉强，对方人多势众，就连上空都已加派人手。」

    「这我知道，我们只能偷偷摸摸沿著暗巷前进。」

    阳翔等人立刻采取行动，朝著暗巷深处出发。

    旭姬大表不满地表示：「直接去打飞他们啦～」不过阳翔目前是打算避免与超高端公会正面交手。毕竟对方人数太多，战况势必会陷入僵局。

    「真是的，旭姬你也太受欢迎了吧。」

    「阳翔你也一样啊，原本也是因为你，我们才被迫躲进这样的暗巷不是吗？」

    「不好意思啊。」

    三人沿著小巷与偏僻的道路前进，可是始终无法通往城镇外侧。

    在遭遇对方的人手时，为了避免交战，他们继续朝著城镇的角落走去。

    「居然把公会成员布署在街上……他们究竟有多少人啊？」

    「个个看起来都挺有实力，装备也很齐全，不愧是超高端公会。」

    「现在是佩服别人的时候吗？倘若有个万一，我们非得强行突破不可喔。」

    「与对方交手的话，他们的人数有点太多，感觉上会很麻烦。」

    对方的人数，并没有少到能在不被发现的情况下脱离城镇。

    而且他们布署人员的方式，是同伴之间必定都在彼此的视野内，为的是有人被击倒，另一边的人也能够立刻呼救。尽管他们是既暴力又粗鲁的公会，却很擅长运用包围战术。

    对方的搜索范围逐渐扩大，阳翔等人被逼往与出口恰恰相反的方向。

    「失算了，刚才应该立刻飞上天去，以最快的速度逃离这里才对……！」

    D月露出有苦说不出的表情说著。

    「你们当真以为，自己有办法逃出已布下天罗地网的这座城镇吗？」

    传来一股令皮肤隐隐刺痛的压迫感。

    一名无庸置疑的强者就站在那里。

    对方的身高，高出阳翔整整一个头。他身穿酒红色的全覆式板甲，左手握著比身高更长的大剑，右手扛著足以挡住全身的巨型大盾，头盔上还附有面罩，完全没有露出肌肤。

    斗气士基本上分成两大类。

    一种是利用斗气来弥补防御力，重视速度的类型。

    另一种是以斗气强化身上的防具，以肉盾之姿保护伙伴的类型。

    此人是其中又特别强化防御的类型，而且高阶斗气士能够让斗气覆盖住身上的板甲，配合释放斗气来快速移动。

    「就当作是初次见面吧，我的名字叫做雷托斯，是〈南十字星〉的会长。」

    男子打开头盔的面罩，开始自我介绍。从中露出的眼眸犹如猛禽般犀利，而且像是亲身经历过多场恶斗，目光咄咄逼人，年纪看起来大约二十多岁。

    「事不宜迟，麻烦你们把空闲旭姬交出来。天羽阳翔和碓冰D月，你们想一起走也可以，我很欢迎，毕竟我们随时都欢迎强者加入。正所谓名声等于力量，力量也等同于名声。」

    「真是的……每个家伙嘴上说的都是旭姬，你们为何想得到她啊？」

    「力量是永远不嫌多，特别是像她那种独一无二的才能，足以改写世界的势力版图。就像你们也因为〈未来视〉，一度叱吒风云。」

    「你改写势力版图想干嘛？」

    「我要站上世界的顶点。身为这个世界的玩家，任谁都想成为第一，也因此才会磨练才能，而且没有才能的人，就必须离开这个世界。」

    雷托斯盖下面罩，架起大剑。

    「既然听完我们的信条，立刻乖乖交出空闲旭姬，当然你们想GAME OVER的话，我也不介意。」

    「你们就连旭姬是不是本尊都还没确定，就带著大批人马前来，真是轻率的超高端公会耶。」

    「是不是本尊，等抓到手之后再确定就好。更何况――她受到【狮子心王】与【仙精女王】保护也是事实，假如大意轻敌，只会害我们碰得一鼻子灰。」

    阳翔钜细靡遗地观察著雷托斯。

    能肯定对方是上级者，同时算是世上顶尖的斗气士之一。像他们这种力量至上的公会，倘若只拥有半吊子的实力，应当早已垮台了。

    「真要说来，你们根本不再拥有当年的实力了。」

    一如这句话所言，阳翔现在没有能够一击秒杀此人的实力。

    不过说阳翔毫无胜算，倒是还有讨论的空间。纵使实力多少不如当年，他仍有自信与对方抗衡，再加上D月与旭姬在旁辅助，也就有所胜算。

    「你们打算击倒我吗？虽然我不觉得单挑会打输你，但是我已派出上千名会员到街上，别以为有办法逃出包围网。」

    雷托斯的周围也有好几名玩家，而且后援彷佛想包围这里般不断涌现。

    这次的对手形同一支军队。

    与这群人交手，想在躲避攻击的同时逃出城镇，必须费上一番功夫。

    阳翔等人能在旧世界中击退上百名上级者，是因为〈昴宿〉全员到齐，众人又将六大系统的才能发挥得淋漓尽致，才得以完成这项壮举。

    仅凭眼下三人，不能发挥天理、变幻以及梦境的才能，即使他们并非无法使用天生才能以外的能力，但效力仅算得上是辅助，以半吊子的才能挑战上级者，只会让对手有机可趁。

    但是――

    「就算跑来上千个虾兵蟹将，我也不会放在眼里。」

    即使身陷近乎绝望的处境，阳翔也不想再让人看见自己丢脸的一面。

    再怎么说，阳翔已经重振精神，搬出了【狮子心王】的名号，与旭姬、D月两人一同行动。既然以〈昴宿〉的身分展开行动，转身逃走只会助长对手的气焰，甚至四处树敌。

    无论如何，他们都非得克服眼前困境不可。

    「哼，没落的传说还敢在那边逞强，我会让你后悔说出这句话！」

    雷托斯慢慢将手举起，周围的玩家同时架起武器。

    「除了旭姬以外，其余人等不问生死！至于旭姬也可以伤害到不足以致命的程度！攻击――！」

    雷托斯的大剑，犹若发动攻击的信号般，朝著阳翔等人的方向往下一挥。

    各种属性的远距离攻击，从四面八方袭向阳翔等人。投掷匕首、锁镰、剑、火、冰――多到只有笨蛋才会逐一确认的各种攻击，朝著他们飞射而来。

    「――包围吧，薛里达，钢之要塞！」

    D月召唤仙精，以半圆状的钢铁墙壁围住阳翔等人。

    「阳翔，拜托你了！」

    「收到！」

    阳翔凝聚斗气，灌注在自身周围的钢铁障壁上。藉由注入的斗气，强化物质本身所拥有的特性，让钢铁的硬度一口气提升好几倍。

    下个瞬间――震耳欲聋的爆炸声响，在外侧扩散开来。假如没有这道钢铁之墙，三人应该立刻GAME OVER了。

    「好惊人的能量……！如果光靠薛里达抵挡，肯定会被直接打烂。若是少掉阳翔的斗气，我们会很危险。」

    「他们毫无一丝放水的感觉，难道目的不是捕获旭姬吗？」

    「怎么办？阳翔，这孩子还没有灵活到能够在此状态下，移动钢铁障壁。」

    状似小妖精的仙精，站在D月的肩膀上，一脸愧疚地不停鞠躬道歉。看样子，他还处于成长阶段。

    「该怎么做才能够甩掉敌人呢？感觉上无法期待对方先耗光体力。」

    「喂，难道你乐在其中吗？」

    看著阳翔略为上扬的嘴角，D月傻眼地问著。

    「因为好久没有这种体验了。」

    「我说你啊～眼下算是挺致命的危机喔。」

    「但我总觉得船到桥头自然直。算啦，再如何著急也于事无补。」

    「瞧你说得那么轻松……」

    「说得也是！阳翔也逐渐变得像过去一样。」

    旭姬似乎也抱持乐观的态度，模样看起来毫无一丝危机意识，好像对于眼前这难得的危机感到很兴奋。

    「若是贵法在这里，就能用天理把我们传送走了……」

    「如果克莱布在场，他就能让钢铁障壁变成自动化机体，直接驶离这里。」

    「假使希在的话，就可以请她召唤各种小伙伴，帮忙运送我们了！」

    三人分别提起不在此处的同伴们，以及昔日的回忆。

    「只是他们已经不在这里了，说再多也没有意义，你们稍微等我一下。」

    阳翔将斗气注入钢铁，同时把些许斗气缠绕在身上。

    「放眼望去全是敌人，而且还逐渐往这里聚集，真是完全不留情面。」

    他隔著钢铁障壁，藉由感应掌握敌方的位置。

    「怎么办，阳翔？」

    「正面有一大群敌人，D月，能麻烦你随手朝那里轰个几发吗？接著立刻制造出大范围的烟雾。」

    「是等D月解决那边的敌人之后，再往那里突围吗？」

    「不对，西南方的防守比较薄弱，就往那边冲去。相信对方也会认为，我们将朝著发动攻击的方向逃跑。」

    「既然如此，等制造出烟雾后，我继续安排仙精在那里发动攻击。我会命令他自主行动。」

    作战计画已拍板定案。

    在不绝于耳的轰炸声中，D月召唤出七名仙精，架起魔杖进行准备。

    旭姬架起手枪，从D月那里收下子弹后，开始装填。

    「作战开始！薛里达，解除状态！」

    在D月一声令下，钢铁障壁随之消失。铺天盖地的攻击，全方位覆盖住阳翔等人的视野。

    「喔啦啦啦啦啦啦啦！！」

    面对逐渐逼近的攻击，旭姬接连朝著四面八方开枪扫射。

    射出的子弹不断分裂，准确地命中目标，就像拦截飞弹般射向对手的攻击，逐一引爆。那是被赋予了D月的魔导，再由阳翔附加斗气的特制扩散榴弹。

    纵使利用心奏才能找出对手的攻击方向，搭配能够大范围攻击的子弹，但可以如此精准命中目标，终究是多亏旭姬的枪法。

    趁敌方攻击停歇的空档――D月挥动由十六条鞭子组成的武器，〈邪树克思冯特（Qliphoth）〉。

    「――渡过通往冥府的大桥，巴奇卡尔、阿克裘斯、基姆劳特、凯兹尔、凯姆达、扎卡布，〈虹之桥（Seven strain）〉！」

    D月的仙精们，往前发出呈现放射状的七彩光芒。这是需要召唤七名仙精才有办法使出的横扫大范围饱和攻击，即释放的波动中，同时包含七种属性的魔导招式。

    位于正面的敌人，连同自己的攻击全被七彩光芒淹没，当场消失无踪。纵使上级者会穿戴附加抗性的装备，不过中级者在抗性的准备上没有如此万全，只要欠缺一种抗性，就会被淹没在〈虹之桥〉里，受到严重的伤害。

    现场没有能够挡下魔导能量的人，这波攻击转眼间就入侵至最深处，一举打乱对方的阵脚。

    「――吹乱吧，巴奇卡尔、艾伊利、凯姆达、阿克裘斯！白之煤烟！」

    D月趁著魔导攻击尚未结束，顺势发挥火精、冰精、木精与风精的力量。

    在产生出水蒸气的烟雾后，利用强风把它吹散开来。

    「嘿咻！」

    旭姬紧接著发射自己带来的烟雾弹。烟雾弹射向天际，引信炸开后，烟雾一口气扩散出去。

    「啐！弟兄们，立刻补上空出的位子！」

    雷托斯懊恼地对著后方下达指示。

    在敌方重新布署的期间，阳翔等人抓著D月的身体，和她一起飞向天际。

    「仙精的攻击还没结束！」「又来了！」「啧，拜托谁快去当一下肉盾啦！」

    D月安排的仙精们，朝著〈虹之桥〉的射击方向，继续进行小规模的魔导攻击。

    阳翔等人抓准空档，落在烟雾弥漫的一处屋顶上，朝著敌人数量最少的西南方直冲而去。

    不过虽说人数最少，但也只是相较于其他方向，放眼望去仍挤满敌人。

    因此无法避免交战。

    「喝啊！」

    在一片白雾之中，阳翔准确地躲开敌人，当无法避开时，就用凝聚著斗气的长剑，把敌人斩成两半。

    三人尽可能保持安静，在不被敌方察觉的前提下开始突围。

    「这是仙精的自动攻击！他们不在那里，往西南方跑了！」

    雷托斯的号令回荡在大气中，D月轻轻地啐了一声。

    「已经被发现了，真希望仙精能够接受更复杂的命令。」

    接连有敌人从背后袭来。

    多亏烟雾的关系，攻击大多都偏离很远，不过数量庞大到难以躲避也是不争的事实。

    纵使攻击没有直接命中阳翔，他的HP仍因削过身体的攻击而慢慢下降。

    「D月，你离太远了！」

    「我也没办法呀！假如不散开点，我就无法进行闪躲嘛！」

    由于三人的队形逐渐被打乱，让情况雪上加霜，导致D月与另外两人越离越远。

    「接招吧，旭姬！」

    敌人发射火焰，袭向旭姬。

    「旭姬！」

    阳翔随即挡在旭姬的身前，以缠绕斗气的拳头将火焰打回去。反弹的火焰击中当初发出攻击的那个人，令对手浑身著火。

    就在此时，打算生擒旭姬的锁链从四面八方而来。

    「可恶，真是没完没了……！」

    阳翔不停挥剑斩断锁链。

    坚决不让任何一条锁链，缠绕在旭姬的身上。

    「谢、谢谢你，阳翔。」

    「不必道谢，你也开枪打掉了那些锁链！」

    但是身陷危机的人，不光只有旭姬而已。

    「唔……！」

    D月也同样遭到敌人包围，被迫展开近距离战斗。由于她的防御力近乎于零，因此与上级者进行白刃战时，一旦被击中，很可能就会成为致命伤。

    「D月……！」

    即使阳翔想上前支援，但此刻已自顾不暇，没有余力分神在其他事情上。

    每当瞄到一脸痛苦的D月，就令阳翔对于无法前往救援一事感到痛苦。

    x那间，阳翔觉得自己与D月四目相交。

    「尽量往D月那里靠近！」

    「嗯！」

    当阳翔与旭姬准备一起行动时――半空中忽然出现一张巨大的铁网。

    「咦――」

    ――难道对方打算一口气擒住我们吗？

    就在阳翔严阵以待，铁网犹如生物般开始蠕动，接连缠住〈南十字星〉的公会成员们。

    铁网避开阳翔、旭姬与D月，逐一令敌人无法战斗。

    「怎、怎么回事？」

    「有援军吗……」

    「难道是贵法？」

    旭姬开心地说著，阳翔却摇头以对。

    「不对……这不是贵法的气息，毕竟那小子的气息更强大。」

    覆盖街道的烟雾慢慢散去。

    从中现身的雷托斯并没有被铁网缠住，却一脸痛苦地面朝与阳翔等人恰恰相反的方向。

    顺著他的视线望去――能看见一支军队。

    是一群人数与〈南十字星〉不相上下的玩家们。

    他们都穿著宛如骑士般的银蓝色装备，手腕上都配戴相同颜色的手环。在太阳的照映之下，彷佛承蒙天神的保佑，反射著蓝色的光芒。

    「〈维利会〉……！」

    雷托斯愤恨地说著。

    那正是五大超高端公会之一的名称。

    「嗨，雷托斯，好久不曾像这样直接见面了。」

    一名男子露出柔和的笑容，慢慢地走出来，年纪看似是二十岁出头。

    这名帅气的男子，气质明显有别于周围的其他人，装扮像是一名魔法师。那头充满光泽的白金色长发，令他看起来风度翩翩，不禁让人觉得他是出身名门的贵公子。那身群青色的装备，每一件都显得手工精巧，一看即可明白都是极为罕见的稀有道具，而且任何一件的价值，都足以买下一座公会的根据地。以那种级次的装备来说，防御力几乎能与中级者的斗气士互别苗头。

    「天羽阳翔、空闲旭姬以及碓冰D月，我与三位也是初次见面，基于某些原因前来相助。」

    「安凯斯，你……」

    名叫安凯斯的男子，即便被雷托斯狠瞪一眼，仍是微笑以对。

    「雷托斯，你赶快带著人马撤出这里。我们与他们聊完之后，也会立刻离去。还是你打算把这里化为战场，让双方都陷入持久战的泥沼之中？当然……如果你一意孤行，只会让第三势力坐享渔翁之利。」

    安凯斯说完之后，雷托斯一脸愤恨，朝著地面吐了个口水。

    「……啐，毕竟我有部分的弟兄已经吃了大亏，你这次的奇袭确实值得赞赏。弟兄们，咱们走！」

    「很高兴没有演变成需要我发动心奏的局面，我在此保证，晚点就会放走那些被网子抓住的人。」

    雷托斯的视线从安凯斯的身上移向旭姬。

    「旭姬，我一定会得到你的力量，奉劝你做好觉悟。」

    「哼～！」

    旭姬用食指将下眼皮往下扯，回了一张鬼脸。

    雷托斯先是啐了一口，便转身离去。

    〈南十字星〉多数成员都撤退之后，安凯斯依约撤除铁网，放走剩下的玩家们。他们落荒而逃地追在雷托斯等人后面。

    阳翔等人从屋顶降落到大街上。

    「看来超高端公会之间也有许多恩怨，感觉真辛苦。」

    阳翔一脸苦笑地说完这句话，D月不满地开口回答：

    「……谁叫〈南十字星〉与〈维利会〉从旧世界起就水火不容。」

    「喔～……话说D月，你为何要生闷气呀？」

    「没有啊，就只是到头来，你都没有来救我。」

    D月愤恨地斜眼瞪著阳翔。

    「不好意思嘛，但我光是保护旭姬就已经分身乏术。」

    「那种事……我也知道啊。」

    〈南十字星〉撤退完毕、城镇取回原有的和平之后，安凯斯慢慢地接近阳翔等人。

    「那么，我先重新自我介绍，我叫做安凯斯，是〈维利会〉的会长，但也已是第二代会长了。」

    「第二代会长？」

    「虽然第一代会长将你们视为眼中钉，我却不一样。」

    阳翔对此毫无印象，因为他根本没有一一记住来袭的对手。

    「自从〈维利会〉换成第二任会长，听说是《Re'Union》里鲜少遵守规范的公会。」

    D月在阳翔的耳边低语著。

    「为何你要帮助我们……？果然也想得到旭姬吗？」

    安凯斯摇了摇头。

    「《Re'Union》对我而言――不对，是全体玩家眼中的世外桃源，因此不希望有人在此捣乱，我认为这里需要适度的管理。此次之所以会前来相助，只是基于此理念罢了。先不管〈未来视〉是否真的那么厉害，我认为此能力落在〈南十字星〉的手里会很危险，绝非是基于善意而来帮助三位。」

    他的表情十分认真，以没有一丝说笑的口吻缓缓道来：

    「即便这是玩家间丑陋竞争的游戏，我还是想找出其他道路――想找到一个能让大家乐在其中的理想世界，因此想尽量避免会导致大家勾心斗角的生活方式。」

    「嗯，这倒是能令我产生共鸣。」

    唯独有才能的人可以加入，死亡的话就会GAME OVER。

    纵使这是理所当然的情况，不过从旧世界开始，《Re'Union》就是一款十分现实、竞争激烈的线上游戏。

    公会之间开战，可说是家常便饭，决斗也是随时随地都会上演，就算身处在大众眼中属于安全区域的城镇里，也同样会遭人袭击。

    话虽如此，这个世界里仍充满各种现实生活中绝对无法体验到的新奇感受。

    「老实说，你们已逐渐成为导致世界扭曲的原因――特别是旭姬，已成为我们无法忽视的存在。」

    「……不过我们只想跟平常人一样，在这个世界展开冒险。」

    「说来遗憾，过去的名声不会如此轻易就消失；特别是传说般的存在，更是难以抹去。」

    安凯斯以慢条斯理的动作伸出自己的手。

    「只要你们愿意接受我们的庇护，此世界就会又有一件事情能回到正轨。」

    「……到头来还是这个问题。」

    表面上是接受庇护，说穿了就只是拉拢。

    尽管最初采取的手段不是暴力，比起〈南十字星〉是好上一点，不过想把〈昴宿〉――想要把旭姬的〈未来视〉据为己有的意图，终究没有任何差别。

    当阳翔暗自觉得已经受够这种事时，旭姬从背后大表不满。

    「我死都不要！因为我们是〈昴宿〉，才不想受到公会的束缚呢。」

    安凯斯在听见旭姬的回答后，露出十分失望的表情。

    「真是太愚蠢了……」

    「我在这个世界里想如何活下去，都由我与我的同伴们来决定，轮不到其他人插嘴。」

    安凯斯像是感到失望地发出叹息。

    「我明白了，我们也不打算强行劝诱你们，毕竟强制也是一种扭曲。」

    安凯斯转过身去，对著公会成员们下达撤退命令，于是〈维利会〉的会员们，接连朝著城镇的出入口前进。

    他在离开之际，扭头越过肩膀说：

    「你们是这个世界里的鬼牌，希望你们别忘记自己是此世上的危险因子，若是你们做出扰乱世界平衡的举动……我会倾尽全力打倒你们。」

    安凯斯瞥了阳翔等人一眼，拨了一下自己的白金色长发后，静静地离开城镇。

    　　　　

    「贵法大人，〈南十字星〉与〈维利会〉似乎有所行动，位在各地的密探已纷纷捎来消息。」

    「继续报告。」

    「是。」

    远离亚尔特花园的偏远都市，哈里斯花园里的一角――

    贵法的公会，〈光明会〉，其根据地就位在这里。

    以红砖建成的这座建筑物，如今已成为此城镇的象徵，以铸铁打造而成的尖塔，是当地最高的建筑物。看似宫殿才会设置的巨型机械钟，这天也准确地显示时间。垂吊在三角状红色屋顶下方的大型时钟――拥有与伦敦著名景点相同名字的大笨钟，发出声响公布已是正午十二点。

    贵法位在公会根据地的最顶楼，于会长专用的楼层里，坐在豪华的会长办公桌前，聆听秘书的报告。

    「〈南十字星〉盯上空闲旭姬大人，派遣一千名会员前往亚尔特花园，分别是七百名中级者，以及三百名上级者。」

    贵法微微扬起剑眉。

    「哼，尽管他们是想得到旭姬的力量，但应该也有故意针对之前宣布禁止任何人盯上旭姬的我们。毕竟我们〈光明会〉是超高端公会里的新兴组织。」

    「我们让〈Re end〉跌为高端公会并没有多久，在那种情况下发出公会宣言，您不觉得过于仓促吗？」

    「倘若那两人有能力保护旭姬，我也不会那么做。先不提D月，阳翔根本是一无是处，为了保护旭姬，我不得不那么做。更何况，我们终有一天要与那两个公会分出高下。还有其他事情吗？」

    「空闲旭姬大人他们在抵抗约莫三十分钟后，〈维利会〉突然介入，战斗才宣告结束。由于他们发动奇袭，成功取得优势，立刻中止这场干戈。」

    「真符合自治狂的作风，真没想到他们愿意毫无报酬地介入战斗。」

    「不是的，他向三人提议接受自己的庇护……但最终仍遭到拒绝。」

    「为了得到他们三人，不惜像这样无偿地出面帮忙，真是辛苦他了。」

    「只是……他在离去之际，宣布说『若是你们做出扰乱世界平衡的举动，我会倾尽全力打倒你们。』」

    「哼！」

    贵法嗤之以鼻。

    「这就是〈维利会〉最自豪的『规范管理』吗？居然在自由的世界里宣扬规范，真叫人傻眼。这群人从旧世界起，总是做一些不入流的事情。这就是一个组织已经迂腐到骨子里时，即使换了首领，终究还是无药可救的最佳佐证。」

    「您有何打算？」

    「派人监视安凯斯，毕竟他是上级心奏士，是个能够洗脑并且支配玩家的危险男子，而且特别擅长以恐惧来操控他人的才能。宣布下去，大家随时做好最坏的打算。」

    「遵命，谨遵会长您的意思。」

    担任秘书的女性玩家，静静地退出房间。

    贵法将挂在脖子上的项炼，小心翼翼地握在手里。

    「这个该死的伪善者，既然你盯上我的旭姬，我也自有盘算……」

    他就这么从嘴里吐出唾弃的咒骂声。

第二卷 间章 追忆～the side of Satsuki act.1～

    这是身为孩子的他们，在成为〈昴宿〉之前的故事――

    里西亚半岛，位于亚尔特花园所在之诺亚基斯大陆的西侧，当地有个光线无法照入的洞窟，名为炼狱洞，这群孩子进入该处。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！看招～去吧去吧～！所有的敌人都由我来打倒！」

    身穿朴素长袍的D月，率领九名散发耀眼光芒的仙精，以火、冰、水、钢、雷、风、暗、光、土――覆盖住整个空间。

    这位魔导天才。

    日后被称为【仙精女王】的D月，就这么展露出自身高超实力的一隅，轻松打倒迷宫中出现的魔物们。

    阳翔等人几乎只是跟在D月的身后，拿著火把向前走而已。

    「喂喂，D月，你害我们没事可做喔。」

    「放心！因为我已经变强了，所以全部交给我来就好！」

    无论阳翔说什么，D月一贯是这种态度。

    「真是的，D月这丫头自从才能觉醒以来，就老是霸占著前锋的位置，根本没有我们出场的机会。」

    「……但、但是贵法，肯定是因为小D月觉得很开心，毕竟她至今……一直都是负责辅助大家……从很早之前就老是……」

    「她老是怎么了，D月有说过什么吗？」

    在听见贵法的提问，希像是回神似地甩了甩头。

    「……她很怀疑自己是否有帮上忙，可是我不该把这件事说出去。」

    希以几乎无人能听见的音量低语著。

    「不过D月真的好厉害呢，我到时也能够觉醒优秀的心奏才能吗～」

    旭姬睁著大眼说出感想，同时羡慕地望著D月。

    「解决目标吧，伏尔坎！霸炎之闪光――」

    红色热浪覆盖整个空间，原先挡在前方的十只魔物，转眼间就被烧成灰烬。

    发挥出压倒性力量的D月，脸上表情算得上是充满朝气，总之无人有办法阻止她。

    不过有一点很明显，就是她迷失在自己的力量里。就算迷宫有些崩塌，她仍毫不在意地发动攻击，凭藉自身大量的魔力去使唤仙精们。不知是否因为驾驭得很吃力，攻击飞向同伴的情况并不罕见。

    尽管大家都心生疑虑而感到不安，但是目前想不出该如何规劝D月。

    毕竟他们还是小学生，并没有如此能言善道，外加上D月觉醒才能，大家才提议来攻略这个迷宫。

    「喂，D月！就说你跑得太前面了！」

    「没问题的，现在我的可是无人能敌！」

    D月不听阳翔的劝阻，以光精照亮通道，独自一人往前冲去，接连屠杀大量魔物。

    随侍身旁的仙精们，每当敌人一现身就立刻做出反应，没有让D月受到丝毫伤害，无论攻击与防守都万无一失。

    但是――名为《UNION》的这个世界，并没有天真到光凭这点程度，就能够闯过迷宫。

    一只状似白色毛球的低等魔物，在被火焰打倒的瞬间――像是爆炸般在周围产生烟雾，由于视野完全被遮住，众人变得无从掌握魔物的位置。

    于是，过度深入敌阵的D月，背后彻底露出破绽。因为她太专注于杀死眼前的敌人，自以为没有敌人会从背后来袭。

    一只稠状凝聚体的魔物――〈黑暗树蝇怪〉悄然接近，一口气伸出触手发动攻势。

    六根触手分别缠住D月的四肢、颈部以及腹部。

    「咦！？这、这点程度――」

    在D月准备挣脱的瞬间――四肢遭到一阵电击。

    树蝇怪的攻击并不会造成多大伤害，以D月的HP来说是游刃有余。

    只是问题并不在于伤害上。

    麻痹，这是对全身造成影响的异常状态，受影响者就连指头和嘴巴都无法挪动。D月变得浑身瘫软，可是身体却被魔物以触手撑住，就连倒下都不被允许。

    在失去指挥之后，仙精们不再执行攻击或防御等相关行动。在更加遥远的未来之后，D月才得知如何让仙精自主行动的方法。

    白雾缓缓散开，残存的魔物们，逐渐逼近毫无防备的D月。

    此时的她完全无法抵抗――只能等待HP被削减殆尽，迎接GAME OVER。

    （不要，不要啊不要啊不要啊！我不想死在这种地方……！）

    即使D月想求救，嘴巴也不听使唤。

    『嘎啊啊啊啊啊！』

    魔物们锐利的爪子、凶暴的獠牙、强劲的尾巴以及从嘴里吐出的火焰，群起涌向D月的身体！彷佛想替先前被残忍杀害的同伴们报仇雪恨，个个是杀气腾腾。

    （救命啊……谁来……救救我……！）

    D月双眼泛泪，用力闭起双眼的瞬间――一道刀光从眼前闪过。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    阳翔飞身挡在D月的面前。

    他用长剑挡下无数利爪，任凭魔物咬住他的手臂，以肉身承受锋利的獠牙。

    不过阳翔终究无法化解所有的攻击，魔物的尾巴贯穿了他的身躯，直扑而来的火焰也燃烧著他的肉体。

    当然这些伤害并不会产生痛觉，但是眼前的光景凄惨到令人心痛。

    「别瞧不起――斗气士啊！」

    阳翔激发斗气凝聚在长剑上，将剑刃横向一挥。

    一口气切开魔物们的身体。

    不过此举只对魔物造成伤害，未能驱散它们。

    当时的阳翔，尚未拥有能与D月匹敌的力量。

    就算如此，他仍把身体当成盾牌，正面架起长剑。

    （为什么――）

    阳翔无论遭受多少攻击，承受多少伤害，都坚决不让任何魔物接触到D月的身体。

    （你这样可能会丧命的……为什么？）

    阳翔从以前总是很照顾人，是个既护短又鸡婆的男孩子。

    他能这么快就追上来，想必是藉由斗气提升体能。

    「如果你想咬伤她，就先打倒我再说！」

    阳翔横向架起长剑，挡下狼型魔物的獠牙，如此大吼著。

    被大量的魔物团团包围，战况近乎绝望，阳翔却绝不轻言放弃。

    在乱战之中，阳翔逐一砍断缠住D月的触手。

    接著――传来一阵枪声。

    子弹变成鱼叉般的形状，当场贯穿好几只魔物。

    「久等了！」「打得真豪迈耶～」

    是旭姬与克莱布，贵法和希也紧跟在后。

    六人全员到齐，魔物们至此也无法轻易出手。

    外观诡异的怪物们，似乎判定情势对己方不利，就这么将目光锁定在阳翔等人身上，然后慢慢地拉开距离，纷纷逃离现场。

    「呼～……刚才真危险！」

    阳翔上前将因摆脱触手而倒在地上的D月扶起来。

    纵使身体的麻痹感尚未解除，但至少回复到能够开口说话。

    「我、我又没有拜托你，你为何要来帮忙……其实光靠我一个人，就足以摆平它们。」

    D月口是心非地说著。

    她感到十分懊悔，也觉得自己很没用。

    她是为了保护自身那无意义的自尊心而在逞强。

    阳翔身受重伤，浑身是血。难道他面对那一大群魔物不感到害怕吗？看见獠牙与利爪时，不会感到腿软吗？不担心自己GAME OVER吗？阳翔为了保护她，弄得满身是伤。

    「阳翔，为什么……你明知道这样很危险吧，可能会因此而死掉喔！？」

    「这种事还需要解释吗？」

    阳翔没有一丝犹疑，回以笑容说：

    「不管你变得多强，我的使命就是成为D月你的盾牌。」

    他一脸认真，毫不害臊地说出这句话。

    D月的心脏，快跳出来似地大幅震了一下。

    （这是什么感觉？总觉得心脏跳动得好剧烈……）

    她还不懂这份情感该如何称呼。

    不过她并没有花费太多时间，就理解这股不断纠缠自己的心情。

第二卷 第二章 不和谐音

    经历了两大公会之争，并且下线之后，时间来到隔天早上九点。

    阳翔经常利用的附近车站前，人来人往热闹非凡，各个店家纷纷拉开铁门，开始营业。

    店门前能看见许多穿著西装的社会人士，他们忙碌地来回奔波，似乎舍不得浪费一分一秒，个个是一脸疲惫，而且全都汗流浃背。

    反观年轻人，大概是因为正值暑假，像是正与朋友尽情享受片刻的时光，许多人都面露笑容，甚至不把热到快要引发中暑的酷暑放在心上。两者在炎炎夏日中，形成强烈的对比。

    「这画面简直就跟线上游戏一样……让人联想到认真型玩家与享受型玩家。」

    望著眼前的光景，阳翔不禁觉得现实与虚构之间的界线变得十分嗳昧。

    这里没有影像特效，也没有魔物，要不是缺少上述这类只存在于游戏里的虚构产物，基本上就跟《Re'Union》毫无区别。无论是人物的外型、风景、温度以及质感，甚至流汗的方式与触感，看起来都一模一样。

    将人体构成的要素全数情报化，以数位方式重现人类的五感，这些技术是诞生于阳翔出生那年。就是《UNION》的制作团队开发出如此逼真的虚拟实境技术，而且没多久就推广出去，掀起一波技术革命。

    搭载于NPC的人工AI也日新月异地不断进步。纵使完成度方面仍有问题，依然逐渐向上提升。此技术眼下仍存在著伦理道德方面的问题，但相信在不久的将来，应该能将死者完美重现于虚拟世界中。《Re'Union》完全可说是透过数位的方式，打造出另一个现实。

    或许有朝一日，虚构会取代现实。只要亲身体验过那个世界，任谁都会觉得现实是个令人难以生存的空间。经历过《UNION》时代的玩家们，也都表示「我想在这个游戏世界里活下去」，不过这番话是否出自于真心，阳翔当时也不太清楚。

    原先倚靠著柱子的阳翔，站直身子向后转，接著开始凝聚力量，轻轻地一拳打在柱子上。于游戏中能轻松破坏的柱子，在这里却受到物理法则的限制，毫无爽快感可言。

    「你在做什么呀……」

    阳翔听见这股无奈的说话声，连忙转过身去，发现自己等待的对象终于前来赴约了。

    来者穿著淡蓝色的无肩衬衫，配上一件材质轻飘飘的短裙，肩膀上挂著一个小包包。由于此人似乎是快步赶过来，因此额头上微微渗出汗水，目前正用手帕擦拭。

    「唔、嗨，D月……」

    阳翔慌张地收起拳头。

    当他看清楚D月的样貌，忽然感到心跳加速。

    D月对于阳翔的反应心生疑虑，于是走近阳翔，由下往上地窥视他的脸。

    「你怎么了，为何忽然把脸撇开？」

    自己竟然对D月的便服打扮感到心动，阳翔岂有办法从实招来，更何况他也没有胆量说出这么轻挑的话语。

    由于D月小时候的泼辣个性令阳翔印象深刻，因此她现在的反差，反而给阳翔带来强烈的冲击，甚至让他觉得，D月是个比自己大上几岁的成熟女性。

    反观自己，就只是随手抓件衣服就出门，一股后悔的念头慢慢涌上阳翔的心头。

    「我看你又自以为是在打电玩，想要破坏这根柱子吧，难道你忘了自己以前就是这样弄伤拳头吗？」

    「那、那怎么可能嘛，我又不是小孩子了，才不会把游戏和现实搞混。」

    「是吗？你在小时候可是有著曾经对我说『现在的你能够飞上天吧？』这种话的前科喔。」

    「唔……你居然还记得啊。」

    阳翔在挨骂之后，总觉得D月仍跟以前一样而感到安心，却又对于这样的自己有种很微妙的心情。

    「好啦，那就出发吧。」

    趁著其他丢脸的黑历史被挖出来之前，阳翔向前走去。

    D月走到阳翔的右侧，与他并肩同行。

    「抱歉啊，让你来陪我。」

    「不会啦，我也认为自己该买一台新的了，只是价格很昂贵，你没问题吗？」

    「我还有剩下一些压岁钱，加上也没有其他特别想买的东西。那么，该买什么才好呢？」

    「目前最新的机种是EncephaloⅢ，听说启动速度有变快，通信容量上限也有提高，真要说来，初代机种还是有满足游戏的推荐配备。」

    「只是网路上盛传，硬体太旧会导致起始动作延迟零点几秒……另外还会来不及处理时下最新的程式等等。」

    阳翔使用的Encephalo，是《UNION》发售时一并推出的最新机种，于三年后推出了Ⅱ代，现在则是推出Ⅲ代。

    由于EncephaloⅡ是在《UNION》结束营运后才上市，再加上《Re'Union》推出之前，并没有什么杀手级强作，因此销售方面陷入苦战。

    「最近我在战斗时体验到的微妙感觉，原因或许就是这个。」

    「就是你之前提过，在每次行动之间都会莫名感到不对劲是吧？但是把原因怪罪在装置上，不觉得这样的自己很丢脸吗？」

    「这件事我也心知肚明。不过顾虑到今后的状况，我想找出一切会造成影响的可能性，然后逐一验证。光是可以藉此明白问题并非出在硬体上，也算是值得了吧？」

    原因究竟是自己，还是机械，就算只是搞清楚这件事，也有其意义。

    「我个人认为，应该不会影响这么严重……」

    「只要能稍微对自己有利，就值得庆幸了。如果能加快启动速度，光是这样也就足够了。」

    「算啦，这很符合阳翔你的作风。」

    D月露出笑容，轻笑出声。

    「你今天心情似乎特别好喔，D月。」

    「有、有吗？应该没这回事吧？」

    「你的表情比以往更开朗。」

    「才、才没有那回事呢。」

    D月像是感到很害臊，将目光从阳翔身上移开。

    「大概是因为能和你像以前那样一起出门，让我觉得有点开心。」

    「是吗？不过像这样一起出门，我也感到有些怀念。」

    「……我可没有其他的意思喔？」

    「其他的意思是什么意思？」

    「你、你别把问题丢回来啦！」

    两人就这么一边斗嘴，一边前往车站附近的家电量贩店。在搭乘电梯到达七楼的玩具卖场，能看见许多孩童与高中生们在此嬉戏。

    有的与家人或朋友聊天，手里拿著一盒游戏软体；有的是在欣赏巨型萤幕播放的游戏展示影片；有的是握著手把，尽情试玩游戏。

    尽管身历其境型的游戏种类逐年增加，电视投影型的游戏依旧健在。另外在多功能电脑装置――With上执行的游戏，也有大量开发出来。

    就算购买数位版已成为最普遍的销售管道，随身通讯装置也变得能够欣赏大容量的电影，但是直接前往店家挑选与购买游戏的消费族群，终究没有消失。

    「数位版游戏玩完之后，又不能拿去店里变卖。」以上是某位亲戚的婶婶曾说过的一句话。由于阳翔从小就只玩过数位版的游戏，未曾有过这种想法，因此这句话当真令他目瞪口呆。

    「Encephalo的专柜在那里。」

    在D月的带路下，阳翔朝著目标走去。

    用蓝色箱子包装的EncephaloⅢ，整齐地排列在架子上。包装上印有装置的实体照片，与初代相比，整体上给人的感觉更为精巧。包装背面有注明规格，阳翔看了一下整体重量，就只有初代的一半左右。

    阳翔忽然想起初代的包装也是蓝色箱子。当年，他发现出现在枕头旁的圣诞礼物是这个东西时，真的是感动不已。

    「嗯，这个包装上的照片印错了吧？」

    排列于架上的商品之中，唯独有个箱子印著外观明显不同的照片。该装置相较于Ⅲ更为粗旷，体积也截然不同。

    「啊～那是Ⅱ代，应该是卖剩的吧。」

    「原来如此，难怪右上角印有一个Ⅱ。」

    阳翔把箱子拿在手里，由于这东西比初代更重，因此在拿过Ⅲ代的箱子之后，能从手臂感受出它的沉重。

    阳翔开始检查注明在包装背面的规格简介。

    「咦？基本上与Ⅲ代毫无分别……反倒是Ⅱ代的部分效能还比较强吧？」

    「是吗？我不是那么清楚。」

    D月一副像是别再提这类话题的模样，神情厌恶地摇了摇头。现在回想起来，D月游玩《UNION》时的初期设定，其实是阳翔代为调整。确实她是一学就会，不过起初指导时，费了阳翔不少功夫。刚接触当时，D月甚至一改平常的态度，胆战心惊地问了一句：「按下这个黄色按钮，不会忽然喷出火花吧？」

    「这里面搭载的CPU效能相当优秀，只是和省电几乎扯不上边。这情况就跟商品具备超一流的记忆体与外频速度，却因为成本太高而被市场淘汰的情况很相似。通信配备方面可说是无可挑剔，电路面板也与Ⅲ代相同。」

    「……我完全听不懂你在说什么，是哪来的暗号吗？」

    「说穿了就是它与Ⅲ代相比，单就效能而言是大获全胜。原来如此，虽然Ⅱ的效能无可挑剔，不过Ⅲ是著重在节能与轻量化上。」

    「反正Ⅲ代的体积比较小，应该会更易于操作吧。」

    「是没错啦，不过――」

    阳翔捧起装有Ⅱ代的箱子。

    「我要买这台。」

    「你确定，那可不是最新型喔？你下线后，应该会感到脖子酸痛吧……」

    「我想买的是效能尽可能更好的商品，对于节能和散热不感兴趣。」

    「你不介意的话，我也没意见啦……但我会买Ⅲ代喔。」

    两人前往收银台排队，各自结完帐后，提著装有商品的纸袋从店里走出来。

    前往户外，炽热的阳光袭向两人。距离碰面当时只经过一个小时左右，气温却快速飙升，明明什么事也没做，两人都已汗如雨下。

    「阳翔，你接下来有何打算……？直接回家吗？」

    「没那回事，D月，你吃过午饭了吗？」

    「还没有。」

    「虽然时间有点早，不如就去吃午饭吧。这餐由我请客，当作是答谢你陪我来买东西。」

    「……可以吗？」

    「当然可以，因为Ⅱ代比Ⅲ代便宜许多，让我省下一笔钱。假如你知道哪里有好吃的餐厅，就一起去那里吃吧。」

    D月立刻露出灿烂的笑容。

    看见这张表情，阳翔不禁心跳加速。

    「谢谢你！那么，我刚好有一间想去的餐厅。」

    阳翔被带进一间装潢时髦的甜点店。

    此处的桌椅都是白色，在凸显出高雅感的同时，也酝酿出欧风沙龙般的气氛。尽管这家店是以甜点为主打商品，基本上也有提供正餐。

    店内全是女性，令阳翔有些无地自容。此时的他，对于自己穿著这么没品味的衣服出门，打从心底感到十分后悔。至于仅仅换套服装是否能改善问题，就先不纳入考量了。

    两人就座后，服务生以优雅的动作摆放水杯。

    「我想点培根蛋面。」

    「我要点期间限定的三种蛋糕组合。」

    服务生亲切地点头以对，完成点餐后便退开了。

    「……你午餐只吃蛋糕就好吗？」

    「蛋、蛋糕也是正餐呀，因为吃进肚子里之后，最终都会转变成醣分，所以吃什么都没差吧！之前来这里用餐时，我就是很犹豫要点这个还是另一个限定餐点……」

    「那个，这些事情我哪知道……既然你能接受，我也没意见啦。」

    一段时间后，阳翔点的义大利面，以及盘里装著巧克力蛋糕、黑森林蛋糕、苹果塔――D月点的蛋糕组合便送了上来。

    三种蛋糕当前，D月的眼睛闪闪发亮。

    「耶嘿嘿，看起来真可口。」

    「……看起来确实很好吃。」

    色彩缤纷的甜点，当真令人垂涎三尺。阳翔完全能够理解D月想要点这个蛋糕组合的心隋。

    不知是否因为阳翔露出很想尝尝看的表情，D月忽然停下伸向蛋糕的叉子。

    「……你要吃吃看吗？」

    「咦……没关系，若是下午的话另当别论，毕竟现在正值中午。」

    「这有什么好计较的，来。」

    语毕，D月用叉子切下一小块苹果塔，然后伸到阳翔的面前。

    意思是要他直接一口吃下吗？阳翔尴尬地左顾右盼，D月也随即双颊泛红，将手收了回去。

    「我、我还是决定不分你吃了！」

    「这是无所谓啦……不过你连吃三个蛋糕，不担心会变胖吗？」

    「没问题的，我天生不容易胖。」

    「不过就是这种人的体脂肪――」

    「你想说什么吗？」

    「没事，当我没说，是的。」

    女性在享受点心之际，切莫提起关于体重的话题，阳翔多次被自家妹妹如此叮咛。

    看著把叉子刺进巧克力蛋糕里的D月，阳翔也卷起义大利面送进嘴里。

    这间店似乎也有用心经营正餐的部分，吃进嘴里的口感十分滑顺，著实是非常美味。

    「如何？」

    D月不安地开口提问。毕竟是她介绍这间店，因此似乎挺在意阳翔的感受。

    「嗯，很好吃，真亏你知道这么美味的餐厅。」

    「对吧？我和朋友之前来过这里，但是没人点过正餐，所以挺担心口味如何，幸好有令你满意。」

    「我实在没啥机会来这种地方。」

    「为什么？因为全是男生，果然不好意思来这类餐厅吗？」

    「我在学校里没有朋友，上次袭击我们的那两人，我跟他们也没什么交情。」

    「啊……这样呀。」

    「你不必露出这么尴尬的表情啦，这全是我自作自受，倒不如让我听听你的学校生活吧。」

    「我是无所谓啦，不过我学校里的事情，你应该会觉得很无聊喔。」

    两人一边让午餐刺激自己的味蕾，一边闲聊许多事情。

    换作是以前，绝对不会出现这种情况。由于就读小学时，两人总是一起行动，几乎所有情报都是互相共享。

    因此像这样闲聊彼此的过去，当真令人备感新鲜，同时切身体认到自己就算还很年轻，也已经历过一段岁月了。

    「谢谢招待。」

    比阳翔慢一些用完餐的D月，静静地啜了一口餐后红茶。

    「明明以前很憧憬这类餐厅，但在光临过一次之后，就不觉得有什么特别的了。」

    「小时候抱持的憧憬，差不多都是这种感觉。像我过去觉得夏威夷果是人间美味，希望哪天能吃一大堆，在就读高中后，我有试著买了很多来吃，最终竟没有得到任何满足。」

    「记得旭姬也说过『我想吃下跟山一样高的生奶油』这种怪话……真令人怀念。」

    阳翔像是被D月的这番话勾起罪恶感，变得愁容满面。

    「旭姬那丫头，不要紧吧……」

    「你是怎么了？冷不防地提起她。」

    「没什么啦，毕竟到头来都没找出让旭姬登出游戏的方法，晚上她就只能一直孤零零地待在游戏里吧？我担心她会不会寂寞。」

    D月不悦地瘪著嘴。

    「……这里又不是游戏世界。」

    语气听起来就像是原先身处在美梦之中，此刻却被强行拉回现实里。

    「阳翔，你从早到晚总是想著旭姬的事情吗？」

    「这叫我如何不去想呢。假如今天特地来买新装置，结果却毫无成效，简直就跟浪费时间没两样，对旭姬会很不好意思。」

    D月认为阳翔在暗指与自己相处是浪费时间，于是表情变得更难看了。

    「我有明确说过今天会晚点到吧。我能理解你很担心旭姬，不过你也多关心点现实中的自己。」

    「安啦，我的事不用担心，还是多关心被迫生活在游戏世界里的旭姬吧。」

    「还说不用担心……为何你这么轻忽自己的事情呢？」

    「我并没有轻忽自己……目前需要优先考量的事情，是旭姬无法登出游戏啊。」

    D月咬紧下唇，彷佛明白自己说再多也是白费唇舌。

    其实阳翔说得很有道里，D月也同意那是眼下的第一要务。

    但她无法消除心中的烦闷感，只能柳眉倒竖地表达不满。

    「取…说句老实话，这已经超出我们的能力范围吧？」

    「你怎么突然说这种话？」

    「旭姬的状况，应该联络官方……或是报警处理会比较好吧？另外……还需要通知旭姬的双亲。我对于游戏系统完全是一头雾水，而且也不确定这个问题能否在游戏中获得解决。」

    D月似乎对于自己的这番话心生迷惘，不仅双瞳不停颤抖，心情难以平静下来，眨眼的次数也变多了。

    「我在遇见旭姬后有立刻联络官方，不过他们只简略回答说没有旭姬的帐号，然后就杳无音信了。看那样子，应该是不相信我。」

    阳翔取出With，显示收到的讯息。伺服端共享的部分资料，可以让人不光是在游戏里，也能像这样在现实中进行阅览。

    讯息里只简短写著『并没有登录空闲旭姬小姐的帐号，请您再次确认』。

    「毕竟官方没有派人进驻游戏世界，根本没办法直接找人申诉。」

    官方势必会为了调整与确认游戏内容，派人混入玩家之中进行游戏，但是并没有对外公布联络方式。曾经存在于昔日MMORPG里的GM，在《Re'Union》里并没有这类联络窗口，官方是极力避免与玩家有任何接触。

    「我不觉得警方会相信我们的说词。报警表示死去的女孩子在游戏里复活，警方肯定会认为是我们太沉迷于游戏。既然没有先例，只会被人当成笑话，无疾而终。想要让警方重新调查，被认定为非人为因素造成的意外事故，必须要有更多证据，而且仅凭目前的状况，向伯母重提旭姬的事情……」

    「确实是……令人难以启齿……」

    「所以我也十分烦恼是否要直接跟伯母提起旭姬的事情。我是很想让他们重逢，却又无法保证旭姬的双亲能够通过才能检测。更何况，就算我老实说出『旭姬在《Re'Union》里，是否要与她见面？』他们也不会相信我。」

    D月一脸像是在谴责阳翔的说法，眼神也透露出相同的讯息。

    「瞧你对于公开旭姬的存在，抱持这么否定的态度。」

    她不仅话中带刺，语气也比平常更为刻薄。

    「现在是怎样，难道你想独占旭姬是吗？」

    「你在说些什么啊。我只是说什么都不想做出轻率的举动，令自己后悔莫及罢了。假如她再次发生意外，又陷入GAME OVER的状态，天晓得会发生什么事喔。」

    「那种事我也知道啊！」

    D月语气激动地放声大喊。

    阳翔感到有些意外，不禁瞪大双眼。

    周围的顾客也同时看了过来。

    「……啊，对、对不起。」

    D月向周围赔罪之后，沮丧地低著头垂下肩膀。

    两人之间弥漫著一股尴尬的气氛。

    耳边只剩下附近顾客们的窃窃私语。

    「……抱歉，阳翔。」

    D月随即觉得自己说得太超过，于是愧疚地低头道歉。

    「无所谓，你不必放在心上。」

    「但是……」

    「让我们一起找出能让旭姬登出游戏的方法吧。就由我们来解开真相。」

    D月略显犹豫，看似有些困惑地点头以对。

    　　　　

    阳翔把EncephaloⅡ与初代进行无线连接，把部分的内部资料与帐号资料继承过去。《Re'Union》的资料，绝大多数都储存在伺服端，透过这种方式转移资料，多少会比较省时。

    听见Ⅱ代发出处理完成的效果音后，阳翔把装置戴在头上。以体感而言，总觉得重量是初代的两倍，不过椅背上有头枕，因此还是能够放松身体。

    「连接。」

    随之传来比初代更吵杂的风扇声。CCFL显示灯的闪烁速度比初代更快，转眼间就能启动《Re'Union》了。

    「启动《Re'Union》，登入。」

    『登录名称：天羽阳翔，开始登入。』

    下个瞬间，视野比昨天更快切换成旭姬过夜的旅馆房间里。单就体感来说，似乎有快上一、两秒。

    阳翔试著稍微扭动身体，感觉上神经传递速度更为即时。到时进入战斗之后，这部分的感受应该会更为显著。只是单纯解决反应落差的问题，终究没办法让阳翔取回原来的斗气才能。

    「啊，阳翔也来了，你好慢喔～」

    「我昨天有说过会晚点上线吧。」

    阳翔回头望去，发现D月已经上线，与旭姬一起坐在床边。

    不过D月的头顶上，绑了一个像是想炫耀般的巨大蓝色蝴蝶结，而且巨大到还以为她收服了一只蝴蝶型魔物。

    她在注意到阳翔的视线后，害羞地垂下眼眸，一副不开心的样子。

    「D月，那是什么？」

    D月脸颊泛红地瞪著阳翔。

    「这、这是EncephaloⅢ附送的特典装备，你有意见吗！？」

    「你、你误会了，我没有意见。」

    「是因为这东西能够降低魔力消耗，我才会装备在身上，并不是我喜欢这个东西，这可不是毫无用处的装饰品喔！？」

    「我懂了我懂了，不过这挺适合你的，我觉得很好看。」

    D月的脸颊更加红润。

    「对吧～我就说很可爱嘛，简直像是一名蝴蝶妖精！」

    「才不可爱呢。」

    D月以细如蚊蚋的音量开口否定，不过旭姬好像从刚才就一直在赞美她，令她坐立难安地扭动著放在大腿上的两只手。

    「好啦，总之赶快出发吧！」

    D月迅速起身，为了离开房间而走向房门。

    「要出发是可以，但是要去哪里啊？」

    「当然是去寻找专门找人的情报贩子呀。」

    「这主意是没错啦……」

    「除此之外，你还想做什么吗？」

    D月停下脚步，转身将话锋指向阳翔。

    「关于艾莉希亚昨天说过的那席话。」

    D月听见阳翔的这句话，不悦地皱起眉头。旭姬也露出不以为然的模样。

    「怎么，你还想重新提起那个女生吗？」

    「所谓的重新提起，是把已经解决的事情又当成问题，但是我们根本尚未搞清楚她的事情。」

    「是没错啦……」

    艾莉希亚昨天留下一句『旭姬，想办法找回那段记忆――去寻找令你发动能力息息相关的地点吧』，尽管内容很暧昧，却又十分具体。

    「旭姬，你还记得第一次发动〈未来视〉……是在哪里吗？」

    「嗯，当然记得，就在天至塔！那个地方真的好漂亮呢！从顶端俯瞰大地，让人不禁想发出惊叹呢！」

    「你说想发出惊叹……究竟是怎样的感觉啊？」

    阳翔傻眼地望向一脸兴奋的旭姬，也透过眼角余光注意到表情微妙的D月。

    「D月，你怎么了？」

    「咦、啊……没事，你别在意。天至塔……天至塔啊。」

    「要去那里看看吗？」

    D月仍是一副难以接受的模样。

    「意思是……你决定相信那个名叫艾莉希亚的女生吗？」

    「那怎么可能，我并没有打从心底相信她。」

    「既然如此……」

    「不过上次前往的迷宫，好歹有让我们向前跨出一步。」

    「明明就让我们吃了很大的苦头。当时可是〈无垢之暗〉忽然复活，我从来没想过会被迫以三人去对抗他喔。」

    「所以这次要做好准备。幸好比起刚加入游戏当时，现在的我们不论前往哪里，应该都游刃有余吧。还是说，那个迷宫有修改过吗？」

    「我想应该没那回事……」

    D月似乎不太赞成前往那里。

    「我明白你是在担心旭姬……但是正所谓不入虎穴，焉得虎子。只要我们做好准备，以那里存在著陷阱为前提，对于现在的我们来说，肯定是不会轻易落败的。」

    D月仍是裹足不前。

    「你不想去吗？」

    「我、我不是这个意思啦……」

    「你不必勉强自己，我相信光靠我与旭姬两人，还是可以攻略那里――」

    x那间，D月像是十分动摇地绷紧全身，脸色涨红。

    「我、我没事！既然已经决定，我们就赶快出发吧！」

    D月气呼呼地大步走出房间，阳翔与旭姬被吓得面面相觑，不解地偏著头。

    位于丰饶大地&#8226;诺亚基斯大陆的最东侧，耸立著一座高达三十楼层的巨型迷宫。

    它就是――天至塔。

    《UNION》正式营运后，曾多次举办活动，也追加各式大小不同的迷宫，不过天至塔是打从一开始就存在的十三迷宫（Historical sanctuary）之一。该处每个楼层都有挑高，地板与天花板之间总是相差三十公尺以上。根据资料，总高度接近一公里。

    此迷宫具备了让初级者升格成中级者的所有要素，无论是魔物的强度、装备、应对法、战术、持有道具、破解陷阱的方法与绘制地图，堪比是登龙门的场所，当然才能也会受到考验。

    此处以象牙石砌成，没有任何窗户，在呈现八角型的巨塔里，有著像迷宫般复杂的通路，主要目的是击败位于最顶层的头目级魔物。从空中飞进去、攀登外墙或传送进入内部……这些攻略方式都行不通，除了一楼的大门以外，没有其他方法可以进入。原因是无论使出何种攻击，都无法对外墙造成任何毁损。

    「喝！」

    在通道上，有一只身高落于常人腰间附近的黑色大鸟――乍看下是体型呈现圆筒状的雏鸟魔物，阳翔举剑一闪，将其身体一刀两断，魔物的羽毛随之洒落，倒地不起。

    「再来！」

    阳翔重新架好长剑，对准下个目标。

    对手是另一只大鸟――不过它振翅飞过阳翔，头也不回地逃往迷宫深处。

    若是放走，在逃跑后会引来大批援军的魔物，这么做可说是不智之举。但是阳翔t解那只鸟型魔物的习性，它单纯是自知不敌对手而逃之夭夭罢了。

    「打起来真没劲。」

    换作是当年，光是碰上一只这种大鸟，阳翔就会被它从嘴巴与脚掌分泌出的体液限制行动，甚至还会陷入濒死状态，不过现在的他就算等级不足，身上仍有源源不绝的斗气。

    就算未达全盛时期，面对这种只搭载一般AI的魔物，根本不会陷入苦战。即使对手从背后偷袭，阳翔也能透过斗气感应敌人的存在，另外还有D月与旭姬从旁支援。

    「想当年为了攻略这里，还真是卯足全力呢。」

    旭姬扭头环视著未曾改变过的这片光景，怀念地如此说著。

    「当时就属你最拚命，一直吵著说『我要成为中级者』。」

    「咦～有吗～？」

    那是所有成员的才能都尚未觉醒，〈昴宿〉还没有发光发热的时代。

    那个时候，每个人都抱有想要变强的意志，宛如一团火焰在心中燃烧著。提升等级就会变强；加强才能，就可以打倒原先会令自己陷入苦战的敌人。如果战胜强敌，将能抵达其他未知的大陆；前往神秘的迷宫，即可获得有趣的装备。各式各样的未知事物，驱使他们迈向下个境界。

    不断向前，持续迈进。

    阳翔他们总是提前一步展开冒险，看在旁人眼里，或许会觉得他们是赶著送死。

    「记得攻略这里的时候，D月的才能已经觉醒了吧？」

    走在只是把木桩钉于墙上所制成的阶梯，旭姬将话题到D月身上。由于这条特别长的阶梯上不会出现魔物，因此三人也有些放松警戒。

    「咦、嗯，对呀。」

    「D月当时真厉害！能够自由操控九名仙精，将敌人一网打尽！若是没有D月的话，我们根本无法攻略这里。」

    「当初也是因为D月觉醒的关系，我们才决定攻略这里。」

    「……才没有那回事呢，就只是早晚的问题罢了。」

    阳翔也逐渐回想起当时的事情。

    那个时候，D月是他们之中最早觉醒才能的人，可说是春风得意。

    当她展现出同时操控多名仙精的过人技巧、扫荡敌人的模样，甚至让人认为她的实力一口气超越中级者，足以与上级者并驾齐驱。事实上，她也没有花费多少时间就站上魔导的顶点。

    「我那时只是才能变强，根本没有驾驭它的能力，所以在我的心中，那时的我还是初级者。」

    身怀大量的魔力，以及能同时驾驭多名仙精的智力。

    即使符合这些条件，内心仍会对才能造成影响，D月很清楚想要驾驭才能，并不是那么轻而易举的事情。

    「到头来，都怪我太过深入敌阵，还给大家添麻烦。」

    「但是但是！你当时真的很厉害喔。」

    「真正的强者，不单单只是火力强大，而是能够配合情况，采取最适当的行动。」

    D月彷佛不愿回忆过去，皱起眉头，像是说给自己听似地低语著。

    「那么，我们继续加快脚步，赶紧抵达最顶层吧。」

    D月完全没有扭头观察周围，不把陷阱放在心上，全神贯注地往前走去，冷静地运用仙精们挡下飞来的箭矢与火焰。

    阳翔与旭姬连忙追在她的身后。

    在最后的阶梯前，阳翔等人在对装备与道具进行最终确认。

    「记得这里的头目会使出很麻烦的白雾对吧？」

    「没错，它是能够让身体不断雾化与实体化来发动攻击、介于机械与岩石之间的生物，在实体状态下会进行肉搏战，而在雾化状态时，会产生浓雾让人看不清楚周围，并且趁机召唤小喽来帮忙。虽然还有其他细节，不过这就是它的基本攻击模式。我只有稍微收集一些情报，原则上跟以前差不多。」

    「当初攻略时，根本不知道这些情报，害我们吃了不少苦头。比方说视野变差之后，导致大家无法互相配合，或是遭遇奇袭而受到伤害，简直是被整惨了。」

    「阳翔以前还说过『居然能维持雾化状态攻击，真是太卑鄙啦』这种话呢～」

    旭姬像是很怀念当年的往事，随之放松表情。

    「这也不能怪我啊。它在雾化之后，物理攻击完全无效，在我不能对它造成伤害的情况下，它可以单方面地攻击我喔。当然我知道实际攻击的是其他小喽们。」

    当时，阳翔等人差点全军覆没。

    即使是才能已经觉醒的D月使出浑身解数发动魔导之力，也无法对头目造成伤害，于是阳翔他们陷入混乱，战况近乎绝望。

    直到――旭姬的〈未来视〉终于觉醒，才顺利扭转乾坤。

    「旭姬忽然大喊『让火精朝著雾气的正中央发动攻击！』D月以仅存的力量，拚死用火光照亮周围，我也透过斗气进行强化，贵法则是想办法操控现象……终于成功让头目实体化。」

    用火光照亮周围，这就是限制魔物行动的主要契机。

    「那时还真是千钧一发呢～D月。」

    「……嗯，就是……说啊。」

    旭姬开心地说著，D月却回应得有气无力，而且不像平时那样口齿伶俐。自从她来到这里之后，就变得十分文静。

    感到有些担心的阳翔，探头窥视D月的脸庞。

    「D月，你身体不舒服吗？瞧你从刚才就一直不太说话。」

    「咦？没、没那回事啦。」

    观察过D月的脸色，感觉上不像是生病的关系，只是看在阳翔的眼里，她显得很没劲。

    D月像是拒人于千里之外地推著阳翔的肩膀，拉开彼此的距离。

    「不必担心，我已经准备完毕，随时都能出发。」

    「那就好……以我们目前的状态，随便都能打赢头目。再加上没有陷阱封住入口，我有准备好紧急逃脱道具。」

    多亏此迷宫是登龙门的缘故，因此没有坏心眼到让玩家不能逃离的限制。

    「为了以防万一，我还有携带闪光球。当头目雾化时，就麻烦D月以魔导应对。」

    「收到，我会让光精凯兹尔一直待在外面，随时都能让他发光。」

    「我有请D月将光之魔导附加在子弹上，到时也可以交给我喔～」

    三人登上最后的阶梯。

    最顶层没有其他通路与天花板，是一片十分辽阔的空间，以及雄伟的天空映入眼帘。由于此处很高，彷佛能让人伸手抓住云朵。

    在阳翔等人踏入此空间的瞬间，无数颗状似以雪组成、刻意修饰成正方形的白色巨大石头，纷纷不停膨胀，而且大小各不相同。

    石头逐一堆叠起来，首先是形成两只脚，接著组成躯体，状似手臂的部分连接于肩膀处，最后是嘴巴呈现方型的头部，组装在脖子上，脸部还突起镜片般的双眼。

    就像是孩童用积木组成、外型棱棱角角且十分丑陋的人型木偶。

    它就是天至塔的守护者――白雾魔像。

    『哔哔哔哔哔，确认…入侵者。启动……歼灭模式。』

    白雾魔像发出机器人般的机械音。

    那双玻璃似的透明双眼，发出妖异的光芒，同时举起手臂展开袭击。

    「动手！」

    旭姬率先发难，右手扣下板机，开枪攻击。

    子弹划出一道白线，笔直飞向魔像，命中它的右手肘后，传来石头碎裂的声响。

    「还没结束！」

    接连射出的子弹，不偏不倚地击中相同的位置。

    魔像的右手肘立刻遭到破坏，断掉的右手应声落地。

    「呜哇～我真的变强了耶！」

    由于过去从未达成部位破坏，旭姬感慨良深地发出欢呼。

    对于曾经战胜过的头目级魔物，〈昴宿〉是不会再挑战第二次。

    因此亲眼目睹相形之下已变弱的魔物之后，让她重新体认到自己的成长。

    相较于上次打倒白雾魔像的当时，旭姬的枪法早已优秀到今非昔比。

    「会有这种感触也是理所当然。」

    阳翔纵身一跃，从半空中将注入斗气的长剑用力挥下。

    原本是锁定敌人的头顶，却被对方躲开了。

    无法完全闪过斩击的魔像，被阳翔一剑劈中左肩，整条手臂都被砍下。眼看敌人失去能用来攻击的两条臂膀，在回避攻击方面应该会轻松不少。

    『嘎嘎！叽叽！』

    魔像发出石头摩擦的声响，自暴自弃朝著落地的阳翔一脚踢去。

    阳翔一个马步，挥拳与之抗衡，魔像的踢击被弹开，踉跄地倒退了好几步。

    「――溶化吧，巴奇卡尔！焰之劫弹！」

    D月的仙精发出巨大火球，魔像因高热而逐渐熔化，它的HP也跟著锐减。

    三人如今的实力，对于昔日的首领级魔物来说，早已遥不可及。

    「嗯～……」

    旭姬露出一脸无趣的同时，魔像似乎决定进行困兽之斗，开始雾化。

    D月绷紧表情的下个瞬间，周围已蒙上一层令人伸手不见五指的白雾。

    阳翔看不见另外两人，即使现场不断有强风刮起，雾气仍没有受到影响，因此无法期待白雾会自行散去。另外，这层雾气附带著会令魔导才能消耗加剧的效果。

    昔日的阳翔等人，在此时便陷入混乱，甚至面临近乎绝望的状况，但是现在的他们，实力已不能同日而语。毕竟三人都不是初级者，也已熟知应对方法。

    阳翔以斗气侦测周围，先一步跑到目前不能有任何闪失的旭姬身边。

    「D月！」

    阳翔放声呼喊。

    但却得不到回应，无论等待多久都没有发光，更别提魔像从雾化状态切换成实体状态。

    在受阻的视线中，阳翔隔著肌肤突然感应到多出了几道气息。是白雾魔像召唤出来的低等魔物。鸟型魔物凶暴地想用嘴巴咬人，从旭姬的背后扑了过来。

    阳翔越过旭姬的肩膀刺出一剑，然后顺势将敌人扔向半空中。

    「你怎么了！？」

    原先是打算省去麻烦，在魔像进行召唤之前，先让它变回原形。

    无奈之下，阳翔从口袋里取出道具。

    「旭姬，也拜托你了！」

    阳翔扔出褐色圆球之后――迸射出震耳欲聋的爆炸声响，以及耀眼的闪光。那是由火药与金属粉末制成的闪光球。

    旭姬也开枪射击，发出几乎能照亮白雾的纯白色光芒。

    『已无法维持……白雾状态……进入……实体化……程序。』

    魔像重新实体化，露出先前那副宛如用积木组成的躯体，当初被破坏的左右两手也跟著复原了。

    「D月呢……？」

    雾气散去后，阳翔环顾周围，这才发现――D月被树蝇怪的触手缠住，陷入麻痹状态。

    「你在做什么啊？D月，太大意了吗？」

    这样的失误，完全不像是D月平日的作风。

    像这样被低等魔物抓住，表示她在魔像雾化后，根本没有采取任何行动。不对，或许是她――无法采取任何行动。

    不过，阳翔对于眼前的光景似曾相识，总觉得以前也碰过类似的情况……

    「D月，我马上去救你！」

    旭姬的枪击声，打断了阳翔的思绪。子弹化成一道直线，精准命中触手，让D月得以摆脱束缚。

    不过还是太迟了。

    「啊――」

    魔像挥动砂锅般大的拳头，直逼D月而去。

    D月露出求救的表情，望著人在魔像背后的阳翔。

    x那间，阳翔心底那股似曾见过此景的感觉变得更加强烈。

    阳翔目前所在的位置，根本赶不及去救援，完全没时间让他运用斗气使出超高速移动。纵使到头来就是他太过轻敌，没有预料到会发生闪失，但在阳翔心中，更是万万没料到现在的D月会被低等魔物抓住。

    宛若巨岩般的拳头从正面击中D月。

    飘在D月头上的HP大幅下降。D月滚倒在地，魔像发出一阵撼动地面的声响，继续展开追击。

    「D月！」

    这场战斗再拖延下去，根本毫无意义。

    阳翔把全身的斗气，一口气凝聚在剑上。

    「我不会再保留实力了，接招吧！」

    眼看魔像再次朝著D月抬起拳头，阳翔朝著它的背部――挥出一剑。

    「〈狮子之流星一击（Leonidas）〉！」

    斗气犹如一头化成流星的狮子，张牙舞爪地扑向目标。

    白雾魔像的躯体，被金色獠牙撕成碎片。当它的HP归零后，岩石开始崩解，接连落地。

    『入侵者……入侵……入侵…入入入入入入入入入入入入入……』

    魔像犹如一台坏掉的收音机，发出十分奇怪的声音――身体逐渐蒸发成雾气，就此散去。

    它像是被风儿带走般，彻底消失无踪。

    「呼～终于打倒了～当时还用上〈未来视〉才勉强取胜，这次倒是光凭三人就打赢了。」

    旭姬感触良深地喃喃自语。

    「你不要紧吧，D月？」

    阳翔奔向跪坐在地的D月身旁。

    「你怎么了？居然被树蝇怪抓住，一点都不像你喔。」

    「……就只是稍微太大意了，抱歉。」

    「拜托你振作点啦。」

    阳翔以开玩笑的口吻说著，但是――

    「既然如此，这种程度的迷宫，你们两人和乐融融地自己来攻略就好啦！」

    D月的脸上布满怒意。

    「只要由你负责攻击，让旭姬担任防守就足够了。我根本是多余的！」

    任由情感宣泄而出的这句话，令阳翔与旭姬不由得都瞪大双眼。

    阳翔觉得自己的语气与往常一样，完全没有指责D月的意思，不过换来的回应，说是过度反应也不为过。

    D月回神后，立即用手遮住自己的嘴巴，一副像是不小心说溜嘴的样子。

    在场没有任何人能发出声音，阳翔和旭姬都陷入沉默，现场唯有呼啸而过的风声。

    「……对不起，我说得太超过了。」

    D月把目光撇开，向阳翔道歉。

    「不、不会，是我也太轻率了，那个……抱歉。」

    阳翔也连忙低头致歉。

    可是D月毫无反应地坐在那里，就这么不发一语。

    「……这里没有任何线索，我们走吧。」

    在尴尬的气氛中，纵使阳翔如此提议，D月却连眉头都不皱一下。

    等到阳翔与旭姬都走下阶梯后，她才终于从地上起身。

    那道身影看起来十分脆弱，简直就像是一名年幼的孩子。

    「到头来，还是没能发动〈未来视〉。话说旭姬啊，你有想起什么吗？」

    「什么都没想起！」

    「我说你啊～好歹……算了，抱怨再多也毫无意义。」

    三人朝著进入迷宫的大门走去，阳翔傻眼地望向走在身边的旭姬。

    接著他瞥了后方一眼。

    D月跟在后面，与他们相隔一段距离地走著。她低著头，眉间深锁，浑身散发出生人勿近的气息。

    旭姬把嘴巴贴在阳翔的耳边，小声说：

    「龋不理D月没关系吗？」

    「就算你这么问我～」

    阳翔也明白不能够再这样下去，但他无法理解D月是为了什么事而生气。

    不明就里地上前道歉，势必又会惹D月生气。从孩童时期开始，阳翔就已明白这点，只是他不懂D月为何动怒的情况占了大多数。

    三人就在如此尴尬的气氛中抵达一楼，阳翔疲惫地发出叹息，朝著门外走去。

    走在草木茂盛的森林里，徐徐微风抚过肌肤，与塔顶刮起的阵阵强风相差甚远。

    「嗯～迷宫的范围果然很小，虽然时间有点早，但还是先回镇上吧。」

    旭姬伸了个懒腰，为了取出回归道具而把手伸进口袋里。

    接著她像是发现什么，歪著自己的小脑袋瓜。

    「我原先有在口袋里装著这种东西吗？」

    她从口袋中取出――一颗半透明的红色小石头。

    「是你之前得到的那颗吗？」

    这与日前打倒〈无垢之暗〉并离开迷宫之后，旭姬在身上发现的那颗石头很相似。

    「不是的，我把那颗石头留在旅馆里了。」

    「……那颗石头该不会是无论相隔多远，都会回到持有者身边的诅咒道具吧？」

    「你、你少胡说啦！就算是开玩笑，我也会生气喔！因为形状跟之前那颗不太一样，所以绝对是不同的石头啦！」

    旭姬鼓起双颊，把石头举在半空中。

    看著旭姬的动作，阳翔的背脊窜出一阵恶寒，脑中全是旭姬之前昏倒的身影。

    「这是什么……真令人……怀念……」

    「旭姬，等等――」

    当旭姬想隔著阳光，抬头窥视那颗石头，阳翔正准备制止她时――

    石头突然微微发光。

    「咦！？」

    阳翔对于这个特效仍记忆犹新。

    是透过天理发动的――传送术。

    「你不能看里面的东西，旭姬。」

    声音的来源处――站著一名配戴银龙手甲的少年。

    他就是【白暗支配者（Reverse ra）】――御门贵法。

    此人在旧世界里，将天理才能钻研至登峰造极，相传已经看透世上一切真理，进而加以支配的天才。在《Re'Union》里，他是超高端公会〈光明会〉的会长。

    也是曾在〈昴宿〉里一起同甘共苦的儿时玩伴。

    他的背后站满了麾下的公会成员们，像是打算堵住阳翔等人的退路般站在那里。有的人还站在粗树枝上，意味著就算想从天空逃走，也只是白费力气。

    他们身上统一穿著以白色为基底的装备，手腕上都配戴著刻有银龙徽章的手环。

    「贵法，你做什么！？快还我！」

    旭姬不悦地瞪著贵法。

    贵法以手指捏住从旭姬手中夺来的那颗石头，神情愧疚地看著旭姬。

    「这个道具很危险，你不该看。」

    「为、为什么？」

    「我的天理，是能够掌握世间真理的才能，所以对于万物各自具备的意义，都有一定程度的了解。所谓的原理，若是没有分析就无法明白――这东西在我的眼中，只像是『不祥之物』，你应该立刻舍弃，这里面蕴含著太多无法理解的意念。」

    贵法把目光从旭姬身上移开，转而瞪著阳翔。

    「旭姬之前就因为同样的石头而昏倒，阳翔，难道你想害死旭姬吗？」

    「……你怎么会知道这件事，贵法？」

    「我在世界各个角落都有安插眼线，这点程度的情报，自然会传入我的耳里。不仅是我的公会，所有超高端公会都这么做。」

    贵法的眼神变得更加犀利，同时慢慢举起右手。

    他将雕刻于手甲上的龙牙对准阳翔，上头闪过一道凶光。

    「正因为如此，你应该要更加谨言慎行，但是你有从〈维利会〉与〈南十字星〉的手中保护好旭姬吗？没有吧。」

    「这个嘛……」

    「你就算取回过去的力量，终究只是那点程度，多亏两大公会互相牵制，目前还算是风平浪静，但是旭姬在你的身边，终有一天会被人掳走。」

    「难道你就有办法保护旭姬吗？」

    「那还用说。我跟你不一样，也与以前的我截然不同。为了这个时候，我已在《Re'Union》做足准备，包含你们遭受〈南十字星〉攻击当时，我早就做好介入救人的准备，〈光明会〉也是为此而存在。」

    阳翔听完后，恼怒地脸色蒙上一层阴影。

    「真亏你有脸在那边自说自话，你根本不知旭姬的心愿是什么。」

    「你想说什么？若是指她想登出游戏一事，我早就知道了。」

    「不对，旭姬的心愿是――！」

    「无论她有何心愿，前提都是必须要有能够保护她的力量。缺少力量的你不管说再多，对我来说都是耳边风，毕竟缺乏力量的意志，就只是恼人的麻烦罢了。」

    「我就来试试看你能否保护旭姬。」

    「……就凭你那点程度，也敢对我大放厥词。」

    面对出言挑衅的阳翔，贵法的脸上满是怒意，银龙手甲犹如配合持有者的情感般，双眼开始发红。

    「唉唷，你们两人都别吵了！」

    旭姬随即上前劝架，但是两人都听不进去。

    「旭姬，等我让这家伙认清现实后，我们再坐下来聊聊。」

    「在虚拟世界里要人认清现实，你还真会说笑耶，贵法。」

    「有本事再说一次，二流的。」

    两人都架起武器。

    阳翔拔剑出鞘，贵法将穿戴手甲的右手伸向前方，将左手压低在腰间。

    「就叫你们快住手呀！D月，你别再发呆了，快阻止他们啦。」

    「咦――」

    D月状似现在才惊觉出事地抬起头来。

    不过――

    「〈第贰世界（Solitude）〉！」

    贵法发动才能，周围的世界被染成灰色，旭姬、D月以及〈光明会〉的公会成员们都随之消失，彷佛这世上只剩下贵法与阳翔两人。

    名为〈第贰世界〉的才能，乃是操控大气中的分子与量子，产生出与目前空间有著些许位差的拓朴空间。因为不同于原本的世界，所以眼中看见的光景――无论是茂盛的青草、褐色的土壤、湛蓝的天空与翠绿的树木，都会失去色彩，呈现灰色。

    「这下子，我就能尽情发挥实力，无须担心波及旭姬与D月。」

    「单纯是你不想让她们看见你现在这副模样吧？你的个性改变真多，甚至还表现在脸上。」

    「你这个过去的亡灵……！」

    贵法一口气拉近距离。

    阳翔慢一拍做出反应。贵法原本是中距离万能类型，攻击、防守、支援与连携都无所不能。他并非不擅长近身战，只是在〈昴宿〉时，他不是那种喜欢往前猛冲的个性，导致阳翔摆脱不了他以前给人的感觉。

    阳翔匆忙将双臂交错，防御挥来的龙拳。

    即使进行格挡，阳翔的HP仍被削去大半，整个人被打飞出去，背部用力撞在树干上，随之传来树干断裂的声响。

    「不会吧，我已经使出很多斗气了耶……！？」

    「你忘了斗气防御在我面前毫无意义吗？真是个窝囊废。」

    贵法的破坏抗性也适用于斗气上，就某种角度上而言，是能够让附加效果的防御全都无效化。

    「既然如此，只要躲开就好！」

    「就知道你会这么做，不对……是只能这么做。」

    龙颚对准了阳翔。

    阳翔被突如其来的风压吹飞出去。

    「糟了――」

    天理乃是能够分析接触之物，随心所欲操控万物真理的才能，想当然也适用于大气。贵法就是操控大气中的氮气分子与氧气分子，产生出突发性的强风。

    被到半空中的阳翔，在维持身形的同时，四处寻找贵法的身影。

    「不见了……！？」

    「你在看哪里？」

    声音来自上方――贵法已从地面转移至上空！

    「〈龙影击（Fullerene）〉！」

    手甲喷发出黑龙状的波动。

    那是碳分子与周围分子互相结合，再加上矿物所产生的黑色龙卷风。这头黑龙彷佛想咬碎阳翔似地高速袭来。

    「可恶！」

    阳翔把斗气集中于双腿，喷发出来产生推进力，在空中90度改变方向。

    贵法的〈龙影击〉划破天际，贯穿大地，卷起大量石块。

    两人落地后，彼此对峙。

    「你果然只有这点程度，阳翔。这样也想打赢我，简直是笑死人了。」

    「……你果真很强。」

    「这是当然，我在进入《Re'Union》之后，也没有疏于锻炼才能，并且贪婪地吸收知识，尽可能了解这个世界，毕竟天理的使用与自身知识息息相关。原因是，就算能藉由天理取得情报，倘若持有者无法分析该事物所具备的性质，也就无法加以操控。」

    贵法从以前就勤勉向学，知识非常渊博。

    天理――

    对他而言，堪称是与生来的才能。

    「正因为如此，我也明白了许多事情。」

    贵法露出游刃有余的表情，解除架势，居高临下地看著阳翔。

    「她是货真价实的旭姬，我的天理才能告诉我，这点是无庸置疑。」

    「这样啊，那还真巧耶，即便我没有天理才能，也认为旭姬还活著，当然D月也对此深信不疑，旭姬本人也是如此。」

    「但是你们相信她能登出游戏，不是吗？」

    「……因为那丫头，肯定在现实中留有许多遗憾，所以我想帮助她登出游戏，你不也是这么想吗？」

    贵法静静地摇头以对。

    「她无法登出游戏。」

    「……你说什么？」

    「此世上的真理，并没有能够让她重返现实的方法。纵使原因尚未明朗……她的这条路早就断了，无论她是否还活著，都无法改变这件事。」

    「……你认为她已经死了吗？」

    「这个问题根本毫无意义，她确实存在于这个世界，只是无法前往其他地方。唯有这点，称得上是独一无二的真实。」

    语毕，贵法指向阳翔。

    「你有打算生活在这个世界里吗？」

    「你是指永远登入游戏吧。那怎么可能，不管这个世界多么理想，现实中仍多少有一些我所珍惜的事物。」

    「我已做好这个觉悟。既然旭姬无法离开这里，就算我再怎么不愿意，也希望她能继续活在这个世上，并且我也会永远陪在身边支持她。」

    「你这句话是认真的吗……」

    「我的觉悟，并未软弱到对现实有任何留恋。」

    贵法将手伸到自己的面前，紧握成拳。

    「――与她步上相同的生活方式，这就是我赌上一生的誓言。」

    「这个意见确实很伟大，但你打算无视她的意志吗？」

    「在现实中，人也无法实现以肉身翱翔天际的心愿，办不到的事情就是办不到，劝她放弃也是我的责任。」

    阳翔听完贵法的说词后，无奈地冷眼以对。

    「这句话，你有胆当著她的面说出口吗？」

    「对于即将消失的你，我有必要回答吗？」

    贵法再次将手甲伸向前方。

    彷佛想表示，这就是他的答覆。

    「喂，在你心中，完全没有一丝重组〈昴宿〉的意愿吗？」

    「你说什么？」

    「若是让旭姬……在能够登出游戏，与复活〈昴宿〉之间做出选择，她肯定会选择后者，谁叫她是笨蛋。」

    「你……」

    「你想保护旭姬，当然可以。既然如此，你为何从不提议和我们携手合作？你不爽我是无所谓，但为何没有邀请D月？」

    「……因为光凭我一人就足够了。你们的力量，对我而言是不需要的。」

    「还有一件事，为什么你认定旭姬无法登出游戏？」

    「那点小事，凭我的天理――」

    「你的天理当真知道世上的一切吗？或许还有从未被人发现的解决方法。既然如此，我们就应该去寻找，找出能让她露出笑容的方法！」

    「你凭什么这么说……天理之力是绝对的，从来没有背叛过我。它告诉我，旭姬无法登出游戏。」

    「那么，你有看见那段影像吗？」

    「什么影像……？」

    「旭姬在注视石头的瞬间忽然昏倒，不过当时出现一段奇妙的影像――」

    「住口！」

    随即传来一阵轰然巨响。

    周围的树木拦腰折断，接连发出断裂的声响倾倒在地。

    是贵法使用手甲发出冲击波。

    「够了，不许你再谈论旭姬的事情……我已经受够你的胡言乱语。」

    「……所以你决定充耳不闻啊。」

    「我无法容许有任何人，继续灌输旭姬不切实际的希望。你就怀抱著败北二字――永远从这个世上消失吧。」

    贵法的身影再次消失。

    下个瞬间，竟然出现在阳翔的面前。这是天理的高等才能&#8226;〈近距离传送（Transport）〉。

    银龙手甲直取阳翔的咽喉。

    阳翔赶忙举剑挡开拳头，勉强让攻击偏离轨道。

    「〈原子腐蚀（Ruin code）〉！」

    但在面对贵法，架开攻击乃是下下之策。进行格挡的剑刃，逐渐遭腐蚀而变成暗红色。这是让金属原子与空气中的氧气、水分产生反应，进而造成生锈。

    「市面上贩售的各式长剑，我早已掌握它们的材质。使之无力化这点小事，比捏断婴孩的手更为简单。」

    贵法使出浪涛般的连续攻击。

    阳翔找不到扭转乾坤的破绽。无论如何格挡、闪躲、化解挥来的拳头，HP仍逐渐下降。长剑持续遭到锈蚀，剑刃已染成深沉的赤铜色。

    即便阳翔取回力量，贵法仍在他之上。贵法的才能，不再像孩提时期那样狂野奔放，而是更加内敛且纯熟。

    「这样的话……！」

    阳翔向后一跳，远离贵法，将长剑摆在身后，剑尖朝下。

    宛如受到本能的驱使，身体擅自摆好架势。

    ――我就使出速度最快的一击……！

    阳翔没有放过对手任何一点预备动作，以彷佛观看慢动作播放般，捕捉贵法的一举一动。阳翔身上的金色斗气发出光芒，犹若一头狮子。

    贵法像是与之呼应，全身围绕著银色气场。

    「接招吧――〈狮子之流星一击〉！」

    「消失吧――〈龙神光波（Ash break）〉！」

    在彼此发动固有技（Unique skill）的前一秒――周遭忽然发生异变。

    这片灰色空间，突然出现一小道裂痕。

    裂痕逐渐扩大，产生放射状的龟裂，就像是有人从外侧敲碎了蛋壳。

    此空间似乎再也承受不住，在发出一阵玻璃碎裂的声响后，这个世界就此瓦解。

    灰色世界逐渐恢复色彩，天空重拾湛蓝，树木取回褐色，草叶染上翠绿。

    在世界切换的同时，两人那惊世骇俗的能量，如同当初就不存在似地散去了。

    「真是的……居然要如此费力才得以破坏，著实是破天荒的才能。」

    在半空中严阵以待的人，是手持鞭子、控制十二名仙精的D月。

    贵法看著她，死心地发出叹息。

    「竟然能够强行破坏我的〈第贰世界〉，真不愧是D月，与阳翔有著天壤之别。」

    旭姬迅速拔枪，将枪口对准贵法。

    「若是你打算伤害阳翔――伤害我的同伴，就算是贵法也绝不轻饶。」

    旭姬直直瞪向贵法。

    「旭姬……」

    贵法的脸上，布满必须收手的哀伤之情。

    「她竟敢举枪对准会长！」「贵法大人可是如此为你著想！」「她自以为是谁啊！」

    〈光明会〉的会员们随即做出反应，纷纷架起武器。

    「住手！」

    贵法大声喝止部下们的行动。

    「你也一样快停手，贵法，如果你仍执迷不悟――」

    D月让仙精飘在身边，架起长鞭警告著。

    「我明白，既然旭姬都拿枪对准我，我也只能死心放弃，选择离去。」

    贵法将视线对准落地的D月。

    「D月……你和我是共犯，我相信彼此的利害是一致的。」

    「咦――」

    「你应该有听懂我想表达的意思，明明能让彼此通往自我理想的道路，已经摆在眼前了……」

    D月垂著头，就此不发一语。

    「贵法……」

    旭姬哀伤地把枪放下。

    「我没有做错任何事，阳翔他……对你而言只是剧毒，相信你终有一天也会明白，假如可以的话……希望你能早日认清此事。」

    「为什么……为什么你不肯和我们一起走呢？」

    「因为发生了很多事，自从你离去之后……一切都变了样。」

    「又是……这六年来吗？」

    旭姬悲伤地敛下眼眸，瘪嘴成一条横线。

    贵法像是不忍心再看下去，将脸撇开。

    「贵法大人，那些人已有动作。」

    陪伴贵法身旁、看似是秘书的女性往前一步，贵法随即板起脸。

    「哼，已有动作啦……反正事情告一段落，全员返回根据地。」

    于是，贵法等人皆转过身去。

    「贵法！」

    背后传来旭姬的呼唤，贵法露出寂寞的眼神回头望去。

    「你知道克莱布与希在哪吗？」

    「……至少在我的所知范围内，并没有他们的下落，我们已经无法回到六人齐聚一堂的那段时光了，旭姬。」

    贵法彷佛想捏碎什么，将手在胸口前紧握成拳，就这么默默地离去了。

    周围重拾原有的寂静，在恢复和平的蓝天之下，鸟儿们鸣叫歌唱，在枝头间来回跳著。

    「……你没受伤吧，阳翔？」

    D月重新振奋精神，一脸担忧地关心阳翔。

    「我没事，比起这个，谢谢你救了我，D月。」

    「……这点小事不算什么啦，那个时候也只有我能够救你嘛……」

    D月害臊地别过头去。

    「不愧是D月，真可靠呢。」

    「那、那个，阳翔……你听我说。」

    当D月准备开口时，一脸悲伤低著头的旭姬，映入了阳翔的眼帘。

    「D月，抱歉，等我一下。」

    阳翔连忙跑到旭姬的身边。

    「贵法他……没有配戴〈昴宿〉的队伍戒指。」

    旭姬难过地低语著，想必是亲眼看见希望能回来身边的那个人，完全没有相同的意愿，给她造成不小的打击。

    「毕竟我们的队伍戒指，在《Re'Union》里必须重新铸造，之前能找到我的那枚，已堪称是奇迹了。」

    阳翔的左手中指上，戴著一枚老旧的队伍戒指。

    那是他在六年前与旭姬交换的，原先是属于旭姬的队伍戒指。

    「难道贵法已经讨厌〈昴宿〉了吗？」

    「这就……不清楚了……」

    阳翔能理解对方为何会如此执著于旭姬。

    所谓的天理，就是能让人看见太多原先看不见的事物，有时会导致一个人变得很顽固。

    当然所指之人就是贵法，只是原因应当不光如此才对。

    「先找个地方休息一下吧。」

    「说得也是。」

    于是，阳翔面向D月。

    「走吧，D月……话说回来，你刚才是想对我说什么吗？」

    D月对这声呼唤毫无反应。

    她的神情就跟之前离开天至塔当时一样，像是非常失望，没有一丝霸气。

    「抱歉，我今天先下线了……」

    「咦……等、等一下，D月――」

    阳翔与旭姬还来不及阻止，D月就从这个世上消失了。

第二卷 间章 追忆～the side of Satsuki act.2～

    小时候，六人为了打倒〈无垢之暗〉，准备进入迷宫之前――

    「这是做下约定的交换戒指仪式喔，阳翔。」

    明明是在老旧的遗迹里，此光景却犹如神圣的结婚仪式――

    D月只能屏住呼吸，注视著眼前的一切。

    但是这情况，并没有维持太久。

    心中出现一股既强烈、猛烈又激烈的复杂情感，令她冲动难耐。

    她现在好想放声大叫，冲进那两人之间。

    不过D月没有勇气。

    她为了避免被人发现，蹑手蹑脚地逃离现场。

    「为什么……为什么……！」

    其实D月早就知道了。

    早就知道旭姬对阳翔抱有好感。

    早就知道阳翔也并不排斥旭姬。

    经过长年的相处，她早就知道这件事了。

    早就知道自己只是局外人。

    D月认为自己早已做好有可能迎来这天的觉悟。

    只是此时的她太过年幼，而且缺乏历练，还没办法承受这种事情。

    这是她第一次失恋。

    既是初恋的结束，也是彻彻底底的败北。

    这令她难以接受，无法死心。

    「呜啊……啊……呜……」

    D月不停奔跑，也压抑不了情感的奔流，任由泪水涌出。

    早知道就以更为直接的方式去传达自己的心意；早知道就更坦率地面对自己的心；早知道就让自己表现得更有气质。

    彷佛把后悔当成燃料，不断在心中焚烧著，D月全神贯注地使劲狂奔。

    结果突然撞到某个东西，在反作用力的影响下，她一屁股跌坐在地。

    「……D月？」

    眼前的人，是与她一样跌倒在地的贵法。

    为何他会在这里呢冒出以上疑问的D月，看著贵法的脸庞。

    他像是才刚哭过般，双眼红肿，眼眶泛红。

    「难道说……」

    即使听见D月的声音，贵法依然没有回应。

    他只是低著头，懊恼地咬紧牙根。

    ――啊～原来如此。

    D月明白了。

    贵法肯定也目睹那两人交换戒指的景象。

    除了旭姬以外――

    大家都知道贵法喜欢旭姬。

    受伤的并非只有自己。

    在看见两人那冲击性的光景，贵法跟自己一样，都难以压抑住自己的情感。

    「别看我……！」

    贵法为了把脸遮住，迅速转过身去。

    D月也急忙撇开目光，因为这就像是从镜中看著悲惨的自己。

    不过……D月的内心深处，不自觉地松了一口气。

    或许，这就跟失败者之间安慰彼此的心境很相似。

    两人自然而然地以背部倚靠著对方。

    「真难受耶……」

    「嗯，真的很难受……」

    D月只能从嘴里挤出这句话。

    无法化成言语的情感，化为更灰暗的事物，沉积在心底。

    因此两人的心中，肯定都是如此想著。

    『若是没有旭姬就好了。』

    『若是没有阳翔就好了。』

    但是他们无法把这句话说出口，怎么可能有办法说出口。

    假如真的脱口而出，总觉得最后会败给自己的心，把灵魂卖给恶魔……

    话虽如此――

    这股负面的情感，确实占据了心底的一个角落。

    尽管是十分消极的形式，D月与贵法的确是心意相通。

    「……走吧，接下来得去打倒〈无垢之暗〉。」

    「嗯，说得……也是。」

    D月踏出的每一步都显得有气无力。

    精神状态会大幅影响才能。

    身心都还很稚嫩的他们，根本无从知晓该如何排遣自己的情感。

第二卷 第三章 重重阴谋

    「贵法大人，〈南十字星〉夺取旭姬大人的行动再次失败。他们看准两人返回亚尔特花园之际，掀起一场小规模的遭遇战，此次是阳翔大人负责击退。」

    这里是〈光明会〉公会根据地的最顶层，一整层楼都是会长的专用房间。贵法露出严肃的表情，坐在设置于深处的高级办公座椅上。

    站在正面的秘书，她手中的玩家戒指正发著光，在眼前显示著好几个立体投影介面。不光是关于旭姬的事，一切情报都会传入贵法的耳里，但在向贵法报告之前，都会先由秘书负责挑选与整理。

    「我知道了，虽然这件事已无须我再提……」

    「没问题的，监视方面绝无一丝怠慢。」

    「无论是〈南十字星〉，或是旭姬他们都一样。」

    「遵命，请会长放心。」

    在〈光明会〉对外发布公会命令后，盯上旭姬的人已大幅减少，但是〈南十字星〉仍不以为意，持续对旭姬下手。

    「另外稍早之前，〈维利会〉再次与旭姬大人接触，阳翔大人即刻拒绝对方的邀请。」

    「真亏他们能这么不厌其烦耶。」

    与〈南十字星〉规模相同的〈维利会〉，也经常与旭姬接触。目标很明显是〈未来视〉，但他们仍想拉拢旭姬等人。至于从〈南十字星〉的手中保护旭姬他们，想必是为了留下好印象。

    不过……

    『若是你们做出扰乱世界平衡的举动……我会倾尽全力打倒你们。』

    一如〈维利会〉会长安凯斯的发言，他们并不是旭姬等人的同伴，纯粹是假装尊重自治权。如果这场混乱延烧太久，在认定旭姬等人绝对不会加入之后，他们肯定会兵戎相向。

    「状况即将产生变化，那帮人的耐心差不多快磨光了。」

    「这个情报，是来自于贵法大人您专属的密探吗？」

    〈光明会〉为了加快收集情报，于大陆各地都有安排密探，甚至还渗透敌对公会的内部。

    「我真没想到密探竟有如此功效，真不愧是贵法大人。」

    「不光是我，对手也同样这么做，应当也有多名间谍溜进〈光明会〉。」

    「这件事……」

    「只不过我们无法逐一监视公会成员，我之所以把你们这群足以信赖的人留在身边，也是有其相应的理由。」

    「这是属下莫大的荣幸，属下一定不会辜负贵法大人您的期许。」

    「那么，麻烦你做好迎接客人的准备吧。」

    秘书露出不可思议的表情。

    「我最近听说〈南十字星〉与〈维利会〉之间进行过非正式的会谈，而且还十分频繁。」

    「这是为什么，难道是为了打压我们而准备结盟吗？」

    「这么说不太贴切，因为这会导致他们无法达成自身的最终目标――成为超高端公会的龙头。虽然我们〈光明会〉只不过是刚加入超高端公会之列的新人，不过这件事也能套用在〈南十字星〉与〈维利会〉身上。我们上面有〈诺斯底〉，再上去还有〈毕宿〉。而摔出超高端公会之列的〈Re end〉，也未必无法再次崛起。即使〈南十字星〉与〈维利会〉结盟，也无法与〈诺斯底〉抗衡，但是把〈光明会〉也算进去的话，打倒〈诺斯底〉就不再是痴人说梦。」

    「您说他们会来提议结盟吗？我们已经因为旭姬大人而相互敌对，这实在是不可能吧……」

    贵法缓缓地摇了摇头，为了跟秘书解释而继续说下去：

    「那些人的目标是〈未来视〉，并不是旭姬，这部分与我有所区别，因此我刻意让密探在对方的公会里放出风声。」

    「换言之，利害未必相反……是吗？」

    「正是如此，打倒〈诺斯底〉，打倒〈毕宿〉，等一切平定之后，再由我们三大公会角逐霸权……他们肯定会为了实现这个蓝图，前来与我谈判。」

    超高端公会互相争夺霸权，早已是家常便饭，特别是这三个公会的名声，几乎是落在同一条线上。

    威胁世界的〈南十字星〉。

    提倡世界自治的〈维利会〉。

    与两大公会对立的〈光明会〉，以新锐之姿展露头角。

    「就算只是暂时，与我方结盟一事，在对方眼中反倒是一种屈辱。」

    「但是缺乏信赖或利益交换的同盟，不难想像只会演变成把敌人塞给对方吧？如何能在避免削弱自身的力量，并迫使盟友在元气大伤的情况下，联手打倒共通的敌人……从古至今的历史中，这种事不知上演过多少次了。」

    「换言之，就是斗智。这点我是不可能落于人后的。」

    贵法的会长室内响起一阵急促的敲门声。贵法说了一句「进来」之后，一名女性公会成员，神情焦急地走了进来。

    「贵、贵法大人，〈南十字星〉的会长雷托斯……与〈维利会〉的会长安凯斯前来拜访，请问您意下如何？」

    听闻报告的贵法，一脸正合我意地扬起嘴角。

    秘书像是十分佩服似地呼出一口气。

    「去替我准备资料与录音用道具，接下来会有一场十分漫长的会议。至于远道而来的两位公会会长，把他们带去会议室，记得拿高重现度的最顶级茶叶招待他们，切勿失礼了。」

    「遵命。」

    负责传话的玩家离开之后，秘书露出欣喜的表情。

    「果然如同贵法大人所言，他们居然真的找上门了……」

    「接下来，那两个人会表明说『我们只要能够获得〈未来视〉就好，对于旭姬本身不感兴趣』，与我是恰恰相反。这么一来，旭姬就能得到三大公会的保护。」

    「只是我们的利益该怎么办？更何况那些人是否真的能信任……」

    「不成问题，我完全不相信那两人，就暂时假装与他们联手。走吧，一切都是为了〈光明会〉的胜利。」

    贵法从座位上起身，把背上的披风一甩，飒爽地步出会长室，朝著会议室所在的下层前进。

    他领著秘书走向会议室的途中，在脑中来回思索著。

    让旭姬愿意接受贵法保护的必要条件，最主要就是取得她的信赖。

    也就是说，要在没有失去这个最重要的前提，并且无须弄脏自己的双手，除掉旭姬目前最信赖的某些人。

    「让旭姬认清事实，也是我的责任。」

    贵法以秘书也听不清楚的音量，像是想把此事藏于心中地喃喃自语。

    　　　　

    三大超高端公会的非正式会谈结束后，雷托斯与安凯斯离开了〈光明会〉的根据地，唯独两人传送至另一栋建筑物里。

    这里是能够彻底确保隐私的空间，也就是旅馆的房间里。他们在高级旅馆里租了一间大型套房，打算展开更进一步的会谈。

    「哼，贵法那个家伙，似乎已经看穿我们的计画了。」

    雷托斯不悦地啐了一口。

    「那点程度的计画，任谁都能够想出来。他应该有在我们的公会成员里安插间谍，甚至可能有人已经被收买了。」

    安凯斯以温和的口吻出言安抚，继续说下去：

    「无论如何，多亏他才让我们有了捕捉旭姬的眉目，接下来就是如何抢在〈光明会〉之前。为此，我们也得采取必须的手段。」

    「眉目……不过真亏你想得出那么毒辣的手段，做出这种事情还想提倡自治，简直是可笑透顶。」

    「雷托斯，你误会了。当我能以心奏窥探人心时，我才首次明白这个世界并不是由善良所构成的。若是随波逐流，这个游戏终有一天会衰退……这可不是在说笑，这里必须是永远存在的世外桃源。像旧世界当时那样突如其来的停止营运，如今我们已无法默默接受，所以非得彻底铲除危险的芽苗不可。为此，原则上我会尽可能采取合法的手段。」

    安凯斯散发出一股神秘的压迫感，令雷托斯的背脊窜起一阵恶寒。

    无论是正式或非正式，两人的会谈已多达几十次，不过雷托斯在面对名为安凯斯的男子，总觉得此刻才是第一次接触到他的本质，而且给人一种很不舒服的感觉。

    「终有一天，我会站上能够针对营运事项提出意见的立场，然后让这里变成更为理想的世界。」

    「……是那个谣言啊，相传官方会向〈诺斯底〉、〈毕宿〉徵求意见。」

    「说得没错，纵使此情报的真伪不明，却值得让人关切，正所谓……无风不起浪，事出必有因。」

    「这就是你的第一步……对吧。」

    「正是，毕竟不与人结盟，就无法往上爬。」

    安凯斯露出傲慢的笑容，那双深不可测的眼睛，散发著诡异的光芒。

    「贵法打算利用我们，但我们也抱持著一样的想法。准备工作已结束，之后就把他们利用到连骨髓都榨得一乾二净。让我们好好欣赏一下，他那聪明反被聪明误的瞬间吧。」

    房间内响起令人头皮发麻的狂笑声。

    　　　　

    自从〈南十字星〉与〈维利会〉明目张胆地展开行动后，阳翔等人变得无法公开在外走动。

    有时甚至只是走在街上，就会遭到〈南十字星〉的袭击。比方说昨天从迷宫回到城镇时，双方便狭路相逢，爆发混战，根本无暇让人放松。

    当时也给其他玩家造成困扰。被卷入完全不相干的战斗，当事人势必是难以忍受，〈维利会〉也同样不会保持沉默。

    由于对方的人数实在太多，一脚踏进这种天晓得何时才会结束的战斗，阳翔可是敬谢不敏。

    光凭阳翔与D月两人，人手真的不足，可是待在能够确保安全的旅馆里，无论是寻找旭姬的记忆，或是搜寻克莱布与希他们都办不到。

    「所以说～如果有克莱布与希在这里的话，事情就好办啦～」

    在已经缔结长期住宿契约的旅馆房间里，旭姬坐在床上，神色得意地如此说著，一副像是说出绝佳妙案的表情。

    阳翔坐于房间内附有的椅子，将身体躺靠在椅背上，轻轻发出叹息。

    「这种事我也知道，问题是该如何找到他们。若是两人主动与我们接触，事情便会很好办，不过你的名字已在网路上疯传，甚至惊动超高端公会，假如他们有心想见我们，应该早就有所反应了。」

    「嗯～克莱布生性别扭，希又十分被动……可能会毫无反应喔？」

    「我能理解你这样形容希，不过克莱布的个性有很别扭吗？」

    毕竟至今未曾听闻过这种事，对阳翔而言倒是挺新鲜的。

    「因为因为，克莱布老是喜欢捉弄我喔。」

    「根据D月的说法，克莱布也经常捉弄她。」

    「搞不好克莱布是要给我们一个惊喜，看准与我们接触的时机喔？所以我们要在此之前先找到他，反过来吓吓他！」

    这怎么可能嘛……偏偏克莱布的个性，就是无法让人像这样一笑置之，著实令人伤透脑筋。

    因为克莱布基本上是个捉摸不定的人，根本猜不透他在想什么，过去甚至在战斗中假装自己陷入危机，就只为了开玩笑。

    他平常会冷静分析战况，采取最恰当的行动，但有时也会突然做出不适合他平日作风的热血举动。

    「因此，我们得去寻找克莱布跟希。」

    「是可以啦……不过D月还没来，那丫头究竟是怎么了？」

    「她还没跟我联络喔，难道是现实里发生了什么事吗？」

    说起发生了什么事，阳翔率先联想起昨天的事情。

    「她还很在意昨天的事情，所以不好意思上线吗？」

    「毕竟D月的个性很纤细……有可能是这样喔。阳翔你在现实中没有和她联络吗？」

    「基本上是没有耶。」

    「你这个人就是这样――」

    此时，阳翔的玩家戒指开始发光。真是说人人到。

    阳翔挥动右手，开启讯息清单的立体投影介面后，发现有来自D月的讯息。

    『抱歉，我会晚点上线，你们先行动，我之后会追上你们。』

    讯息的内容十分简短，完全没有提及昨天的事情。

    甚至无法从字面上看出她是否在生气，也没有提及迟到的理由。

    「……她叫我们先出发。」

    不过文字里透露出D月会上线的意志。能够确定这个部分，就已是万幸了。

    「阳翔，你还是找个时间向D月道歉吧。」

    「即使我想道歉，也搞不懂原因……是她被白雾魔像攻击后，我的应对不恰当吗？确实我以半开玩笑的口吻吐槽她，难道她对此很反感吗？」

    「我认为应该没这回事……总之D月看起来十分沮丧。」

    「你用心奏技能看出来的？」

    「我无须技能也明白，算是儿时玩伴长年以来的直觉吧。」

    「……直觉啊～」

    阳翔露出惊讶的表情，同时站起身来。

    「总之，在D月上线之前，先处理目前能搞定的事情吧。由于我们无法安全在这个镇上寻找克莱布与希，因此先离开这里吧。」

    包含旭姬引发的事端在内，亚尔特花园并不欢迎阳翔等人。为此，在情报方面也难以得到他人的援助。至于购物方面，就只能利用NPC经营的商店，其他玩家因为担心遭到〈南十字星〉的报复，几乎都选择低头，不肯贩卖东西给阳翔他们。能光顾的个人商店，就只有位在城镇角落的少部分店家而已。

    「嗯～既然D月也不在，这也是莫可奈何啦～」

    旭姬似乎也挺在意前天、昨天都遭人袭击的事情，坦率地点头同意。

    两人离开旅馆后，沿著后巷直奔城镇外围而去。

    「先去传送工房，再从那里前往其他城镇或村庄，最好是能够放心寻找情报贩子的地方。」

    「好～……话说回来，为何大家满脑子都只有〈未来视〉，想想还真是失礼。」

    旭姬到现在还无法接受这件事，她鼓起双颊开始闹脾气。小时候，经常能看见她露出这样的表情。

    「因为无人能模仿〈未来视〉吧。」

    「但是我也同样不能模仿阳翔你呀。而且有时间去模仿别人，倒不如思考能让自己变强的方法呀～真是一群怪胎。」

    「……所谓的人，无法轻易想通这种事。假如能轻松得到力量，势必都会选择跟风。」

    「这种做法有什么开心的？」

    「比起开心那类的情感，大部分的人更重视虚荣心、面子……这类问题吧。」

    「靠自己变强，靠自己找出新才能，绝一对比较开心喔～！」

    「我并不是想帮他们辩护，而是这世上也有这种人存在。」

    阳翔小时候也抱持跟旭姬一样的想法。

    靠自己变强，靠自己找出新才能，才是最有趣的玩法。

    而且直到现在，这股心情未曾改变过。

    不过他也开始能够理解，迫切追求力量的那种心态。

    不久前还缺乏力量的阳翔，在与〈无垢之暗〉交战，眼看同伴身陷危机时，是真的渴望能获得力量，而且是不计一切后果……

    尽管后来多少有取回力量，顺利突破困境，但到头来就只是在绝妙的时机，重新找回力量罢了。

    想得到力量的愿望，是玩家们目前最普遍的想法。

    但是为此付出的代价（努力），与获得的报酬（力量），绝非是对等的。

    「自己的想法不代表一切，对于有趣的标准是因人而异。」

    既然有人觉得只要能变强就好，势必也有人追求自己是强悍的存在。

    只要有人排斥与他人战斗，肯定也有人是与他人战斗为乐。

    「嗯～总觉得阳翔你在说很复杂的事情耶～」

    「喂，这一点都不复杂好吗！？」

    不知是否因为旭姬的时间停留在六年前，所以即使她的身体有所成长，脑袋方面却是毫无长进。

    话虽如此，阳翔又莫名觉得旭姬的发言一针见血，才会不禁吼了出来。

    「不必把事情想得那么复杂～只要自己开心就好啦。」

    「就是因为这样，大家才会想抓住你啊！」

    「既然如此，为了能够玩得更开心，我们可不能被人抓住。」

    旭姬露出开朗的笑容说著。

    事实上，阳翔是想替连日来的紧张生活画下休止符。

    无法放心去找人，很明显是一大问题。

    两人沿著后巷绕远路，最终抵达一间规模不大的传送工房。

    位于亚尔特花园南端的这间传送工房，并非隶属于官方，而是私人经营。该玩家在各地设置昂贵的传送魔法阵，藉由其他使用者来赚取费用。比方说前往A地点要价六百尤洛，前往B地点则是五百尤洛等等。

    敌人埋伏在官方传送工房的可能性很高，这类私人经营的传送工房将会成为漏网之鱼。毕竟要在个人商店也埋下眼线，无论人手再多也不够用。

    接下来只要对方没有认出阳翔等人，或是认出来也愿意供他们使用，也就足够了。

    「距离D月上线还有一段时间，谨慎点总是比较好。」

    「感觉上这游戏变得很不自在～我有点想登出游戏了。」

    阳翔很想帮旭姬实现这个愿望，只是在厘清原因之前，他也爱莫能助。

    因此，至少也要帮她实现另一个心愿――就是让〈昴宿〉复活。当然阳翔不愿承认，这是一种逃避心态。

    「好啦，快进去吧。」

    进入店家后，整体气氛与官方传送工房截然不同，看起来有些阴森。把这里称为魔导工房，反倒还比较贴切。

    柜台前坐著一名穿著黑色长袍的玩家，现场没有其他客人，不过该玩家也没有做出赶人的举动。

    店员默默把地图与画上三个红点的牛皮纸，放在两人的面前。地图上画有很像是诺亚基斯大陆的图案，红点是此传送工房设有魔法阵的地点。与官方不同，不仅能传送的地点很少，地图也很简陋，但在这种偏僻的小店并不罕见。

    「咦，当初有这个城镇吗？」

    「这个城镇的名称确实很陌生，应该是《Re'Union》之后才出现的吧？」

    店员点头以对，看来被他们说中了。

    在《Re'Union》营运后，阳翔并没有旅居各地，因此尚未掌握新城镇的情报。换作是D月，或许会知道吧。

    ――这么一来，更加不适合与旭姬两人单独踏上旅程。

    因为两人都不太会思考繁琐的问题，所以总是漫无计画。

    「那就前往这个名叫菲连村的地方吧，它就位在诺亚基斯大陆的最北边。」

    「克莱布他们会在这种地方吗～？」

    「继续待在这里，就连想找个能帮忙寻人的玩家都很困难，眼下最重要的就是先离开这里。」

    如果是个小村落，也不容易引人注意。

    阳翔支付两百尤洛，进入隔壁房间后，看见该处设置一个几乎占据整个房间的传送魔法阵。

    阳翔和旭姬踏进魔法阵，描绘在地板上的线条与文字开始顺时针旋转，并且发出光芒，一颗微微发光的球体逐渐上升，在光芒强烈到充斥整个视野，能从身上感受到一股被羽毛轻轻抚过的触感――待强光散去后，眼前的景物已经变得不一样了。

    两人站在一座小山丘上，周围是一座有枯叶舞落的树林。由于系统不会产生寒冷的感觉，因此难以看出端倪，不过附近一带似乎是冬季。

    阳翔等人脚下的魔法阵，在慢慢失去光芒的同时，逐渐没入地面之中。

    预定前往的村落就在下方，这里能够把周围的景色一览无遗。

    「居然出现在野外，而不是位于建筑物内。算了，毕竟是私人经营的传送工房……」

    「这里全年几乎都处于冬季，假若体感温度能如实反映，总觉得自己会直接结冻。」

    两人沿著不像是步道的羊肠小径走下山丘。

    这里有一座外围仅是一道篱笆的乡下村落，再加上位于两座山丘中间，若是没有从空中俯瞰的话，应该很难发现这里。

    一个地方之所以会形成村落或城镇，是基于以下几种理由。

    首先第一个理由是附近存在著实用的迷宫或魔物――这种情况，就是指掉落道具或经验值特别优渥。做生意的玩家决心在此建造建筑物或架设流通管道后，其他冒险者也纷纷跟进，开始在这里设下临时根据地或经营道具商店，到时就会形成村落，进而发展成城镇。

    另一个理由是有钱人的娱乐。他们会收集必要的素材，在风景幽雅的地点兴建房舍，在吸引人潮后，强行拓展成村落。这种时候，发起人就会影响当地的兴衰。即使发起人感到倦怠，若是有人接续经营，还是能运作下去。

    最后是有些公会，为了彰显自己的权势而兴建村庄。由于会被当成公会的一大事业，投入大笔的资金，因此非得是位置优异的地点不可。

    即使世上存在著传送工房，村庄与城镇依然宛如生物般不断形成，这就是名为《UNION》的世界，而《Re'Union》也有将这方面的精神继承下去。

    「看来这里是有钱人打造出来的，假如附近有优质的迷宫，应该会吸引更多人潮才对。」

    「即使很简朴，也不失为是个好村子。就是所谓的……别有一番风情？」

    「你当真明白这句话的意思吗……？」

    「啊，那一大片的白烟是什么？」

    旭姬像是想转移话题似地，伸手直指远处升起的烟雾。

    很明显不是失火，毕竟烟雾的颜色太淡了。

    「应该是水蒸气。」

    「水蒸气……所以是温泉吗！？我们去泡温泉吧！」

    「……我说你啊，寻找克莱布与希的事呢？」

    「等泡完温泉再找！阳翔，我们一起泡吧！」

    面对这出乎意料的提议，阳翔呛得用力咳嗽，脸色犹如被温泉烫熟的章鱼。

    「就、跟、你、说、了！我们从小学三年级起，就不再一起洗澡啦！」

    「咦～偶尔一起洗又没关系。」

    「偶尔也不行，我们不再是小孩子了。」

    「……明明你都和D月去约会了。」

    旭姬露出闹别扭的表情，如此低语著。一个无法装作没听见的单字，传入阳翔的耳里。

    「啥？先等一下，你这句话是什么意思？」

    「之前你们一起比较晚上线那次，你是和D月去约会对吧？真是太狡猾了！」

    「比较晚上线那次……？咦，啊～是我们去买Encephalo的时候。那算不上是约会，就只是D月陪我去买东西，所以我请她吃顿饭。」

    「太～狡～猾～了～！」

    如此抗议著的旭姬，也只是令阳翔感到很伤脑筋。

    阳翔无奈地搔了搔头，开始思考折衷方案。

    「……啊～虽然我不能跟你去泡温泉，倒是可以陪你在村里逛逛，这样总行了吧。如此一来，或许也能打听到关于克莱布与希的消息。」

    「唔～总觉得你好像在打马虎眼……算了，不跟你计较！」

    旭姬笑得双肩发颤，看起来心情大好。面对情绪变幻无常的旭姬，阳翔莫可奈何地轻叹一口气。

    接著两人便走在村子里。

    由于人烟稀少，他们难得度过一段宁静的时光。

    「啊！阳翔，这个好可爱喔！」

    不过身边的搭档特别聒噪。

    旭姬看见陈设在店内棚架上的饰品后，显得非常兴奋。

    「嗯～我该买吗～」

    「这东西又没有附加效果。」

    根据阳翔的观察，这东西既无法提升能力，也没有加强才能的辅助效果，单纯是用来装饰的道具。

    「单纯以性能来考量的话，就无法配戴自己喜欢的装备啦。」

    「这么说是没错啦，不过这种事怎样都行，你应该没有忘记我们原本的目的吧……」

    接著两人逛遍了武器店、道具店、旅馆以及餐厅，顺便收集情报，但却是一无所获。

    在这之后，他们很幸运在此找到拥有联络网的情报贩子，却并未得到预期的结果。

    在诺亚基斯大陆里，有数个名叫克莱布的玩家，不过显示出的长相，都是外表相差甚远的陌生人。

    至于希，此大陆中甚至不存在这样的ID。由于玩家ID必须使用本名，因此意味著她并不存在于此大陆的联络网里。

    「至少能确定他们都不在诺亚基斯。如果想寻找两人，就要前往波罗梅提与沙巴耶亚，或是典佩、提尔海纳，也有可能是位于空中的席连。」

    「总觉得克莱布会跑去席连，理由是那里的景观比较好。」

    两人已经无计可施，不得不透过幻想来安慰自己。

    「到时跟D月商量一下，我们也是时候前往其他大陆了。」

    「也得想办法让阳翔你补充武器，毕竟今天买的，也没有使用多高档的金属吧？」

    「是啊，我希望有能够更耐用点的。一般市售的长剑，假如没有分点斗气过去，一下子就被我打坏了。」

    「毕竟就连希打造的剑也不堪你使用……你以前那把〈七星剑（Pleiades）〉呢？」

    「那把当然是无可挑剔，但在系统初始化之后，我也不知它跑哪去了。」

    由于初始地点的亚尔特花园城镇就位在诺亚基斯大陆上，因此人们自然容易群聚在这里，大部分的商品都很齐全。

    相较于诺亚基斯，其他大陆就各具特色。比方说光是走在那里，HP就会不断下降的可怕大地，甚至存在著每日都会造成不同异常状态的岛屿，不过这种地方才能够发现想要的道具，或是让人磨练才能。

    基于这个原因，其他大陆上也是高手如云。

    「喔，D月已经上线了。」

    玩家戒指发出光芒，阳翔开启立体投影介面后，显示著D月已登入游戏的讯息。

    阳翔把自己的行踪告知D月之后，却换来『你们怎么跑去那种边境呀……』的怨言。

    不久后，D月前来会合。

    「久等了。」

    乍看之下D月一如往常，彷佛昨天的事情从未发生过。

    不过――

    「D月，你果然显得很没精神喔。」

    才刚碰面，旭姬连招呼也没打，直接点出这件事，D月动摇地皱起眉头。

    「你怎么了？突然说这种话。」

    「因为你好像还很在意昨天的事情……」

    听见旭姬担心地如此说著，D月无奈地轻轻发出叹息。

    然后对旭姬与阳翔鞠躬道歉。

    「昨天很对不起，我已经冷静了，都怪我想了一些多余的事情。」

    「真的没事了吗？D月，瞧你今天比较晚上线，难道发生了什么事情……」

    「我没事了，今天之所以比较晚上线……大概是因为作了有些不舒服的恶梦。」

    「恶梦？」

    「……没什么，就是以前……令人怀念的梦。」

    阳翔与旭姬都感到有些担心。

    「那、那个，D月，我也应该向你道歉，可能是我的语气太轻浮，让你觉得被人瞧不起。」

    「不会啦，不是阳翔的错……所以，你们别这么耿耿于怀，我不要紧，不会再犯下跟昨天一样的失误了。」

    即使D月如此表示，仍然无法抹去阳翔心中的不安。

    「那么，你们有在这里找到克莱布与希吗？算了，看你们的表情也能知道答案。」

    于是，话题彻底换了一个，现场的气氛已不适合继续追问下去。

    阳翔只得交代这段期间所获得的成果。

    「能在这里找到联络网涵盖此大陆的情报贩子，算是很有收获了吧。」

    「D月，那我们前往其他大陆找人吧。」

    「瞧你说得这么简单……不过事已至此，大概也只能这么做了。继续待在这里，只会引来更多敌人。」

    既然达成共识，就要准备前往其他大陆――

    「敌人应该已埋伏于一般传送工房，这么一来，只得寻找有设置魔法阵通往其他大陆的传送工房……」

    「距离魔法阵越远，就越讲求魔导或天理之力，有能力抵达其他大陆的传送工房相当有限，尽管官方的传送工房可以前往，但肯定已有敌人守在那里。」

    「既然传送工房相当有限，想必对手也能轻松加以封锁。」

    D月微微点头。强行使用敌人已布下眼线的传送工房，势必会暴露行踪。D月想表达的，也包含此事在内。

    「那么，就只能从空中飞过去了！」

    旭姬兴奋地仰望天空，阳翔则厌恶地看向天际。

    目前是阴天，周围也开始起雾了，整个村子逐渐染成白色，村民们纷纷回到屋内。

    同样望向天空的D月，表情也不太好看。

    「这样的天气很危险，而且一到冬天，龙之要塞也会出现在诺亚基斯的上空。」

    「那是一座只要有人接近，就会无限出现飞龙进行防守的迷宫吧。假如擅长梦境的希在这里，或许还有办法搞定。比方说让飞龙通通睡著，或是利用〈无限召唤（Eternity drive）〉，召唤魔物帮忙压制飞龙。」

    「说是接近，不过它们的警戒范围十分辽阔，等天候稍微回稳后，我们再以低空飞行前往其他大陆，在此之前就先耐心等待吧，我可不想在云里发生意外。」

    在明白今天无法成行后，旭姬愤恨地瞪著上空。

    D月也痴痴地仰望天际――接著突然眉头深锁。

    「……雾气好像比刚才更浓了？」

    「D月，怎么了吗？」

    「这阵雾产生得很不自然。依照地面的温度，辐射冷却效应与雾气的浓度并不一致，这很明显不是自然发生，而是刻意造成的障眼法――！」

    D月连忙架起鞭子，像是无暇说明的样子。

    D月握住的鞭子微微颤抖著，彷佛对这阵雾心生畏惧。

    「D月……？」

    「为何这种地方会产生浓雾啊……！？」

    D月如同咒骂似地低声抱怨。

    「三十人？不对，这是百人规模的魔导……！而且是针对我们而来！」

    「咦――我怎么完全没发现！？不对，是我根本没有感应到！」

    「对方把气息掩饰住，你当然无法感应到！这是什么？这股魔导之雾的结构相当复杂，里面还包含了心奏才能？是想进行洗脑吗……不过并非针对我们……？」

    这股雾气似乎令D月冷到发抖，她用双手环抱住身体。

    既然是百人规模的魔导，雾中势必会飞出某种惊世骇俗的事物……抱持以上觉悟的阳翔等人，眼前景象就只是逐渐被染成白色，到头来并没有任何攻击来袭。

    雾里也没有附带剧毒，更不会让人麻痹，彷佛只是为了遮住视野……

    「旭姬！」

    阳翔立刻跑向旭姬的身边。既然这是敌人有意图的攻击，目标肯定是旭姬。

    「D月，立刻用风把雾吹散！」

    阳翔相信D月也明白该怎么做，但他仍催促地大喊著。

    只是D月毫无反应，换作是以往，应当会换来「我知道啦！」「我正在准备！」这类的回答。

    阳翔回想起先前与白雾魔像的战斗。

    雾气愈发浓郁，犹如眼前被涂上一层白漆。

    斗气侦测到的反应也越来越模糊。

    当初确实能侦测到旭姬与D月的反应，曾几何时都已消失。即使是擦肩而过的玩家们，也都感应不到了。

    周围变成一片雪白，别说是伸手不见五指，就连自己的双脚都看不见了。

    突然间――从头到脚被包覆在一股羽毛轻轻抚过的感觉之中。

    「这是……传送……！？」

    这是天理的上级才能，世上应当不到五人能够使出来。

    ――我被传送到哪里了！？

    「旭姬！D月！」

    得不到任何回应。

    周围只剩下自己一人。

    阳翔彻底受制于敌人的魔导。

    就算集中斗气，仍搞不清楚自己身在何方，唯独雾气确实缠绕在肌肤表面。

    「成功了。」

    周围传来一股耳熟且浑厚的嗓音。

    接著雾气慢慢散去。

    「欢迎来到死亡空间，阳翔。」

    阳翔的眼前是一片与原先所在之处截然不同的草原――〈南十字星〉的会长，穿著金属板甲的雷托斯，以肩膀扛著大剑站在前方。

    阳翔警戒地环视四周，发现自己已被对方的公会成员们团团包围。

    阳翔一鼓作气以斗气侦测对方人数，但在超过三百之后，就不再计算下去了。

    「呼～……呼～……」「我已经……不行了……」「就连一丁点的魔力都没了……」

    对方有好几名魔导士，像是战斗已经结束般瘫倒在地。

    D月口中的「百人规模」的魔导，应该就是这群人使出来的。

    问题是这群人都穿著以蓝色为主的装备，并非〈南十字星〉那种以红色为主的装备。

    「为何〈维利会〉的人会在这里……」

    「因为不这么做，将会被你们识破，让你们逃之夭夭。我们与〈维利会〉联手，在村子里制造出让人无法进行魔导与感应气息的雾气。」

    对手号召众人使出魔导，产生足以剥夺视野的浓雾。一般情况下，D月都能够察觉出来，不过敌人利用强大的魔导掩饰气息，而且精心打造出无法透过魔导侦测的招式。

    然后把阳翔等人拆散。为了避免计画遭到识破，利用雾气遮蔽视线。

    「没想到超高端公会之间会互相联手……」

    「这算是一场战争，纵使并非全员到齐，你们终究是〈昴宿〉。如果有必要的话，就算是不共戴天的仇敌，我也愿意与对方握手言和。」

    超高端公会组成同盟，这也并非首开先例。

    为了战胜无法打赢的头目级魔物，为了打倒更强大的超高端公会……人类会为了达成目的而选择合作。

    不过相较于个人，超高端公会互相联手，就已经太超过了。

    或许双方是各怀鬼胎，只是现阶段还看不出来。

    「话说回来，你们之中居然有人的才能可以施展传送，当真是令人钦佩。」

    「那不是我们的成员，毕竟这种人屈指可数，相信你应该知道是谁吧？」

    一股不祥的预感，从胃里逐渐涌上来。

    难道是――阳翔最不愿面对的疑虑，从脑中闪过。

    「我应该还没说过吧，此次同盟不光是〈南十字星〉与〈维利会〉，连〈光明会〉也包含在内，说穿了就是三大公会结盟。」

    「〈光明会〉……！？意思是――」

    「没错，就是御门贵法，相信你应该很熟悉吧。」

    贵法能透过天理进行传送，而且他的才能，甚至可以同时传送许多人。

    在无法透过才能感应的浓雾里，就算阳翔三人被各自传送至不同地方也不足为奇。

    「被昔日同伴背叛的感觉如何？阳翔，相信你应该很懊悔吧。」

    阳翔也心知肚明贵法很讨厌自己。

    还有贵法想保护旭姬的心情。

    但他万万没料到，贵法竟会基于这件事与敌人联手。

    假如贵法发动袭击，将是单枪匹马过来。

    阳翔甚至笃定他会这么做。

    「那小子……果然已经变了。」

    六年。

    如此漫长的岁月――足以改变一个人的性格。

    若是从根本改变的话，也未必是绝无可能。

    「意思是旭姬和D月也……！」

    「嗯。」

    雷托斯露出邪笑。

    「〈维利会〉负责D月，旭姬则是被〈光明会〉包围。」

    　　　　

    「当初觉得你会是最难缠的一个，结果还是顺利让你无力化。」

    在阳光难以透入的阴暗森林里，D月与〈维利会〉的会长，安凯斯对峙著。

    〈维利会〉的成员们，与D月保持八公尺的距离，把她层层包围于其中。

    树枝上也有布署人员，组成半圆球体的包围网。

    「虾兵蟹将来再多也不成问题，看我用魔导把你们通通炸飞。」

    十二名仙精，轻飘飘地出现在D月的身边。

    「奉劝你别继续逞强，无论你再厉害，也无法应付半径一公里、由一千人组成的包围网，你势必会先精疲力尽。倘若〈昴宿〉的同伴们也在场，确实得另当别论，不过现在只有你一人，集结〈维利会〉所有力量的我们仍有胜算。」

    「那我就擒贼先擒王，藉此找出活路。」

    「先等一下，碓冰D月，我们并非无缘无故想杀死你。」

    「说穿了，你就是希望我们放弃旭姬，或是成为你们的同伴。很遗憾，我无法实现你的心愿。」

    「两者都不是，你不必急著做出结论，先请你收下一个东西。」

    安凯斯朝著D月出一小颗蓝色宝石。

    被D月接在手中的这个道具，是能用来传话的石头，主要是让男女谈情说爱、制造气氛的道具。

    「这是〈光明会〉会长，御门贵法送你的礼物。」

    「在被传送时，我就已经隐约猜出来了……刚才果然是贵法搞的鬼。」

    「嗯，在得到他的帮助，我们才制造出就连才能也无法感应出来、结构复杂的浓雾。」

    「那个笨蛋，真是有够肤浅……」

    「当初我已经答应过他，会在杀死你之前先帮忙传话，因此我必须贯彻应有的仁义道德。」

    纵使D月很想破口大骂，率领这么多人包围一个女生，拿什么脸谈论仁义道德，但她还是忍了下来。现在发动攻击，终究不可能有办法突破包围网，必须想办法让对方露出破绽。

    为了争取时间，D月老实把宝石贴在耳朵上。

    贵法的声音传入耳里，并且随著时间越来越清晰。

    『D月，很抱歉以这样的方式失礼于你，不过依照我们目前的关系，这也是莫可奈何，原因是你拒绝加入〈光明会〉。』

    在阳翔进入《Re'Union》之前，贵法曾经邀请D月加入〈光明会〉。

    D月当时的回应是「我只想沉浸在这个世界里」而予以婉拒。

    『言归正传，关于你的行动，我有一项提议。』

    「……你到底想说什么？」

    这是单方面传递的讯息，此疑问不可能传入对方的耳里，D月却难以克制提问的冲动。

    『我就打开天窗说亮话，旭姬不存在的世界，对于现在的你反而更方便。』

    贵法缺乏情感的言语，确实刺入D月的心。

    稍早之前，D月一直生活在那样的世界里，但她没有勇气与阳翔见面。

    但在一次的契机之下，D月与阳翔再次相遇了。

    如果阳翔与D月就这么GAME OVER，现实中将不再有人阻碍他们的恋情。

    即使想进入《Re'Union》，帐号在遭到删除之后，无论如何都无法再登入游戏。帮助旭姬的行动将全面遭到封锁。到时就会无法进入游戏，可说是绝对不容动摇的藉口。

    ――这真的十分令人遗憾……阳翔已经很努力，但你还是忘了旭姬吧。

    D月的脑中忽然闪过，自己平心静气地说出这番话、极其丑陋的嘴脸。

    『当时……我们否认眼前的一切，就只能眼睁睁看著彼此的心上人，在那里互相交换戒指。』

    就算再抗拒，那幕神圣的景象，仍强制性地浮现在脑海里。

    D月说什么都忘不了。

    纵使旭姬已过世，唯独那幕光景绝对无法从心中消除。不管她如何抹去记忆，每当她意识到这件事，就宛如生锈般在脑中挥之不去。

    『但是，旭姬已不存在于现实，而你与现实中的阳翔重拾友谊。那么，《Re'Union》对你而言，究竟还有什么意义，你还有理由继续待在这里吗？』

    想拯救旭姬。

    D月确实抱有这股想法。

    不过与此同时――

    希望旭姬消失的邪念，确实隐约存在于自己的心中。

    如果贵法是站在眼前说出这句话，自己有办法当面否定吗？

    D月陷入思绪的漩涡之中，找不出任何答案。

    就只是不断产生「自己是个既可悲又丢脸的女人」这样的自觉罢了。

    贵法那形同忏悔的自白，以平淡的语气持续下去。

    『这点对我而言也一样，不过情况与你恰恰相反……我如今已在这个世界里与旭姬重逢，再也无法从现实中找到任何意义。对我来说，实在不希望阳翔存在于这里，所以……』

    贵法像是下定好决心般，暂时止住话语。

    『D月，回到没有旭姬的世界去吧。至于阳翔，我会负起责任让他GAME OVER的。』

    接著，他把最后一句话说出口：

    『我们必须把自己所处的世界隔离出来。』

    讯息到此结束。完成使命的石头当场碎裂，化成粉末从D月的指缝间落至地面。

    各种情感在D月的心中翻腾著。

    想要拯救旭姬。

    想要旭姬消失。

    想要阳翔喜欢自己。

    想要阳翔保护自己。

    想要阳翔注视著自己。

    如同显示出内心的扭曲，只剩下投机取巧的愿望，在思绪之中稍纵即逝。

    无论是被〈南十字星〉袭击时、在现实中一起外出时、与白雾魔像交战时，阳翔优先顾虑旭姬的光景闪过脑海里。每次看著他们，胸口都会产生一阵纠结，内心不断发出悲鸣。

    「那么，贵法说过你在听完留言后，有可能会选择投降……究竟是要抵抗还是投降，你的答覆是什么？想怎么回答都可以，我都会在这里断绝世界的乱源。」

    此刻，D月的思绪混乱到无法开口回答。

    「保持沉默，这就是你的答覆啊。这么做是很令人煎熬，但我们只能毫不留情地对你展开攻击。就以你的败北，化为我等〈维利会〉的基石吧！」

    ――败北？

    在混沌的自问自答中，唯独这个单字，清晰地从耳朵传进脑里。

    ――我……输了？输给谁？

    当安凯斯举起手来，向下一挥的瞬间――

    「咦……？」

    他发出不像是自己平日风范、极为错愕的惊呼声。不知从何处飞来的短刀，深深刺入安凯斯的二头肌。

    「哪、哪来的攻击！？」

    安凯斯的动摇，随即扩散至〈维利会〉所有成员。

    D月的思绪还很混乱，像是蒙上一层雾，无法从中找出答案。

    但是唯独反骨心，从心脏随著血液涌入大脑。

    ――我不想输。

    输给什么？

    输给眼前的〈维利会〉？

    输给一针见血说中自己心事的贵法？

    ――我不知道。

    「就算是这样……我现在可没空陪你们浪费时间。」

    D月那空洞无神的眼眸，重新取回些许光明。

    ――现在要想办法突围！

    「其他事情到时再说！扫荡吧――巴奇卡尔，焰之劫霸！」

    全身充满火焰的仙精，朝著包围网一隅发射熔岩般的火焰。

    不过对手好歹也是著名公会麾下的玩家们，不会轻易让人瓦解阵型。

    「假如觉得不够看，我就继续免费大赠送！」

    「就凭那点程度，休想突破我方的包围――」

    此时，又有好几把短刀飞射而来。

    那是就连D月也无法目测的攻击。明明速度看起来并没有特别快，大量短刀像是一闪神就飞到面前似地出现了。

    这波攻击确实瓦解包围网的一角，彷佛在帮D月开路。

    「好机会！一口气冲过去――！飞翔吧，并且奔驰吧！阿克裘斯，翠之重压与暴走！！」

    D月将龙卷风般的暴风铠甲缠绕于全身，一口气跳向天空。

    风压弹开所有的攻击，吹飞了接近的对手，站在远处的敌人，就只能抱著树干才有办法站稳脚步。

    假如敌人预先做好提防魔导的对策，这招应该会被挡下来，不过多亏有那些飞刀，才让D月有机可趁。

    「我得赶去阳翔……不对，是旭姬的身边才行……！」

    D月突破包围网，持续向前迈进。

    「那些飞刀……」

    飞来的短刀，很明显是在支援D月，只是从头到尾都没看见出手之人。

    由于D月没有余力深究，到头来还是未能查明对方的身分。

    　　　　

    「喝！」

    草原上的杂草，伴随泥土接连被铲上天际。雷托斯挥舞大剑，毫不留情刨开大地，甚至直接改变地形。

    阳翔勉强挡住攻击，但是刚买不久的武器已磨损得十分严重，几乎快被打断，应该无法维持太久。

    「唔……！」

    像这种大幅度的攻击，阳翔是可以直接闪开，此刻却又无法忽视来自周围玩家们的攻击，导致他不能自由行动。

    包围网与阳翔、雷托斯保持著一定距离，无穷无尽地朝著阳翔发动远距离攻击。

    若是想挡住飞来的长枪或箭矢，架势上会露出破绽，如果进行闪躲，雷托斯的大剑就会劈过来。

    话虽如此，若是正面承受攻击，即使全身布满斗气，受到的伤害仍不能小觑。就算没有丧命，HP也会大幅下降。

    阳翔从刚才就一直想发射斗气突围，只是眼下根本无暇凝聚强大的斗气。

    他能做的事相当有限，攻击随之变单调。纵使打倒一名敌人，很快就有人递补包围网的空缺。

    仅凭现在的力量想突破眼前的难关，简直是痴人说梦。

    倘若是单挑，阳翔能够找出打倒雷托斯的方法，但是遭受来自四面八方的攻击，导致他无法集中精神。昔日从旁支援自己的同伴们，如今已全都不在了。

    「就算如此……我要变得更快！变得更强……！」

    尽管阳翔已将体能强化至极限，他仍继续提升斗气。

    黄金色的斗气变得更加耀眼。

    「〈狮子刃&#8226;闪（A1terf）〉！」

    刀光一闪，阳翔朝著雷托斯挥出一记横砍。大范围扩散出去的斗气之刃，如同飞燕般在空中滑行。

    「唔！」

    雷托斯赶忙架盾防御。

    应当注入了斗气的盾牌，直接被砍成两半，应声落在大地上。

    位于雷托斯背后的多名玩家，在遭受攻击后GAME OVER，当场消失无踪。

    「……没想到我最自豪的盾牌，竟然三两下就被破坏了。意思是就算如今再窝囊，传说终究是传说，你们全盛时期是有多霸道啊。」

    雷托斯的语气，带有些许的敬畏。

    「我不得不承认，即使是和现在的你单挑，我也毫无胜算吧。」

    「你若是肯放弃，就赶快滚。假如答应今后不再骚扰我们，我是能放你们一马。」

    「那是我的台词，现在我有部下帮忙，最终仍能磨死你……不过这么做太可惜了，所以跟我走吧，【狮子心王】，让我们一起站上斗气的――」

    「我拒绝。你这个混帐！」

    阳翔开口大喊，挥剑斩断雷托斯的胡言乱语。

    雷托斯以大剑挡住攻击，随即用腿甲踢向阳翔。

    阳翔在化解攻击的同时，往后方一跃，在半空中调整好姿势，落于地面。

    「发射！」

    发出号令的下个瞬间，公会成员们的攻击，迅速逼近刚落地的阳翔。

    「喝啊！」

    阳翔使出更强的斗气，将攻击全数弹开。

    「这家伙是怎么回事！？」「HP完全没下降～」「少说废话，继续攻击！」

    不同于周遭错愕的反应，阳翔持续释放超越极限的斗气，可是开始有萎靡的趋势。之前随时保持能力提升状态的身体，也逐渐感到吃力。

    不过他至今的奋战，成功导致〈南十字星〉成员之间的动摇扩散开来。

    ――想要一决胜负……只能趁现在！

    阳翔做好觉悟，试著一口气接近雷托斯。

    「真是的，你那不计后果的直肠子个性，还是一样没变呢。」

    咻地一声――伴随划破大气的声响，一枝箭矢划过阳翔的侧脸。

    似乎因为刚好被阳翔挡住，箭矢应声刺在雷托斯的右肩上。

    「唔喔！这根箭矢是怎么回事……！？拔不下来……！？」

    阳翔扭头向后看去，银发少女――艾莉希亚就站在那里，她手里握著一把高贵得前所未见、散发银紫色光芒的长弓。

    「你是……艾莉希亚？为何你会在这里！？」

    「若是你死在这里，一切计画将会付诸流水。按照原先的剧本，我不该在此时出手帮忙……毕竟贵法的选择也出乎我的意料之外。」

    艾莉希亚出现得很突然，而她说出的内容，同样让人摸不著头绪。

    「……你到底是什么人？」

    「基本上……算是你的同伴。」

    被箭射中的雷托斯，一口气把箭头拔出来，愤怒到满脸涨红。

    「不过是多了一只漏网之鱼，你们就以为自己能逃出去吗？全都给我死在这里！」

    「真是不巧，我现在还不打算死去。」

    大剑由上而下挥来，刨开大地。

    应当紧接而来的冲击波却没有产生。地面上只出现一道与刀身等长的裂痕，没有先前那种足以撕裂大地的威力。攻击所产生的特效，只带有基本的能力值与武器效果而已。

    「岂有此理！？别开玩笑喔，只是一根箭矢产生的伤害，不可能导致我的攻击力下降这么多……！」

    「心奏才能――〈心意封印（Ideal fall）〉，被箭矢射中的目标，所有才能都会遭到封印。」

    「封印才能？这算什么……！」

    形同从根基抗拒整个游戏系统，威力强大无比的反义才能（Antisenese）。

    可说是前所未闻。

    不知为何，阳翔竟感到莫名怀念。

    「这招才能……」

    「晚点会跟你解释，阳翔。眼下的第一要务，就是趁他无力战斗的期间，赶紧离开这里。」

    艾莉希亚再次架弓，瞄准天际，弦上却没有箭矢。

    「未知的才能――有意思！我愿意把你收为部下，这可是你的荣幸！」

    面对这种从未听说过的才能，眼神宛如猛禽般犀利的雷斯托，隔著面罩都能看出他的双眼炯炯有神。他将手中的巨剑朝著艾莉希亚挥去。

    艾莉希亚不为所动，彷佛深信阳翔会来保护她。

    「休想得逞！」

    阳翔挡下了袭向艾莉希亚的剑刃。

    「〈想念矢（Mortal arrow）〉。」

    下个瞬间，弓上出现一根由能量组成的箭矢。

    「〈心意封印〉&#8226;〈散华（Divide）〉。」

    朝天际射出的箭矢，在上升二十公尺左右，忽然变成球状。

    接著洒下放射状的光之雨。

    那一根根的光箭，接连射向敌方的包围网。

    「才能失效了！？」「技、技能使不出来～」「快出来呀，仙精！」「我无法读取他们的心思！」

    应该是使用在雷托斯身上那招的简易版――专门用来对抗多人的才能。转眼间，周围玩家们的才能都遭到封印。

    阳翔将凝聚斗气的长剑一挥，无法使用才能进行防御的玩家们，有如被台风卷走的瓦砾般，接连被向空中。

    阳翔不费吹灰之力，就把〈南十字星〉的包围网瓦解了。

    「你们两个……！给我站住！」

    「雷托斯，我严正拒绝成为你的部下，因为我有自己归属的地方。」

    艾莉希亚的力量，足以与当年的〈昴宿〉分庭抗礼――

    「难不成你是〈毕宿〉的成员吗？还是〈诺斯底〉的……」

    面对阳翔的提问，艾莉希亚像是觉得毫无回答的价值般抿起嘴唇。

    「……走吧，旭姬有危险了。」

    艾莉希亚与阳翔，匆忙赶往旭姬的身边。

    　　　　

    阳翔等人原先所在的村子里，此刻充斥著一股异常的紧张感。

    平日只有以温泉为观光卖点、充满田园风情的这个地方，此刻已被超高端公会控制在掌中。滞留于当地的玩家们，都躲进屋子里，甚至不敢待在窗边观望。

    旭姬警戒地观察四周。

    阳翔和D月都不见了。

    在场的人――只有贵法，以及〈光明会〉的成员们。

    「……我并没有想把你抓来吃，请放心，旭姬，我愿意在此发誓，我是绝对不会做出任何伤害你的举动。」

    只是旭姬仍没有放松表情，她不是露出面对儿时玩伴的模样，而是换上注视著敌人的眼神。

    「为什么……为何你要把阳翔与D月传送至其他地方？」

    「为了让你能冷静下来听我说，他们对你而言只是杂音，导致你无法说出真心话，我想知道你真正的心情。」

    「既然你这么说……！」

    旭姬彷佛将情感宣泄出来般，放声大喊：

    「为什么！？为何你不跟我们一起行动！？我只是想和大家……以〈昴宿〉的身分玩在一起而已！」

    「这么说是很残酷，但你得要正确认清现状，旭姬。我们的内心都经过六年的岁月，无法再像从前那样了。反倒是你无法登出游戏的现象――」

    「又是六年，大家老是强调已经过了六年！要我明白这点，要我体谅这点，这对我来说太勉强了！因为在我的心中，根本没有经过那么久的时间！」

    「………」

    「无法登出游戏，这确实令我感到寂寞……但是不能和大家一起玩，更加令人寂寞！而且贵法你，老是跟阳翔吵架……！」

    「旭姬，你……」

    旭姬彷佛将累积六年的泪水，从眼眶中宣泄出来。

    在旭姬的眼中，阳翔不曾有任何改变，就算容貌稍有变化，个性也略微不同，但是最根本的部分却一点都没变。

    D月也一样没有改变，即便用字遣词不一样，性格举止也成熟许多，自己仍是最了解她的人。

    唯独贵法，真的是判若两人。过去，无论他与阳翔如何争吵，仍一如「不打不相识」这句谚语，让人能够安心地露出笑容，默默在旁关注两人的斗嘴。

    现在的贵法――与至今前来袭击他们，为达目的不择手段的那帮人毫无分别。

    「――贵法，让我们再次携手成立〈昴宿〉，像从前那样跟大家在一起吧。」

    这既是令人肝肠寸断的说服，就某种角度上而言，也是最后通牒。

    但是，贵法却沉默不语。

    无法答应邀请的理由，贵法本身也抱有深深的自觉。

    ――若是没有阳翔就好了。

    这句话足以代表一切。

    假如只有旭姬和D月，当她开口邀请贵法重新成立〈昴宿〉，他应该不会有任何迟疑。

    当年未能保护旭姬的阳翔，贵法说什么都无法原谅。

    「……我办不到。」

    贵法是一路咬牙努力到现在。

    自从旭姬过世之后，他就像是著了魔，别说是学业或运动，他也有磨练自己的社交能力，掌握身为领导者的资质。

    为的是想证明，唯有自己才配得上旭姬。

    他就读县内排名第一的升学学校，一年级就成为学生会副会长，是旁人眼中的下届会长候补。每次模拟考都是榜首，他加入的体育社团还打入全国赛，从未辜负过老师们对他的期许。

    为的就是要超越阳翔。

    并且确信自己已经超越阳翔了。

    这一切，都是为了将败北的苦涩，替换成胜利的滋味――

    但是不管他多么努力，得到再多赞赏，那段屈辱的记忆仍挥之不去。

    在《Re'Union》开放之后，贵法成立的新公会以有史以来最快的速度挤进超高端公会之列，却依然无法抹灭那段记忆。

    ――如果无法占有旭姬，一切都改变不了，一切都没有改变。

    「我……除了与阳翔敌对以外，没有其他方法能压抑心中的思念。」

    后来，奇迹似地与旭姬重逢。

    不过旭姬最信赖的人，果然还是阳翔。

    正因为单恋著旭姬好几年，就连旭姬死后，这股心情仍令他煎熬。

    所以贵法再清楚不过，就算到了今日，阳翔在旭姬的心目中，依旧有著无人能及的地位。

    ――我已经变成配得上旭姬的男性，阳翔根本望尘莫及！

    因此旭姬也会明白这点，势必会察觉出来的。

    「即便是逼你就范，我也要得到你，到时再慢慢解开你对我的误会。」

    贵法像是发号施令地将手举起，〈光明会〉所有成员同时摆出架势。

    「把她捉起来。」

    现场出现宛如是由玻璃组成的小型透明箱子，将旭姬关在其中。

    旭姬为了摆脱透明墙，使用身体进行冲撞，却整个人被反弹回去，于是她举枪射击，透明墙仍是丝毫未损。

    「贵法……！」

    感受到旭姬既愤怒又哀伤的眼神，贵法一脸沉痛地咬紧牙根。

    「夺走……她的意识。」

    透明箱子的周围绽放出大量花朵，每朵花都有著硕大的粉红色花瓣。

    「这是……许普诺斯大丽花（Hypnos dahlia）！？」

    与那楚楚可怜的外表恰恰相反，这种花被当成强力催眠剂的原料。一旦吸入花粉，就会让人迅速进入梦乡。

    「……怎么……这样。」

    旭姬浑身无力地躺靠在透明墙上。

    透明箱子消失后，旭姬整个人倒在地面。

    此时，几十名〈光明会〉成员冲到旭姬的身边，将她团团包围。

    但是――

    「站住，谁允许你们接触旭姬！」

    情况不太对劲。

    包围旭姬的玩家们，抱起她的身体――甚至将武器对准身为会长的贵法。

    那些人个个眼神涣散，彷佛心智遭到侵蚀……

    「你们几个……难道被人操控了？」

    在心奏才能中，存在著能对人心造成影响的力量。

    「是谁做的？不对，我并没有露出破绽，也并未感应到才能的发动，我的天理不可能会遗漏……」

    贵法随即想起一件事。

    就是三大公会联手制造的特殊浓雾。

    那是经由多重缜密计算而组成的魔导之力――为了避免被阳翔、D月这种级次的玩家事先察觉，刻意打造出来的特殊雾气。

    若是安凯斯的心奏――〈洗脑支配（Mamluk dynasty）〉也混在其中呢？

    「我肯定无法察觉出来……！」

    设计出这个完美无缺的匿踪才能，正是贵法自身，想当然不会有任何破绽。

    安凯斯的洗脑，对于阳翔、旭姬、D月以及贵法等这些上级者并不管用。

    不过中级者水准的玩家，就会受到他的支配。

    「你们几个……！赶快清醒过来！」

    贵法用天理侦测出造成洗脑的缘由。

    受控制者原本的意识会保留下来，可是身体却会依照〈洗脑支配〉施术者的命令展开行动，因此他们目前都因为身体不听使唤，神情痛苦地包围旭姬。

    而且只要贵法做出抢人的动作，他们就会立刻伤害旭姬，甚至有人的命令是利用自爆进行无差别攻击。对方就是看准贵法不会伤害旭姬，才刻意使出这种诡计。

    「唔……剩下的所有人，上前阻止受到洗脑的人，但是切勿伤害他们！」

    被洗脑者都是无辜的。

    若要追究谁是罪魁祸首，就是深信在抓住旭姬之前，仍能维持同盟关系的贵法自己。他打从一开始就不相信雷托斯与安凯斯，却以为对方在事成之后才会动手，自认为已先设好圈套，蒙蔽了自己的双眼。

    完全没想到，中了圈套的是自己――

    受控制者们放出烟雾，准备逃离现场。

    「等等……！别走，旭姬！」

    没被洗脑的〈光明会〉成员们，为了避免旭姬被人掳走而上前阻止，只是贵法已下令不得打伤任何人，因此无法放手一搏。再加上对手是自己的同伴，也让他们于心不忍，所以包围遭突破只是时间上的问题。

    抱住旭姬的玩家，逐渐飘向天际。

    「旭姬――――――――――――――――――――――――――――！」

    贵法朝著人在天空的旭姬，拚死将手往前伸去。

    不过那只手，仍距离目标太遥远了。

    贵法想进一步采取行动，却担心会伤及同伴与旭姬，导致精神方面受到束缚。透过天理看穿洗脑所下达的行动指令，反而令他束手无策。

    旭姬的身影，以肉眼难以追上的速度冲进云朵里，消失在一片灰色之中。

    遭到〈维利会〉袭击的D月，以及摆脱〈南十字星〉追击的艾莉希亚与阳翔，在终于赶回村落时――这场战斗已宣告结束，只能眼睁睁看著旭姬那逐渐远去的身影。

    当天，以亚尔特花园为中心，有一篇声明在诺亚基斯大陆上发布了。

    署名是〈南十字星〉与〈维利会〉两大公会。

    此时才终于揭晓，他们之所以会相互合作，并非是基于同盟，而是合并。

    这是《UNION》与《Re'Union》有史以来，第一次的超高端公会合并。

    这个全新的公会，名称就叫做〈神圣会〉。

    最后还追加了――

    『〈未来视〉已在我等手中。』

    这么一句话。

    　　　　

    阳翔与艾莉希亚分开后，在村里添购各式装备与道具。

    「等等，阳翔，你打算做什么！？」

    一起回到村里的D月，神情慌张地提问。

    「当然是去救回旭姬。」

    「你是认真的吗！？〈南十字星〉与〈维利会〉可是已经合并，而且旭姬落在他们的手中喔？新公会〈神圣会〉的根据地里，少说也有三千名玩家严阵以待，你打算如何救回旭姬呢！？」

    「所以我才尽可能多买些武器与道具，反正只要多准备点，无论打断几把剑也无所谓，要不然就直接强抢对手的武器也行。至于道具，攻击系与扰乱系我都有准备，毕竟我也想尽量提高胜算。」

    「我不是这个意思！而是叫你想好计画或战术后再行动，只有笨蛋才会盲目地展开突击！」

    「……那我情愿当个笨蛋！」

    阳翔放声大吼。

    「那帮人想得到〈未来视〉，若是旭姬拒绝配合，他们肯定会不择手段也要强迫她乖乖就范，我岂能坐视不管……！明明终于有机会实现她的心愿了……！」

    即使D月再不愿正视，也能感受出阳翔心中强烈的怒火。

    此时她冒出一股想法。

    ――我对阳翔而言，也是会令他如此担心的存在吗？

    紧接著，脑海中却出现令她肝肠寸断的那句话。

    『D月，回到没有旭姬的世界去吧。至于阳翔，我会负起责任让他GAME OVER的。』

    D月的心中也有一个想接受上述提案的自己。

    她并没有全面接受，只是内心深处仍潜藏著愿意接受提案的自己，这个事实与罪恶感，在她的脑中挥之不去。

    「D月……你别跟来。」

    「为、为什么？」

    「相信你也很清楚，现在的你有所迟疑，那样会无法有效发挥才能。就跟我们失去旭姬、差点惨遭全灭当时一样。」

    「那、那种事……！」

    「我会救回旭姬的，毕竟我已答应她，况且〈昴宿〉也必须展现出拯救旭姬的意志，不过……」

    阳翔将手搭在D月的肩膀上。

    「如果我失败的话……你就去跟贵法合作，看准时机确实救回旭姬。只要我不在，相信他会很乐意帮忙的。」

    「但、但是！」

    「我说D月啊。」

    阳翔目不转睛注视著D月的双眼，彷佛能看透她心中的迷惘。

    「换作是从前，我们肯定会不计一切去拯救旭姬吧？」

    D月震惊地瞪大双眼。

    没错，假如是六年前，她根本不会有一丝犹疑。

    无论有怎样的难关阻挡在前，她都会卯足全力前往救人。

    为什么？

    这个问题的答案，D月早已心知肚明。

    「等你挥别心中的疑虑，到时候――」

    阳翔说到一半，便止住话语。

    他明白自己无须多言，于是把手从D月的身上收回来。

    接著扛起一大包行囊，快步离开村子。

    诺亚基斯大陆的最南端，此处宛如位于丰饶女神的庇护之外，眼前是一片没有生物出没的蛮荒之地。

    原先会有相当棘手的魔物在此徘徊，如今却挤满了〈南十字星〉的红色、〈维利会〉的蓝色――以上两种颜色为装备主色调的玩家们。

    〈南十字星〉与〈维利会〉昔日曾对外号称，各自都拥有一千五百名公会成员。换言之，〈神圣会〉公会的人数总计有三千名。

    斗气、魔导、心奏、变幻、天理、梦境，六大才能的人才一应全。

    再加上他们都绝非是初级者，所有人都是能够轻松通过天至塔、实力在中级者以上的高手。

    装备方面也相当齐全。由于公会人数众多，自然容易取得各式各样的珍贵素材，再透过交换与内部分配，每个人都拥有既适合又强悍的装备。

    如此强大的一群人，在此筑起固若金汤的防线。

    「人数多到这种地步，真叫人郁闷耶……」

    阳翔从山丘上俯视这片景象，大大地叹了一口气。

    逐渐西沉的太阳，以令人生厌的高温烘烤著大地，但是阳翔的内心却异常冷静，冷静到就连他自己都感到不可思议。

    「我应该是毫无胜算吧。」

    独自一人单刀赴会，再加上实力还没有回复到全盛时期，就只有半吊子的才能。

    这情况换作是在赌场里，就连站上赌局的资格都没有。

    现在他必须打倒由上级者与中级者混杂而成的三千人大军，然后破坏结界，入侵要塞内部。

    接著又要面对比镇守在外围的敌人更为强悍的干部级成员，才能够救回旭姬。

    根本就跟专为主角设计的英雄电影没两样，太不切实际了。

    明明面对如此战况，明明此行必败无疑，却有一股不可思议的激昂感充满全身。

    「我必须前往那里。」

    组成防线的玩家们后方，能看见一座要塞。该处有三道外墙隔绝四周，彷佛在对外强调其坚不可摧的防守。位于中心处、以钢铁组成的要塞，也巨大到像是时时警戒著周围。

    旭姬就被囚禁在那里。

    对方似乎无意隐瞒，阳翔运用斗气明确掌握到旭姬的气息。

    「旭姬……我这就去救你。」

    此刻，阳翔无所畏惧。

    若是现在没有以〈昴宿〉之姿挺身而出，旭姬的心愿将无法实现。

    阳翔必须做的事情，就是避免〈昴宿〉复活一事胎死腹中，将希望延续下去。

    就算自己从这个世上消失――只要留下这股意志，〈昴宿〉就不会消失。

    此次突击所迎来的结局，首先就是自己无法活著离开。

    不过――阳翔也有自己的坚持。

    这是发过誓要保护自己所重视的少女，身为一名男人的坚持。

    黄金色的斗气，自然而然地包覆全身，在胸口里乱窜的那股情感，自己也不知该如何称呼。唯独勇往直前的意志，在心中熊熊燃烧著。

    「你帮我找回了属于自己的一切，所以――我也会赌上一切，把你救出来。」

    是她，帮自己填补了这六年来的空虚。

    是她，让自己有勇气面对过去。

    如今，已没有任何会令自己心生犹疑的理由。

    「出发。」

    阳翔拔剑出鞘，将它高举在耀眼的阳光之下――纵身朝著三千名强敌冲杀而去。

第二卷 间章 追忆～the side of Satsuki act.3～

    「大家，快散开！」

    位于诺亚基斯大陆最东边的迷宫――天至塔的最上层里，正展开一场殊死战。

    脸上仍带有些许稚气的阳翔，挡下巨大的白色敌人――白雾魔像的拳头，同时大声警告众人。

    阳翔以剑挡住刚拳，但是周围随即传来物体粉碎的诡异声响，他整个身体逐渐沉入地板里。

    阳翔自知已支持不住，于是收回攻击似地压低身子，在被拳头击中之前翻身脱离。刚拳没入阳翔原先所在的位置，随即掀起一阵剧烈的爆炸。

    遭强风袭卷的阳翔，整个人被吹飞到半空中。

    「可恶！」

    忽然吹起一阵风，接住了被出去的阳翔。D月巧妙地操控风精，支撑住阳翔的身体。

    「对、对不起，各位……都怪我失误了。」

    「不必放在心上，失误时就是要互相支援。既然以往都是这么做，今后也不会改变！」

    此次完全是战术制定错误。

    当初一直是仰赖D月的火力展开攻势，她在途中却几乎耗尽魔导，甚至有多名仙精遭到封印。失去仙精的魔导可说是不堪一击，在攻击方面几乎派不上用场。

    D月目前能使用的只剩下风精与火精，再加上魔力不足，只能发动十分有限的魔导。

    一行人原先是看准D月已经觉醒，才决定来攻略天至塔，因此一旦D月无法参与攻击，遇上强敌将会束手无策。

    而且说穿了，就是孩童们的思虑太过短浅。由于太过得意忘形，前来挑战远超过自身实力的迷宫，因此下场就是吃不完兜著走。

    其中，D月居然忘记带来应当事先准备好的脱逃用道具，更是让情况雪上加霜。

    但是他们并未死心放弃。

    纵使所有人的HP，全都已经不堪敌人的一击。

    「剩下的交给我们来搞定！」

    阳翔一脚蹬向支撑自己身体的风，冲向身材魁武的魔像。

    魔像自行制造石头，一拳将它击碎后，锐利的碎石化成散弹射向阳翔。

    「拜托你了，贵法！」「交给我吧，克莱布！」

    克莱布将仅存的短剑与锁链全扔出去，贵法则开始操控大气中的分子。短剑与锁链乘著喷射气流，高速冲向碎石组成的风暴之中。

    在克莱布的变幻之下，短剑与锁链画出螺旋桨般的轨迹，将所有碎石阻挡在外，为的就是帮阳翔开路。

    「希，我们来牵制敌人的手臂！」「好、好的！各位，拜托你们了！」

    旭姬发射的子弹和希召唤的野狼，与阳翔并肩冲向敌人。

    两人的攻击分别打中魔像的两条臂膀，成功把目标稍稍击退。

    「喝啊！」

    阳翔凝聚强大的斗气，紧接著举剑砍向旭姬开枪射中的部位。

    之前老是被挡下来的剑刃，此次毫无阻碍地化成一道闪光――魔像的右手终于应声落地。

    「敌人的攻击手段减少了！各位，反击才正要开始！」

    眼前终于出现一丝希望。

    他们还能再战，还没有败北，即使尚未找出致胜的方法，仍确实感受到希望的存在。

    不过下个瞬间――

    「又来了，是雾化（Mist shift）！」

    在贵法出声警告的同时，魔像转眼间就化成雾气，视野染成一片白色，让人看不清楚周围。

    就是这招，打乱了阳翔等人所有的计画。

    也是这片浓雾的关系，导致D月的仙精变得无力。这雾气附带著使唤仙精时，魔力消耗会倍增的效果，迫使D月几乎耗尽魔力。

    D月置身于浓雾中――当视野被完全染白时，她就会脑袋放空般变得很迟钝。原因是以前在炼狱洞被烟雾蒙蔽视线后惨遭魔物围攻一事，至今仍令她耿耿于怀。

    这种感觉，就像是被诱入没有终点的迷宫之中，导致D月难以冷静下来，并且开始滥用魔导，才演变成现在这种情况。

    『咻噜噜噜……』『叽叽！』『咕噜噜噜噜噜噜。』『喀喀喀喀……！』

    魔像在浓雾中召唤小怪，耳边传来嚎叫声与磨牙声。

    虽说是小怪，对于此刻的阳翔等人而言，个个都是强敌。

    希召唤出的史莱姆被轻松击倒，接连消失。

    假如现在陷入苦战，等到魔像实体化后，它的右手将会重新复原。

    「得想办法突破僵局……！」

    阳翔焦急地低声抱怨。

    不过无论是贵法、克莱布与希……都束手无策。

    只能眼睁睁看著同伴拚死奋战的D月，不断遭到彷佛快要撕裂胸口、极其沉重的罪恶感苛责著自己。

    ――拜托谁能来救救大家！

    D月抱持愿意牺牲一切的觉悟，诚心祈祷著。她明白这么做，仍无法抹去心中的罪恶感，却还是只能继续祈求上苍。

    也不知算是幸运还是不幸，奇迹确实发生了。

    D月的心愿成真了。

    却是以她最不愿见到的方式实现了愿望。

    「阳翔，快蹲下，然后把剑向右挥！」

    突然传来旭姬的声音。

    一反旭姬平日的作风，她像在下达命令般地做出指示。

    阳翔不加思索地蹲下，并且依照指示把剑往右边挥去。

    长剑撕裂空无一物的浓雾――同时传来一剑砍中小怪要害的手感，耳边隐约传来犹如鸟鸣的惨叫声。

    「贵法负责分析地板，如果有时间就顺便分析那只魔物的素材！克莱布往前投掷三把短刀！希立刻召唤史莱姆，就算只有两只也行！」

    旭姬继续进行指挥。

    贵法、克莱布与希，形同反射动作般地听从旭姬的吩咐。

    于是――此举获得最棒的战果，小怪们接连倒下。

    宛如未来全掌握在旭姬的手里。

    她就像指挥交响乐那样，强而有力地挥动指挥棒，演奏出任谁都会为之感动的才能。

    「D月！就算只有一点也行，让火精朝著雾气正中央攻击！」

    D月赶紧握住鞭子，以仅存的力量施展魔导。一股微弱的火焰，准确出现在旭姬指定的位置上。

    「阳翔以斗气强化火焰，贵法利用天理提升亮度！」

    「好！」「嗯！」

    阳翔依照指示接近火焰，开始注入斗气，火势一口气增强许多。

    贵法也发动天理，耀眼的火光随即照亮周围。

    x那间，雾气开始快速收缩。

    石头接连实体化，与现身当时一样组成魔像，但是它的右手并没有完全复原。照此看来，有顺利避免最糟糕的情况。

    「阳翔，用剑攻击它的左脚，贵法负责支援，克莱布利用变幻把阳翔的剑――」

    旭姬紧接著继续下达指示。

    彷佛能看透未来般，她所说的每一句话都准确成真，没有一次失误。

    尽管只对敌人造成些微损伤――同伴们却丝毫没有受到任何伤害。

    经过漫长的战斗――

    魔像的刚拳与阳翔的剑光交错而过。

    双方都停下动作――阳翔不支单膝跪地。

    「阳翔！？」

    D月感到很惊慌。

    「赢了！」

    不过旭姬的这句话化做现实似地――

    魔像发出一声巨响，开始崩解。

    是阳翔等人组成的〈昴宿〉获得了胜利。

    「阳翔，好耶～！阳翔、贵法与D月还真是合作无间呢！」

    旭姬立刻奔向倒地的阳翔。

    「旭姬，你那股力量究竟是……」「真是神秘的力量呢。」「那是心奏的才能吗……？」

    贵法、克莱布与希也集中至两人身边，接连向旭姬提问。

    D月……就这么孤单一人、无所适从地站在大家的后方。

    「不知怎么地！突然有其他影像出现在我的眼中，结果竟是未来的影像喔！」

    这就是堪称为旭姬的代名词，才能――〈未来视〉诞生的瞬间。

    假如旭姬没有觉醒，他们势必无法战胜魔像。

    「旭姬你真厉害！这就是〈未来视〉啊，真令人佩服耶！」

    阳翔与其他人都在赞美旭姬。

    反观D月，她的心情却是阴郁无比，十分受挫，无法与众人一起赞美旭姬。

    旭姬成为这场胜利的最大功臣，反观自己一无是处。

    当自己的魔导觉醒时，有像这样得到大家的盛赞吗？

    唯独这种龌龊的想法，犹如化成尘埃般堆积在心底。

    充满内心的芥蒂，在她的心中留下灰暗的阴影。再加上抵达最上层之前的活跃表现，此刻的落差更加令她心痛。

    ――什、什么嘛……！怎么会变成这样！

    结果一如D月的心愿，大家都顺利得救，却被一股难以压抑的情感搅乱内心。

    「我们打赢了，D月……！D月？」

    阳翔出声呼唤后，不禁瞪大双眼。

    当D月回过神时，这才发现自己已满脸是泪。

    ――就算我变强了，大家也没有称赞我！

    所有人都露出不安的眼神望向D月，但她仍无法止住泪水。

    ――这算什么魔导嘛……！像魔导这种烂才能……！

    大家对于D月的反应感到困惑，无人能够上前安慰。她看起来比平常更为脆弱――更加娇小。

    由于D月未曾像这样落泪过，因此全员都被这第一次见到的反应给吓傻了。

    ――唯独那个人是例外。

    「D月。」

    旭姬慢慢接近D月的身边。

    D月向后退了一步，旭姬仍没有停下脚步。

    最后，旭姬抓住D月的手臂，将她轻轻地拉来身边。

    「你误会了，大家都很感谢你喔，D月。」

    旭姬温柔地低语著，彷佛为了避免被其他人听见，更像是想要守护D月的心。

    「……旭、旭姬，你用心奏偷看了我的心吧……！真、真是太差劲了！」

    「没那回事，我完全能体会你流下眼泪的心情，所以你放心，大家都有称赞你喔。」

    「才没有那回事呢……！」

    D月一边低声啜泣，一边对著旭姬说出心底话。

    「旭姬你好卑鄙……！一直以来都独占著阳翔……！」

    旭姬在感到悲伤的同时，更加庆幸能够听见D月亲口说出这句话。

    「你终于把心底话说出来了。」

    旭姬在D月的耳边呢喃著。

    「我也一直很羡慕你喔，你总是受到阳翔的保护，而且还可以使用强大的魔导帮助大家。我经常听见阳翔称赞你说『D月真是太厉害了』，令我感到胸口闷闷的，有时甚至还会懊恼到睡不著觉呢。」

    「……你说自己很懊恼，根本是骗人的。」

    「是真的，而且……我也一直向老天爷祈求，请k赐我帮助阳翔的力量，所以一定是因为这样，我才能够使用〈未来视〉。」

    旭姬露出柔和的神情，将D月抱进怀里。

    「如果把这股心意传达给阳翔，一定会令他十分烦恼……但是直到能向他表白之前，让我们一起加油吧。D月，毕竟我们还只是站在同一条起跑线上。」

    旭姬的这番话，温柔到彷佛能将人包容于其中，把堆积在D月心中的黑暗都驱散了。

    面对恋爱与实力都在自己之上，甚至因此产生恨意，针对旭姬的这股负面情感，迅速淡化许多。

    D月也抱住旭姬的身体。

    「谢谢你，旭姬……」

    「平时都是多亏D月的帮忙，大家才能够一起达成目标喔。」

    「嗯……嗯。」

    当时与旭姬的对话，直到现在仍珍藏于D月的心中。

    那是专属于她们两人，最为重要的秘密。

第二卷 第四章 转动革新的齿轮

    「……早就料到你会过来了。」

    〈光明会〉看似已进入警戒状态，公会根据地所有的窗帘都已拉上，阻挡著来自外界的光亮，仅凭灯火与魔导产生的光源，替室内带来些许明亮。室内众人吵杂地进行准备，彷佛即将赶赴战场。

    位于最上层――会长专用室里，贵法坐在高级办公座椅上，D月则站在他的面前。

    现场除了他们两人以外，没有其他玩家，不同于楼下的喧嚣，这里被寂静所垄罩。

    「幸好从你邀请我加入当时起，你们的根据地都没有迁移过。」

    「公会根据地无法轻易更动，更何况在成为超高端公会之后，也没办法连同城镇一起迁移，那么做甚至会改变大陆的经济。」

    「我说贵法啊……你在这里做什么？」

    「聪慧如你，应该早就知道了才对，我正在制定拯救旭姬的计画。原先我也必须参加作战会议，但是因为你的来访，我才特地离开会议，所以现在没有太多时间能招待你。」

    「聪明如你，应该早就知道我为何前来吧？」

    贵法的脸色微微一沉。

    「……为了拯救旭姬，你希望我能出一份力吧。但是目前我还无法采取行动，既然得同时面对两大公会，就必须做好对应的准备与布局。」

    「换句话说，〈南十字星〉与〈维利会〉合并一事，也出乎你的意料之外？」

    贵法似乎感到后悔莫及，烦躁地咬紧牙根，嘴唇还微微发颤。

    别说是同盟，想当初水火不容的两大公会，任谁都无法料到他们会合并。

    超高端公会合并一事，可说是前所未闻，称之为惊天动地也不为过。

    「……以客观的角度进行分析，依照战力来说，〈光明会〉原本就稍微不及那两个公会。假如〈神圣会〉投入所有战力，我的公会肯定不堪一击。为了让我方稳操胜券，必须拟定严密的计画，寻找对方的破绽，从中挖出一丝可能性才行，要不然就得想办法引发奇迹……」

    「你真冷静耶。」

    「这叫冷静吗……！」

    贵法一拳捶向桌面，桌子被打坏一部分，木片应声飞散。

    「我之所以能耐著性子坐在这里，是以理性判断他们不会立刻杀死旭姬……！无论是把她当成谈判筹码、研究材料或战力……她身上可利用的价值不胜枚举……可恶！」

    其实贵法已没有余力保持冷静，但是为了避免被怒火冲昏头，只能咬牙强忍下来。

    「我饶不了他们，不管使出何种手段，必定会报仇雪恨，也为了让世人明白，今后对旭姬出手将会有何下场……！」

    D月早就看出来了。

    以贵法的情况，倘若派遣〈光明会〉所有成员展开突击，是有机会能够趁隙救出旭姬。

    但是这么做，等于是把至今追随贵法的玩家们当成弃子，形同背叛他们的信赖。

    倘若吞下败仗，安凯斯与雷托斯肯定不会放过〈光明会〉的成员们，所有人都会成为残兵败将，下场就是可悲地东躲西藏。

    假设最后是取得胜利，也会损失惨重，到头来只是救出旭姬，对公会接下来的发展将会造成影响。

    贵法首要追求的是理想。

    无论是自己以及公会成员们，全都要存活下来，还有能够保护旭姬的未来。

    但是――

    他却不晓得还有一名男子，不受其他繁碎琐事的束缚，为了拯救旭姬，正单枪匹马面对一场有勇无谋的挑战。

    「……阳翔他……独自一人去救旭姬了。」

    D月告知此事之后，贵法的眉头抖了一下。

    「哼，这倒是正合我意，只要他自行送死，我也省事多了。」

    「阳翔消失之后……你就能独占旭姬吗？」

    「没错，D月，我之前应该有让人传话给你，难道你没听到吗？」

    「听到了，谢谢你留下那种直言不讳、形同拿刀剖开他人内心的讯息，但是我已经下定决心去救人了。」

    「……你想要救助阳翔吗？」

    「没错，而且――还有旭姬。」

    贵法听见后，彷佛想赶跑眼前的东西，伸手往前一挥。

    「为什么！？要阳翔失去进入游戏的理由，现实中也就不会有人妨碍你与阳翔交往，毕竟旭姬……已经不存在于现实里，不可能回到现实世界，为何你不回到那个世界！？」

    D月摇头以对。

    「你真是什么都不懂。」

    「你说什么……？」

    「居然遗漏了最重要的部分。」

    是阳翔让D月想起这件事。

    这个答案十分单纯，简单易懂到近乎愚蠢。

    「旭姬是〈昴宿〉的同伴之一，也是我的好朋友。我与她的交情，比你和阳翔都更久，理所当然会想去救她。」

    没错，一如阳翔所言。

    在这种情况下，大家肯定会去拯救同伴――会去救助旭姬。

    ――就像在炼狱洞里，阳翔挺身保护我。

    ――就像在天至塔上，无论情况多么绝望，旭姬都没有轻言放弃。

    不管是炼狱洞或天至塔，对D月而言都是自己丑态百出，令她羞愧至极的场所。

    不过――天至塔也是她与旭姬私下互相吐露心声，让自己丑陋的内心获得救赎，留下深刻回忆的地点。

    D月终于回想起，那些地方绝非仅留下不好的回忆。

    「但是这么做，会让你无法实现自己的理想！」

    「不对，我不许你自以为能够感同身受，断定那是我的理想。」

    面对语气激动的贵法，D月以坚毅的态度开口反驳：

    「如果旭姬消失，就算赢了也只会感到很空虚，单纯是逃避罢了。我的理想是……旭姬在我的身边，阳翔也在我的身旁。即使有人指责我贪得无厌，或是内心丑恶，唯独这件事，我是不会让步的。」

    贵法一脸错愕地看著D月。

    「你说过迈向理想的道路就摆在眼前，不过那些完全算不上是理想。以消去法的方式让对方喜欢上自己，根本毫无意义。不对……假如情敌消失的话，表示这辈子都无法赢过对方，就连挑战都办不到。就跟我们这六年来，从来没有战胜过一次，尝尽败北的辛酸没两样。」

    「为了实现理想的胜利，你决定认同旭姬的存在吗……？」

    「没错，唯独这么做，我才有胜算。」

    D月注视著贵法的双眼，宛如能看透他的心底深处。

    「正因为阳翔还活在这里，你才拥有通往胜利的道路。有些地方是纵使再痛苦、再没有胜算、再高的难关阻挡在前，必须一起同行才首次能够抵达。我……不会轻言放弃，会持续挑战下去，跟你的想法截然不同。」

    贵法的脸色一沉，像在思索般地静静低下头去。

    「如果你愿意一起来，是能帮我壮胆，但假如你不肯来，我就不会再来打扰你。即使是独自一人，我也要去帮忙。为了让阳翔活下去――」

    D月转过身去，在抵达门前时，忽然停下脚步。

    「我会以最极致的方式来恶整你。」

    她坏坏一笑地留下这句话之后，迈步离开贵法的房间。

    　　　　

    「给我去死吧，【狮子心王】！」

    五花八门的攻击招式，占满了阳翔的视野。

    逼近的斗气、飞射而来的武器、召唤出来的魔物、火、冰、水、风、土、暗、光等魔法――铺天盖地而来，没有一丝缝隙能让人瞧见位在远处的山峰，以及敌人的要塞。

    「喝啊！」

    阳翔集中斗气，剑光一闪。

    他以剑身弹开敌人的攻击，随之产生的冲击波，将好几名玩家吹飞出去。

    不过仍有漏网之鱼的刀剑与火焰直逼而来，于是阳翔压低身子，进行闪躲。

    想躲开大量飞来的所有攻击，终究是不切实际，阳翔未能完全躲开的刀刃，削过了他的太阳穴附近。

    「唔……！」

    只有产生轻微的冲击，这点擦伤不成大碍，不会对战斗造成影响。

    些微鲜血遮住阳翔的视线，立刻有更多攻击从视野的死角直扑而来。

    阳翔将金色斗气凝聚在身上，防御力瞬间倍增，阻挡造成的伤害。

    此举未能阻断所有的攻击，他的身体仍一点一滴受到伤害，并且逐渐累积。

    「〈狮子迅雷（Denebo1a）〉！」

    阳翔压低姿势，迅速扭腰，如同让身体化成龙卷风地挥出回旋斩。

    凝聚在剑上的斗气顺势扩散至周围，产生的冲击波弹开攻击，也把敌人通通吹飞出去。

    「……我打倒多少人了？」

    当人数超过三百之后，阳翔已经懒得继续计算。

    此时此刻，仍有超过两千五百名玩家阻挡在前。

    放眼望去，是无数的人墙。

    囚禁旭姬的要塞就在前方，阳翔却不觉得自己有接近一分一毫。

    「只身一人居然能奋战到这种地步。」「真不愧是【狮子心王】。」「不过他落魄到好像只差一刀就挂了！」「上啊，继续开炮！」「用远距离攻击削弱他！」「杀啊！杀啊！」

    敌军仍一副血气方刚的模样，持续对阳翔发动攻击。

    「居然成群结队围殴我一个人……但是！」

    阳翔身上散发出更加耀眼的黄金斗气。

    「我说什么都不能倒下！」

    缠绕著气场的剑刃，将周围多名敌人连同攻击一起打飞出去。

    ――阳翔目前已是遍体鳞伤。

    自从旭姬被掳走后，已过了一个小时。

    旭姬此刻有著怎样的心情？脑中浮现出旭姬的笑容，却产生她的表情逐渐布满哀伤的幻觉。

    一股强烈的怒意，从胃底逐渐涌现。

    旭姬被掳――同伴此刻身陷危机，阳翔身上冒出更加强大的斗气。

    不知不觉间，阳翔散发出远比打倒〈无垢之暗〉时更为耀眼的光芒。

    宛如一头站在太阳底下，浑身散发光辉的雄狮――

    「〈狮子刃&#8226;闪〉！」

    剑光一闪，描绘出一道黄金色的线条。

    这条轨迹犹如飞燕展翅飞翔，将眼前的敌人们斩成两半。

    不过目前碰上的敌人，都只是中级者的水准。

    「他居然打倒超过三百人。」「不愧是传说级的玩家。」「既然如此，我们也不得不出手了。」

    除了中级者的标准才能以外，攻击中还夹带著上级者们难以应付的才能。

    如果正面承受，HP将会大幅下降。尽管从一开始就已无暇放松，但是现在非得更加集中精神不可。

    阳翔以目光警戒四周，藉由斗气侦测敌人的动静。

    此刻，他感受到自己的身体，正逐渐找回六年前的记忆。

    越是受到伤害，斗气就变得越充沛。

    从体内引出如此强大的力量，在过去也未能办到几次。

    「你的时代已经过去了！」「这下子……！」「该结束了！」

    不过现在的上级者们，已强大到今非昔比。

    魔导士们召唤出众多强大的仙精，凝聚成一股能量，打造出足以覆盖住阳翔全身的巨型半球体。

    其他玩家立刻退出范围外。

    下个瞬间，敌方的仙精们与半球体同化――形成一幅有如彩绘玻璃般的壮观奇景，接著魔导士们将手向下挥去。

    「「「「〈收束爆炎（Break blast）〉！」」」」

    由多人联手发动的魔导当场炸裂。大地、空气间传来一阵惊天巨响，掀起空前的大爆炸。

    将魔导能量封锁在半球体内，更是让威力倍翻。

    附近充斥著白烟，什么都看不清楚。

    「解决了吗？」「这可是百人魔导的合作才能（Collaboration sense）喔。」「如果没死就是怪物了――」

    ――怪物，就在他们的眼前。

    一片白烟之中，缓缓飘出黄金色的斗气。

    阳翔身上的防具遭到破坏，浑身上下都有部分烤焦、溃烂或是皮肤掀起，其模样令人不忍瞩睹。逼真的血液不停流向地面，形成一滩血水。

    纵使系统已阻断某种程度上的痛觉，仍会对精神造成影响。有不少人在目睹自己濒死的模样之后，根本无法站稳身子。

    但是，阳翔的眼神并没有死气沉沉。

    反倒散发著黄金色的光芒。

    彷佛越是受到伤害，他就会变得越强。

    「你、你到底是什么鬼啊……！」

    「……难道你们还不知道自己惹到谁吗？那现在就给我记清楚――」

    阳翔像是准备扑向猎物似地弯下身子。

    「我就是〈昴宿〉的【狮子心王】！」

    随之出现犹如嗜血修罗般的刀光剑影，将眼前敌人逐一宰杀。

    对手是谁都无所谓。

    挥舞长剑，即可命中敌人。

    只要确实减少敌方人数，即使原本多达三千，最终也必定会化为零。

    就算鲜血从头顶流下，阳翔也无所畏惧地挥剑进攻。

    每挥出一剑，就有人当场消失GAME OVER。

    「你、你快点放弃啦！〈神圣会〉只是想利用她的力量让世界回归安逸！」

    「那种鬼话谁会相信。」

    不管基于什么理由，他们都肯定会剥夺旭姬的自由，害她饱受痛苦的滋味。助纣为虐的每一个人，全都是必须打倒的敌人。

    「我……已经发誓过，要保护她的笑容！」

    因此，阳翔必须战斗，光是这个理由就足够了。

    「死缠烂打！」「你们几个！再施展一次！」「这次一定要了结他……！」

    上百条锁链，从四面八方飞射过来。

    阳翔以犀利的剑击斩断锁链，或是进行格挡，不过头顶流下的鲜血挡住视野，一条锁链从视线死角飞来，绑住他的身体。

    阳翔立刻动手扯断，却被敌人抓准这零点一秒的破绽。阳翔的手腕与脚踝出现紫色的能量环，如同枷锁般快速收缩。好几条像是驾驭用的锁链伸向圆环，把阳翔彻底束缚住。

    「这是〈天龙封咒（Dragon bind）〉，原本是用来封印巨龙的合作才能（Collaboration sense）……！你可别怨我们啊！」

    无论阳翔如何拉扯，锁链始终不受影响。

    「雕虫小技，看我用斗气――？」

    「没用的，一切能量都无法停留在那些圆环上，全都会遭到天理驱散。」

    魔导产生钢铁，天理进行驱散，变幻附加的弹性，此封咒会配合阳翔的动作、力量与斗气，调整其性质与形状。无论阳翔如何挣扎，依然未能加以破坏。

    「这次……是真的结束了！【狮子心王】！」

    半透明的半球体，再次覆盖住阳翔。

    敌人想再发动一次〈收束爆炎〉。

    假如再挨上一发，斗气溃散的阳翔根本招架不住。

    「既然如此……我就使出不会被驱散的斗气！」

    「没用的！上啊，各位！」

    玩家们将手举向天际――

    「忍住接下来些许的伤害。」

    飞来好几道状似剑刃的光束，洒落在阳翔的周围。

    光束轻松斩断几十条锁链，也将绑住阳翔手腕的圆环破坏掉。

    也有几道光束刺在阳翔身上，却都避开了要害。

    「魔导之光！？怎么会呢……明明各种能量都会被驱散啊……！？」

    「不、不对，那是天理的破坏抗性！」

    这是魔导与天理的组合才能，能够轻松破坏就连阳翔的斗气都会被驱散掉的圆环。

    〈昴宿〉之中，确实有人能办到这件事。

    他们分别是魔导的大师，以及天理的专家。

    「D月――贵法！」

    阳翔抬头望去，他所熟悉的两位儿时玩伴就站在那里。

    「有话晚点再说！〈虹之桥〉！」

    「让能量更犀利吧，〈变换信号（Telecine）〉！」

    由七种颜色混杂而成的一条细线，纵横无阻地描绘出轨迹。

    这条随机乱窜的高速光束，敌人根本无从预测或防御。被贯穿的人都惨遭一击必杀，当场消失。此魔导会找出目标抗性最低的属性，进而产生大幅伤害，再加上贵法的天理又附带著会在目标身上产生弱点的特性。是只要被击中，必定会受到严重伤害，堪称极其恶毒的连携才能。

    从外侧飞进内侧，从内侧飞向外侧，从上方飞往下方，描绘出一道螺旋――随时都在切换色彩的这道光束，将周围的玩家们驱除殆尽。

    当初人山人海的玩家们，逐一被击破。

    事实上，阳翔专精的领域是单挑。

    反观D月则是擅长大范围扫荡的战法，再加上还有贵法这种能进行辅助的玩家，很明显是他们更适合应付这类战况。

    贵法与D月，双双降落在阳翔的身旁。

    「……我真没想到你会过来耶，贵法。」

    阳翔一脸安心地望向贵法，却换来一道凶狠的目光。

    「我当然是为了来拯救旭姬。我只是认为与现在的你合作能更快达成目的，并不是已经认同你了。」

    「真是的……你这个人从以前就很不坦率。」

    D月傻眼地发出叹息。

    「那么，还剩下多少敌人？」

    「外围还有两千六百人左右，上级者约莫五百人，其余都是中级者。」

    阳翔透过斗气进行侦测，而且从以前就不曾错估过。

    因此，贵法直接相信阳翔的答案。

    「明白了，不过按照我的观察，现场大多都是低等的上级者，反倒是那些擅长标准才能的中级者更为棘手。」

    「怎么，你搞不定吗？」

    「……如此浅显易懂的挑衅，我不会上当的。」

    阳翔与贵法比肩而立――

    「「出发！」」

    两人同时起步奔驰。

    犹如狮子与龙纠缠在一起。

    「〈狮子轰爪（Rasalas）〉！」

    随之产生的四道斩击，形同狮爪挖开大地，把敌人全数吹飞。贵法运用天理化解敌人的防御，无从抵抗的他们，以夸张的方式被击飞出去。

    「〈龙霸绝唱（Flooding wave）〉！」

    贵法以天理操控分子，随之产生的龙卷风将敌人接连卷上天际。

    阳翔紧接著利用斗气强化风势。

    于是，该处产生一道由斗气与天理组成的金色龙卷风，毫不留情地驱逐玩家们。

    至此，已无须警戒周边了。

    三人就这么笔直地朝著敌人的大本营长驱直入。

    「你们两人，默契好到不像是之前曾大打出手过呢。」

    D月感慨良深地低语著。

    阳翔与贵法，原本就是〈昴宿〉的两大前锋。

    即便过去的记忆已渐渐模糊，仍有永远牢记在心中的部分。

    而这就是儿时玩伴之间的回忆吧。

    恍如昔日的光景，令D月的心也跟著激昂起来，她用力挥舞长鞭，发出一阵清亮的声响。

    「我可不能输给你们，出来吧，十二仙精们！」

    仙精们连忙飞舞在D月的身旁。

    「我们上！」

    D月飞在天上，沿著阳翔与贵法清出的路径前进，同时以魔导解决不知死活追上来的敌人们。她以面朝后方的飞行方式，阻止敌军追击。

    毕竟阳翔与贵法一旦携手合作，可说是所向无敌。

    「Shit，接近不了！」「这、这下该怎么办？」「光是阳翔一人就已经够难搞了！」「他、他们联手起来，居然如此强悍！？」

    敌人只剩下两种选择，一个是乖乖让路，另一个是被GAME OVER。

    标准才能那种程度的攻击，阳翔等人根本没放进眼里。

    因为〈昴宿〉拥有凌驾于常识之上、独一无二的才能。

    「阳翔，你打倒敌人的速度慢了零点二秒，那样会打乱我的计算，麻烦你振作点。」

    「知道了啦……！你还真会使唤人耶。」

    「换成以前的你，可是快上五秒。」

    两人在斗嘴的同时，轻松瓦解敌人筑起的防线。

    要不是旭姬被抓去当人质，他们应该会欣然破坏这座要塞，而且是把这里毁成一片无人能认出来的平地。

    仅凭各自才能办不到的事情。

    只要两人携手合作，就像是获得二次方的成长般更为强大。

    只要三人齐心协力，就像是获得三次方的成长般更加强大。

    〈昴宿〉一共有六个人。

    他们个个都能独霸一方――倘若六人联手，想测量出他们的能耐，根本是自不量力。

    「贯穿吧！〈龙神光波〉！」

    「就是现在！〈狮子之流星一击〉！」

    狮子与龙的咆哮，化成一道螺旋。

    〈龙神光波〉，是集中大气里的微粒子，使其成为贯穿万物的能量。

    〈狮子之流星一击〉，是让剑上的斗气，如同流星雨般一口气释放出去。

    敌人拚死增厚的最终防线，被两人当成纸片般轻松撕碎，就连要塞的坚固大门也一并破坏了。

    附近的建筑物应声崩塌。

    「开始突击，贵法！」

    「不准命令我，阳翔！」

    看著像在赛跑的两人，D月尾随在后。

    「这是免费赠送！」

    D月进入要塞时，朝著地面放出两名仙精。

    随之产生的泥土与钢铁将入口彻底封死，并且有如植物的藤蔓般，逐渐覆盖住整座要塞。

    尽管有一部分的理由是为了避免外面的敌人进入要塞，不过D月最主要的用意，是不许对方带著旭姬逃跑。

    「那么，现在只剩下敌方的会长们，以及底下那批走狗！」

    贵法与阳翔向前奔跑的同时，点头认同D月的这句话。

    三人一路冲上总共五层楼的要塞。

    途中有遭遇敌方玩家，只是他们现身的瞬间，在此世界的生命也随即划下句点。

    毕竟同伴被掳，阳翔等人并不打算手下留情。

    「他们居然在内部也确实布下了防线。」

    D月召唤仙精打倒敌人，朝著最上层前进。

    在登上宽度足足有五公尺的阶梯，三人终于抵达最顶楼的大厅。

    此处是会让人联想到竞技场的圆形空间，天花板呈现非锐角的圆锥状，四周窗户都被D月麾下仙精产生的钢铁藤蔓彻底覆盖住，因此户外的日光无法照进室内，只剩下火把产生的照明替室内带来微弱的光明，让人勉强能看清楚整个大厅画有封印仙精的巨型魔法阵。

    敌方玩家们――这群由上级者组成的干部们，依照身上装备的稀有度，保持著相同间距、沿著墙边一字排开。总共有五十人左右，每一人都是曾经立下大功的佼佼者――可说是精英中的精英。

    位于阳翔等人正面，分别是前〈南十字星〉的会长，雷托斯，以及前〈维利会〉的会长，安凯斯。

    安凯斯把旭姬抱在怀里。反观旭姬，此刻是瘫软无力地低著头，似乎已经失去意识了。

    「安凯斯，你这个混帐，立刻把你的脏手从旭姬身上移开！」

    但是，安凯斯仍不改他那游刃有余的态度。

    他将脸凑近旭姬的身体，甚至还无法为此感到满足，怜爱地把旭姬抱得更紧。

    「太美妙了……这就是她的力量啊。」

    「我从不出声警告第二次……！」

    贵法战意高涨地跳向安凯斯。

    安凯斯没有摆出战斗架势，甚至连一眼都没看向贵法。

    想要躲避攻击，必须先看穿对手的预备动作，可是安凯斯却没有做出这类反应，所以下场势必只有被击中与进行防御。

    「原来如此，你想来这套啊。」

    不过安凯斯却状似早已识破攻击，在千钧一发之际侧身闪开。

    「咦――」

    安凯斯竟然轻松做到阳翔最先排除的可能性，犹若事先知晓攻击会从哪个方向袭来。

    紧接著，又发生令人难以置信的状况。

    「抓住贵法，所有人接受我的意识！〈神经感应（Lane function）〉！」

    安凯斯发动心奏才能。

    这是高端的心电感应，能够将自我意识传递给自己的同伴或部下，而且就连神经讯号都可以直接传递的这项才能，只要对方同意接收，身体就会任凭施术者控制。

    受操控的干部玩家们从指尖发射蓝色光束，数百道拘束光线涌向贵法。

    「就凭这点雕虫小技也想逮住我？」

    想当然耳，贵法接连躲过攻击。

    不过其他光束伺机而动，贵法被迫侧身倒下，才勉强躲开。

    光束却彷佛拥有自我意识，随即分散开来。

    「唔……！」

    贵法继续闪躲，可是渐渐无法维持战斗姿势，被逼入死角。

    拘束光束的路径太过精准，没有一丝多余的攻击。贵法应当有好几种闪躲方式，安凯斯却彻底预测出贵法的动作，慢慢压缩闪躲空间。

    于是，光束终究击中了贵法的身体。

    光束立即被变幻修改成丝线，将贵法五花大绑，无论他如何挣扎，依旧摆脱不掉。

    「这种东西，看我透过分子分解破坏掉！〈霸龙牙（Breaker）〉！」

    但是贵法的天理并未发动，光之丝线毫无变化。

    「贵法，奉劝你以此为戒，别以为万物都能进行分子分解。你能分解的东西，仅限于已知的事物，这是本公会精心打造、透过梦境与变幻制作出来的合成纤维，你别痴心妄想能在一朝一夕将它分解。」

    「既然如此，只需分析就行了……！」

    「没用的，为了封住你这个一流的天理士，我们可是费了一番苦心，以此为前提打造出这种丝线。针对你的分析，我们的对策是以成千上万道程序，将成分暗号化，并且让玩家们持续微调其中的成分。当然你大可放手尝试，继续在那边白费力气。」

    〈神圣会〉似乎早已将贵法视为敌人，做好万全的对策了。

    但是这部分根本不值一提。

    问题在于安凯斯彷佛早已识破贵法的攻击，反过来把他抓起来。

    「心奏才能是可以读取对手的心思，预测其攻击与行动，但是贵法不可能让对方有机可趁。」

    只有双方的实力相差悬殊时，才会出现这种情况。

    以贵法的能力，势必有数种遏止对手读取思绪的手段，也可能会利用装备来提升这部分的抗性。

    既然如此，安凯斯就不是藉由预测做到这件事，更不是对于战况已有先见之明或洞察机先。

    他确信自己能战胜贵法。

    简直就像是――

    「〈未来视〉。」

    阳翔轻声呢喃后，贵法随即产生反应。

    「岂有此理！〈未来视〉可是专属于旭姬的原创才能（Original sense）喔！」

    「是没错，不过他能识破你的行动到这种地步，除此之外别无他想。」

    安凯斯扬起嘴角，发出闷笑声。

    「原以为【狮子心王】是个只懂得肉搏战的肌肉笨蛋，没想到脑袋转得挺快嘛。你说对了，我刚才是使出了〈未来视〉。」

    「……至今无人能够使用〈未来视〉，当初我以为是你成功分析出来，但是看你直到现在仍把旭姬当成宝贝似地抱在怀里，我就明白事实并非这样。如此一来，答案就是你运用自己的心奏才能……〈洗脑支配〉来使用旭姬的〈未来视〉，没错吧？」

    「喔～……真亏你能在这么短的时间内就看出来了。」

    安凯斯把旭姬抱进怀里。昏厥的旭姬无法抵抗，只能紧贴著对方的身体。

    「心奏是针对内心与灵魂的才能，〈未来视〉并非我所能解析与发动的才能，因此我只能强迫她发动才能，再让我接收得到的结果。」

    「……换句话说，你是在窥视旭姬的内心吗？」

    D月厌恶地竖起柳眉，怒眼瞪向安凯斯。

    「哼哼～说窥视实在是太难听了，我只是看透了她的内心而已。」

    「到头来还不是半斤八两，你这个混帐……！」

    阳翔心中燃起熊熊怒火，全身的斗气变得更加耀眼。

    「真是的，你们还不明白吗？这些话等于是在替自己宣布死刑。我们已准备好能够让贵法无力化的束缚手段，甚至为了弱化D月的攻击，也设下封印仙精的魔法阵，再加上〈未来视〉在我的手中，一切都是为了完成这个舞台――为了上演由我们取得胜利的这场喜剧，为了这个时刻！」

    安凯斯望著阳翔等人，一脸胜券在握似地放声大笑。

    「名为〈未来视〉的力量……就由我来充分发挥。毕竟你们都是传说级的玩家，确实值得成为我们的对手。那么，就让我们一起联手吧，雷托斯。」

    「啐，虽然轮不到你来对我指手画脚……但还是先打倒共通的敌人吧。」

    雷托斯伴随动作发出铠甲的摩擦声，他盖上头盔的面罩，挥动大剑摆出架势。

    干部们有如与之呼应般，把阳翔与D月团团包围，严阵以待。

    「那么，就让我们来虐杀传说吧。」

    　　　　

    阳翔以注入了斗气的长剑，勉强挡下雷托斯的大剑。

    「原来传说也只有这点程度，难道没有六人到齐，就这么不堪一击吗？」

    情况与之前被〈南十字星〉围攻当时一样，位于周围的上级者玩家们，不断从远距离朝著阳翔发动猛攻。

    由于阳翔在进入要塞之前，早已满身疮痍，因此斗气开始有减弱的迹象，身上的伤口也已裂开，明显陷入苦战。

    「可恶～……！可恶可恶可恶可恶可恶！」

    遭到束缚的贵法一直尝试想逃出来，最终仍未能如愿以偿。

    他的表情十分狰狞，彷佛怒气早已突破忍耐的极限。

    阳翔也自知再这样下去，体力会被耗光，因此他故意承受来自周围的魔导与远距离攻击，在接近雷托斯之后，先是摆出从上段挥砍的预备动作，接著强行改变攻击姿势，挥剑使出一记横砍――不过这也是假动作，他随即让手腕一扭，使出犀利的突刺攻击。

    不过――

    「雷托斯，开始接收！」

    似乎多亏安凯斯的心奏，雷托斯接受到未来的情报，无论阳翔使出何种假动作，他都能精准地躲开攻击。

    反击随即铺天盖地而来，阳翔为了避开致命一击，不得不向后退，并且利用斗气挡住敌人的子弹、魔导、箭矢与飞刀等一切攻击。

    「可恶……！」

    就算阳翔使出藉由〈未来视〉也无法闪避的大范围斗气攻击，最终还是无法破坏雷托斯的铠甲。

    「〈狮子刃&#8226;闪〉！」

    横一文字的剑光，从剑刃发射的斗气之刃低空飞去。

    「只要事前知道你的招式，要躲开也没啥困难。」

    像这种将斗气集中于一处的斩击，反倒正中雷托斯的下怀，轻而易举地躲开了。

    D月使用魔导支援阳翔，同时朝著周围的敌人施展魔导。

    「其他人，开始接收！」

    D月施放的火焰，被对方的水魔导抵销了。

    从刚才起，就一直出现这种情况。每当施展光就会被暗抵销，施展水就会被火抵销，对方是三十人联手发动，藉由相克属性让D月的魔导无效化。

    即便D月再强悍，要独力对抗三十名上级者，战况终究十分吃紧。敌方藉由多数暴力，压制住D月的魔导。

    而且房间内设有封印仙精的魔法阵，这既是专门用来防守的产物，更是能够针对公会成员以外的对象――也就是对D月的仙精们进行弱化。

    在如此状况下，D月就连支援阳翔的工作都做得力不从心。

    「如果当初有多加培育仙精，就能应付这种局面了……！」

    安凯斯早已看透D月等人的底牌。

    不管是魔导、天理或斗气。

    只要提前掌握对手的攻击，应对上就会更为容易。

    假如D月能使出较为费时的招式，势必可以扭转战局，但是敌方可不会让她有充裕的时间进行咏唱。再加上对手都是小有名气的上级者们，无法期待他们会犯下这种失误。

    「――若是能封住〈未来视〉！」

    透过观察即可明白，安凯斯肯定是先让旭姬昏睡，再加以洗脑。

    旭姬自身也是心奏士，不会那么轻易就受人控制。

    但是当旭姬陷入沉睡，就算想抵抗也力不从心，最终被使用心奏才能的安凯斯给入侵心灵。

    ――所以只要让旭姬清醒，她就能够进行抵抗，将洗脑反弹回去！

    不过这个计画，也被安凯斯看穿了。

    「――奏响吧，阿迪谢斯，觉醒之钟！」

    仙精发出光芒，一瞬间响起能让人从梦中清醒的钟声。

    只是这股钟声，转眼间就被安凯斯等人的钢铁半球体挡下。这个半球体是以具有消音效果的金属所组成，能将钟声彻底消去，声音最终未能传进旭姬的耳里。

    ――已经束手无策了吗？

    不论是采取较为强势的手段。

    或是使出假动作。

    都被逐一化解。

    我们有这么弱小吗？

    尽管对手都是上级者，如果没有六人全员到齐――就这么不堪一击吗？

    此时阳翔已满身疮痍，贵法则是遭人囚禁。

    能够自由行动的只有我一人――

    「这就是传说的结束吧，真是令人感触良深，我很庆幸能替前任会长，在这里完成宿愿。」

    安凯斯相信自己胜券在握。

    D月……不对，包含阳翔与贵法在内，大家都太过轻敌了。

    他们深信三人齐聚一堂，必定稳操胜算。在突破通往要塞的防线时，昔日的记忆涌上心头，令他们深信自己所向披靡。

    ――下场却是这副模样。

    战况被〈未来视〉彻底颠覆。

    由于〈未来视〉被夺，让敌人能做足各种准备，导致战况恶化至如此地步。

    昔日的〈昴宿〉，面对任何苦战都抱有希望。

    自己一定能扭转战局，同伴必定能帮忙突破难关，与大家在一起将会无所不能。

    ――因为有大家陪伴在身边。

    现在的自己太没用了。

    就连拯救一位被掳走的同伴都办不到。

    「旭姬，快给我醒来！」

    D月躲开敌人的魔导，同时大喊出声。

    现在，她能做的只有这件事。

    她不再执著于能力值。

    不再仰赖才能。

    就只是一心一意，依靠名为声音的原始手段。

    「你以为光凭呼叫，就能解开附加在旭姬身上的多重洗脑吗！？」

    确实如同安凯斯所言，旭姬毫无反应。

    「就叫你赶快清醒呀！」

    就算如此，D月仍继续开口群啊

    为了突破这个近乎绝望的情况，她使劲到几乎快扯破自己的喉咙。

    「没用的，旭姬的精神已彻底被我支配，只要没有我的同意，她是不可能清醒的。」

    「那么，就由你自行解开！」

    D月发动风之魔导，朝著安凯斯发射风刃。纵然威力低弱，却不会对目标以外的玩家造成伤害。

    一道土墙出现在安凯斯的身前，将所有风刃全都挡下。

    既然对手能看透未来，再怎么出奇不意都会被识破，直接发动攻击也难以得手。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，继续挣扎吧！身为传说的你们，就在这里丢尽颜面吧！《Re'Union》不需要任何扭曲世界的事物！」

    勉强进攻，总会让自身疏于防守，魔导产生的冰柱，当场刺穿D月的身体。

    「D月！」

    听著阳翔的呼喊声，D月不支跪地。

    昔日的〈昴宿〉，终将屈服于旭姬的〈未来视〉吗？

    衷心期盼〈昴宿〉复活的旭姬，将会因为她的才能，让〈昴宿〉迎向结局吗？

    所谓的〈未来视〉，可是专属于她的个人特色。

    ――而且，我又再一次输给这项才能。

    『是真的，而且……我也一直向老天爷祈求，请k赐给我可以帮助阳翔的力量，所以一定是因为这样，我才能够使用〈未来视〉。』

    旭姬曾经说过，她因为这样才让〈未来视〉觉醒。

    如今却被人用来折磨同伴们――折磨她当初想帮助的阳翔。

    这种事，当真能被允许吗？

    「开什么玩笑……！」

    ――岂有此理。

    这家伙把旭姬的思念与心愿当成什么了？

    「竟敢利用我们家的旭姬――」

    她是我的同伴。

    她是我的挚友。

    更是独一无二、了解我所有心事的――

    『我也一直很羡慕你喔，你总是受到阳翔的保护，而且还可以使用强大的魔导帮助大家。我经常听见阳翔称赞你说『D月真是太厉害了』，令我感到胸口闷闷的，有时甚至还会懊恼到睡不著觉呢。』

    ――明明是我羡慕她到难以自拔。

    阳翔老是很关心她，总是拚了命地保护她。

    如果我被人掳走的话，阳翔也会这么担心我吗――

    『平时都是多亏D月的帮忙，大家才能够一起完成目标喔。』

    ――但是，我不再迷惘了。

    无论是羡慕、嫉妒、面子、反骨、友爱、好意、尊敬、畏惧、苦闷与懊恼等一切。

    对她抱有的所有情感，让我变得更加坚强――

    「我发过誓，不会再输了……！」

    因此――

    D月重新站起身来。

    「――我不许你扮演被掳走的公主，因为你可是我的情敌（竞争对手）喔！」

    下个瞬间，D月的左手中指――队伍戒指上的星星发出光芒。

    她的周围突然出现七彩强光。

    「什、什么！？」「她想做什么！？」「我从未见过这种情况！」

    「冷静点，那不是攻击……！但又是什么？就连〈未来视〉也看不出来……！」

    安凯斯一脸困惑，显得十分警戒。

    「她现在破绽百出！所有人，立刻攻击D月！」

    包围D月的玩家们，一齐发动攻击。

    但是全都被轻松弹开了。

    一道魔导防护罩，像在守护D月般围绕于周围。

    「身体逐渐充满力量……」

    与当初魔导才能觉醒时极其相似的激昂感。

    基于对抗旭姬的意识而产生出来的才能，如今准备再次革新。

    与那时一样的对抗意识但是，不再像从前那样遮遮掩掩。

    D月能够正视自己的心情――认同自己的斗争心。

    自己究竟该做什么？能做什么？

    她知道得一清二楚。

    「来吧！超越时空与次元――！我真正的仙精们！」

    光芒再次迸射出来，周围玩家都因这阵强光而闭起双眼。

    当他们再次睁开眼睛时――十六名异常巨大的仙精们，出现在D月的身旁。

    「那、那是……」「仙精里最高位阶的……仙精王！？」「应当光是缔结契约就很困难吧！？」「听说一般玩家在召唤时，还会对自己造成伤害喔。」「为何她至今从没召唤出来？」

    能够缔结的仙精，也有位阶之分。

    而且，仙精会随著主人一起成长。

    六年前，D月就是选上了他们。

    她游历各地，与强悍的仙精缔结契约，亲手细心培育他们。相传只有百里挑一的魔导上级者，才能够与之缔结契约的最强仙精王，现场一共有十六名。

    「好久不见……诸位仙精王。」

    经过六年的岁月，〈原始十六尊（Original sexdecuple）〉伴随著女王，再次降临于人世。

    焰、海、地、岚、天、夜、装、武、药、磁、毒、雷、空、魔、彩、月之仙精王们，一同在D月的面前鞠躬行礼。D月在旧世界缔结契约的仙精们――

    『『『『吾等的女王啊，请发号施令。』』』』

    「将力量的恩泽赐予同胞们――」

    『『『遵命。』』』』

    觉醒至此仍未结束。

    在仙精王的见证之下，D月原有的仙精们也受到影响，接连获得强化。

    他们在获得D月与仙精王们充沛的能量之后，位阶一口气提升数级。

    火、水、冰、风、土、暗、光、木、钢、圣、霸、花之仙精们，似乎对突然跑来强出头的仙精王们燃起了对抗意识，接连脱胎换骨。

    〈轮回转精（Innovation）〉――

    此乃D月的新才能，能够摆脱时间与次元的束缚，召唤出曾与自己产生联系的仙精们，还可以将仙精们的潜在能力，更进一步地激发出来。

    二十八名仙精们，伴随D月傲视著安凯斯。

    滑落――

    D月的鼻孔流下一道鲜血。

    即使是魔导的上级者，普遍只能同时召唤两名仙精。以D月的头脑，可以同时操控十六名仙精，却从未有过召唤二十八名仙精的体验。强烈的电流脉冲，在她的脑中来回交错，神经元不断发出哀号。

    震耳欲聋的耳鸣声，令D月快要失去意识。

    不过D月的目光远比过去更加炯炯有神。

    像在以眼神诉说著，自己岂能输给旭姬的〈未来视〉。

    「这太犯规了吧！」「现在是什么情况！？」「未免太荒谬了！」

    「你们不知道吗？所谓的才能，就是荒谬与犯规的极致。」

    D月朝著仙精们挥动长鞭〈邪树克里冯特〉，仙精们有如将敌人团团包围，四散于墙边与天花板上。

    「难道她先前都还没有认真起来吗！？」「情、情况很不妙喔，会长！」「请与我们分享未来！」

    「这些我都知道！但、但是……！？总、总之先接收吧！」

    光是能看见未来，也无法采取应对措施。

    〈十六炮阵〉原本就是无法防御、无从闪避的招式。

    而且它的威力――如今已迈入下个境界。

    「我是……挑战者！纵使是〈未来视〉，我也会战胜的！」

    这就是昔日的D月，在脑中构思出的终极魔导。

    「――〈二十八精四方七将阵（phalanx）〉！」

    仙精们发出代表自身色彩的光球，接著以光之线条相互连接，把敌人团团包围，而且线条像是通电般，迸射出七彩火花。

    现场出现无数个由光组成、大小不同的多边形，接著像是被凿开般，从中产生洞穴。

    每个洞穴都宛如通往其他世界或是其他宇宙，被深不见底的虚空垄罩著。简直像是一条条通往地狱或天堂的异次元隧道。

    强大的力量从相连领域引导过来，接连自传送门飞出惊人的能量。

    「毁灭吧――〈存在于古神宝座的一切（Reichsapfel）〉！」

    大气随之撼动，二十八种属性的波动逐渐收束成球状。

    霓虹球体不断膨胀，逐渐吞噬要塞内部的一切。

    好几人试著抵抗。

    「太、太扯了吧……！？攻击都被吸收了……！」

    内含各种属性的〈存在于古神宝座的一切〉会避开友军，只对接触到的敌人产生反应，并且全数加以吸收。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「逃、逃不――」「不行――」

    受攻击者的能量被瞬间吸光，无论是HP或魔力都全数消失。

    甚至连装备素质也全被夺走，失去原有价值的各种装备接连粉碎，就连肉体也惨遭四分五裂。假使有人在此情况下仍未毙命，就会被吸入深不见底的虚空之中。

    色彩千变万化的球体，美丽到令人目眩神迷，不过对于身处其中的敌人而言，就是名符其实的地狱。

    尽情飞散于周围，形成异次元的光之线条，突然全数迸裂粉碎了。

    「啊唔……」

    D月似乎再也承受不住，屈膝跪坐在地。此招式对大脑的负担十分剧烈。

    原先充满光彩的世界，逐渐取回原本的景色。

    一切都变回原样。

    在此世上赫赫有名的五十名上级者精英们，都被打得难以招架。勉强活下来的几个人，都已是濒死状态，趴倒在地。

    立刻拉开距离的安凯斯与雷托斯，也都勉强生还下来，他们似乎无法相信眼前的光景，呆若木鸡地伫立在原处。

    假如D月能将招式驾驭至最后一刻，所有的敌人都会从这个世上消失吧。

    「D……月……？」

    清醒过来的旭姬，意识好像还模糊不清，但她确实已经苏醒了。想必是安凯斯受到伤害后，导致洗脑出现破绽。

    D月使出仅剩的所有魔导，开始召唤仙精。

    「旭姬！――奔驰吧，希尔韦斯特，岚之迅雷！」

    D月替自己的双腿赋予岚之加护，沿著地板低空飞行，以最短距离冲向旭姬――

    「不管是谁都行，阻止她！」

    安凯斯发出惨叫，残存的公会成员们坚定地上前应对。

    但是――

    「〈霸龙牙〉，分解吧！」

    多亏D月的魔导，贵法也已经摆脱束缚。纵使是未知的材质，其特性也被〈存在于古神宝座的一切〉吸收殆尽了。

    贵法挥拳产生一阵强风，射向D月的魔导，宛若结构被修改般尽数散去。

    「D月！」

    「旭姬！」

    两人将手伸向彼此。

    「我的〈未来视〉，岂能交给其他人！」

    「她――并不是属于你的。」

    一头黄金色的雄狮，猛然从另一个角度飞扑过来。

    阳翔挥剑斩断抓住旭姬的那只手。

    D月握住旭姬的手，一把将她抱进怀里，顺势一同滚倒在地面上。

    在撞到墙壁后，两人才停止翻滚，躺在D月怀里的旭姬像是终于放心般，双眼含泪地露出微笑。

    「……谢谢你，D月。」

    「因为我的使命……就是从旁辅助大家呀。」

    「果然D月你最可靠了。」

    「你可以尽管依赖我喔，所以……站得起来吗？旭姬。」

    「嗯，没问题。」

    旭姬坚强地站起身子，毕竟她的精神直到刚才都受人控制，身体哪有可能安然无恙。

    不过她的眼神中没有一丝迷惘，脸上也写著好久没有与同伴们并肩作战。

    「我们上！阳翔，贵法！」

    〈昴宿〉的反击就此开始。

    　　　　

    「安凯斯，雷托斯，我绝对饶不了你们，你们两人都罪该万死……！」

    「你们的公会，从今天起全面解散。」

    贵法和阳翔愤怒到太阳穴爆出青筋，与安凯斯、雷托斯对峙著。

    敌方的两名首领仍面不改色，不知是基于自信，还是身为率领超高端公会之人的矜持。

    他们接近彼此，开始交头接耳。

    「啐，该怎么办？安凯斯。」

    「只好使出最后手段了。」

    「最后手段？假如有那种东西，为何之前不使出来？」

    「因为那招，唯独这种时候才能够执行。」

    安凯斯举起手。

    产生一颗漆黑的小球。

    化成球体的黑暗，不断吸收某种东西。

    「怎、怎么回事？」

    阳翔透过斗气感受到一股恶寒，不禁大叫出声。

    「D月，快阻止他！」

    阳翔随即采取行动，迅速扑向安凯斯，D月也遵循阳翔的指示，挥鞭使唤仙精。

    「已经太迟了！」

    眼看来不及阻止，阳翔立刻止步，与安凯斯拉开距离，仙精也停止前进。

    安凯斯放声大笑握住黑球，将其压缩后――塞进雷托斯的身体里。

    「唔、啊……！安、安凯斯，你……！？」

    「我并没有背叛你喔，但是你现在没有变强的话，会令我很伤脑筋。」

    「啊……？唔嘎叽、嘎、叽、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    身强体壮的雷托斯犹若被恐惧支配般，身躯不停颤抖，放声发出惨叫。

    「将近三千人所凝聚而成的恐惧，感觉如何啊？想必很恐怖吧。」

    贵法眉头深锁。

    「你居然……利用心奏才能收集恐惧！」

    「你说对了，贵法，我把会员们被你们GAME OVER的残留意念，或是身处临死边缘的恐惧全都收集起来，这就是心奏才能，〈大恐慌（Tyrant）〉。人被逼入绝境时才会发挥出潜能，在这个受到才能支配的世界中就更是如此。」

    雷托斯的斗气开始爆增。

    他被恐惧支配后，像是为了逃离恐惧而拚死挣扎。

    可说是以人为的方式，强行让才能觉醒。

    「这么做的话，他也无法全身而退！」

    确实如同D月所言，这世上存在著由恐惧挖掘出来的才能。

    不过眼前使用的这个方法实在是非比寻常，对于当事人造成的精神负担更是严重到难以想像。

    多达三千人的恐惧，这股意念将具有极其惊人的能量。

    「哼，只要能在这里杀了你们，世间公理就是站在我这边。」

    雷托斯的斗气变成红黑色，形成一股彷佛由恐惧与愤怒混合而成的污秽火焰，他像是获得爆发性的增益效果，无论是能力值与斗气强度都凌驾在阳翔之上。

    斗气如同具有质量般，在雷托斯的身上形成一套铠甲。没有面罩的头盔，毫无一丝缝隙的甲胄，但是这套以斗气组成的铠甲宛如流体般，能够配合雷托斯的动作改变形状。

    「咕喔喔喔喔！」

    缠绕著漆黑中夹带红色斗气的大剑，迅速挥了过来。

    随之产生的真空刃，轻松把墙壁挖开，将之粉碎。

    若是被这招击中，不论是阳翔或贵法都会没命的。

    阳翔与贵法对视一眼，心领神会地互相点头以对，目前已经没有余力留一手了。

    「〈狮子之流星一击〉！」

    「〈龙神光波〉！」

    足以改变地形的攻击正面冲突――冲击与爆炸声向四方扩散。

    阳翔的长剑当场粉碎，贵法的手甲也瞬间遭到破坏。

    两人的攻击，都被雷托斯那身顽强的斗气铠甲挡下，无法伤及分毫。

    「哈哈哈哈哈，狮子与龙双双殡落了！」

    安凯斯看似胜券在握地放声狂笑。

    「糟糕！」

    阳翔取出新的长剑，雷托斯的大剑也在同一时间挥了过来。

    目标是脚步踉跄的贵法。

    如果被这把附加骇人斗气的大剑击中身体，甚至只是削到一下，势必会惨遭GAME OVEＲ。

    等待在眼前的结局――仅有无可动摇的死亡。

    「贵法――――――――――――――――――――！」

    在旭姬发出惊呼的同时――

    「唔喔！？」

    一把短刀刺在雷托斯的肩膀上。

    随之产生的冲击，令攻击轨道产生偏移。

    大剑插进地面，发出一阵轰然巨响，地板也遭到破坏。

    「得救……了？」

    D月愣愣地说著。

    贵法还活著。敌方的攻击轨道，奇迹般地出现偏移。

    「那把短刀……」

    D月目不转睛盯著雷托斯的肩膀。那把短刀已刺进斗气铠甲中，略为对雷托斯造成伤害。

    与D月遭到公会袭击时，在千钧一发之际帮助她的那柄短刀如出一辙。不过朝著短刀飞来的方向看去，却是空无一人。

    「哈！我不知道你们做了什么，但全都是白费力气！你们只是在延后GAME OVER的到来罢了！」

    「咕喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在安凯斯大叫的同时，雷托斯也发出怒吼。

    狂战士化的雷托斯，身上涌出无止尽的斗气。如今就连阳翔与贵法的固有技都无法奏效，想要贯穿那套形同怪物的斗气铠甲，势必需要更加强悍且庞大的能量进行攻击。

    「记得以前碰上这种状况……必须使用某个才能……！」

    D月想起这件事，却未能顺利从记忆中找出解答。

    明明答案已经呼之欲出。

    「无法对他造成伤害……！」

    阳翔的脸色越来越难看。

    藉由三千人份的恐惧所觉醒的才能，似乎造就出超乎想像的恶梦。

    「有我能帮上忙的地方吗……」

    旭姬不安地在一旁关注著。

    此刻旭姬既没有枪炮在手，也还无法发动〈未来视〉。

    不过眼前的敌人，就只是拥有压倒性的能力值，基本上有办法躲开攻击。

    现在需要的不是〈未来视〉。

    而是――

    足以称霸一切、具有压倒性威力的才能。

    「拜托，请赐予大家更多力量――！能帮助大家的未来……！」

    这是旭姬最真切的祈求。

    阳翔、D月与贵法，都在这里。

    「你们三人一定能够办到的――！」

    旭姬开口祈求的同时――贵法的口袋散发出红光。

    「什么！？」

    持有者也发出大感意外的惊呼声。

    那是之前在天至塔上出现于旭姬衣服里的红色石头，后来被贵法拿走了。

    那道红光缓缓飞离贵法，浮在半空中发出光芒。

    ――各位，回想起自己所练就的才能吧――

    红光逐渐收缩。

    下个瞬间――阳翔与D月戴在左手上的队伍戒指，也发出淡淡的光芒。

    那是身为〈昴宿〉的证明，也是无可取代的同伴之间共同拥有的，在圆环上刻有星星的戒指。

    不光只有阳翔跟D月。

    贵法的领口也发出光芒。当年的队伍戒指，就串在他挂于脖子的那条项炼上。

    「什、什么！？」

    「脑、脑海里……！」

    「这、这是我们的……记忆……！？」

    一连串的影像，强行流入阳翔、贵法与D月的大脑之中。

    是小时候的D月、贵法与阳翔，正在对抗白雾魔像的影像。

    「这、这是……过去的记忆吗？」

    「但、但是为什么……三人会同时看见！？这究竟是……！？」

    「现在没空去深究原因……！」

    三人同时取回记忆。

    那是在〈昴宿〉里，火力属于前段班的三人齐聚一堂时，才可以使出的才能。

    当时，为了弥补单一火力不足的缺憾，进而把魔物一刀两断、〈昴宿〉首次使出的连携技。

    「我们上！D月，贵法！」

    阳翔把剑刺向地面。

    「咕喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    雷托斯挥舞著红黑色斗气缠绕的大剑，以劈开大气、声音与光线的威力，高速冲向阳翔。

    ――拜托你了……贵法！

    阳翔现在不能轻举妄动。

    他决定相信同伴，平心静气等待时机的到来。

    「去吧，阳翔！我这就打开通往世界的门扉！」

    贵法高声疾呼。

    「〈第零世界（Solitude zero）〉！」

    阳翔等人被传送至〈第零世界〉。

    那是个空无一物的世界。

    就连色彩、空气等物质都不存在的虚无空间。

    不过，阳翔藉由肌肤上的斗气感受出一切。当五感被阻断之后，斗气的感应力将会敏锐无比。

    无论是死敌的姿势、距离与攻击抵达的时间，甚至连体温、呼吸、心律与血液的流动都能掌握――

    唯独这些必要的情报，无一不缺地进行验证。

    「现在的我，能够达到下个境界――！」

    D月以毅然的表情挥动长鞭。当时的她，就只能召唤风精。

    现在却是――！

    「――扭曲空间吧，肆虐的狂风，赛克洛斯、黑帝斯、索尔、希尔韦斯特，〈歪曲相位（Fermion）〉！」

    此招式在〈第零世界〉里加入风，以及纯粹的斥力、引力等概念。

    阳翔与雷托斯乘著山岚般的强风，搭配磁力产生超加速。

    双方在足以留下残影的超高速状态下，展开肉搏战。

    雷托斯的大剑近在眼前。

    阳翔以极其自然的动作握住剑柄，甚至没有摆出战斗架势――

    接著，藉由行云流水般的动作，由下往上挥出斩击。

    「〈狮闪（Estrella）〉。」

    他并没有特别使力。

    一连串的动作，寂静到毫无一丝声响。

    转眼间，众人从虚空回到色彩缤纷的世界里。

    「……怎、怎么回事？是想虚张声势吗？完全没有产生任何变化啊。」

    安凯斯放心地喃喃自语。

    雷托斯仍手持大剑，站立在原地。

    但是阳翔却背对雷托斯，彷佛宣告战斗已经结束。

    「雷托斯，趁现在从背后砍死阳翔！」

    雷托斯像是遵循命令般，举起手中的大剑。

    x那间，那把大剑当场崩解。

    不过并非被打碎，而是有如一瞬间被分割成上百块，被人斩成碎片。

    「咦、咦、咦、咦、咦……！」

    阳翔斜眼瞪向安凯斯。

    「〈狮闪〉是在〈第零世界〉里发动，强行触发的反击技，能够在最适当的一瞬间，以最快速度发动连击，进而造成最大伤害――现在又加上D月的魔导帮忙扭曲空间，以及贵法的天理驾驭时间，让上百个时空使出斩击的结果全部收束在这个世界线上，可说是此招式的进化版。」

    这是就连对手的攻击力都加以利用、关键在于发动时间的连携才能。

    也是他们小时候，为了弥补攻击力的不足，最终却能一刀制伏白雾魔像的绝招。

    由于这一击远比当年更加犀利，想必就连雷托斯都未能察觉自己的身体已被人击中。

    「难、难不成……」

    当安凯斯的表情布满恐惧时――

    「咕呃嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    雷托斯那身既坚固又污秽的斗气铠甲，状似同时被多不胜数的斩击砍中般，化成碎片散落一地。

    接著，雷托斯的身上出现无数刀伤，喷洒出大量的鲜血，他浑身无力地趴倒后，就此消失无踪。

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」

    安凯斯似乎吓到腿软，一屁股跌坐在地，不断向后退。

    阳翔把剑对准安凯斯，凶狠地放话说：

    「奉劝你别瞧不起〈昴宿〉，安凯斯。」

    「啊、啊……啊……」

    阳翔为了给予致命一击，把剑高高举起。

    此时，从旁挥出一记龙拳，扎实地打在安凯斯的脸颊上。

    「噗呼！」

    安凯斯被揍飞出去，大力撞在墙壁上，壁面随之产生放射状的裂痕。

    贵法从手中射出一条丝线，将安凯斯五花大绑，又把他拉回到自己的面前。他这么做，应该是想以其人之道，还治其人之身。

    「你竟敢……竟敢那样玩弄旭姬，我饶不了你……！」

    贵法似乎打算把安凯斯当成沙包出气，把他吊在适合出拳的高度。

    「贵、贵法……！有、有事好商量，等――」

    「谁会等你啊。」

    突然间，安凯斯的身上燃起地狱业火。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的HP我的HP我的HP我的HP！不断在减少，再下去会耗光啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    安凯斯的HP化为零，他的身影逐渐变得透明。

    「拜、拜托快住手！我的《Re'Union》！我的理想世界啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「对旭姬下手一事，你就回到现实中好好忏悔吧。」

    要塞里回荡著刺耳的惨叫声。

    安凯斯的身影彻底从这个世上消失。

    他已经无法重返这个世界。

    战斗的声响已彻底停歇，要塞内部垄罩在一片寂静之中。

    贵法以略显不满的眼神望向D月。

    「……D月，你像这样强抢他人的猎物，可是相当没品喔。」

    「你在胡说什么呀。」

    D月露出一抹浅笑，一鞭抽在地板上。

    「像那种女性公敌，岂能交由男性处置。」

    至此――同时对抗两大超高端公会的大战，终于宣告结束。

    　　　　

    四人走出要塞时，现场已不见其他玩家。

    眼前只剩下一片荒野，以及激战过后――满是坑洞的大地。

    原先多达三千名的玩家，绝大多数似乎都惨遭GAME OVER，剩下的则是逃之夭夭。四周毫无人影，当初被玩家赶跑的魔物们也逐渐回归。

    在天色从黄昏变成黑夜的晚霞之中，贵法与旭姬彼此对视，阳翔与D月则在一旁关注著。

    「你说什么……都想这么做吗？」

    看著把脸凑到面前的旭姬，贵法害臊地双颊泛红。

    「嗯，我想带在身边。」

    「既然你这么坚持。」

    「放心，我这次不会昏倒的。」

    旭姬从贵法手中接下红色石头。

    接著把它高高举起，隔著石头望向天际。

    x那间，石头发出微弱的光芒。

    下个瞬间――

    脑海中浮现出之前见过的近代化设备，还出现几个人影，他们并非看向这里，而是彼此交谈著。

    应该是从水中看去的关系，影像果然扭曲变形，而且十分模糊。

    『果然………………实验…………实验体…………还是………………时机过早……』

    『…………称之为〈未来视〉………………可能性…………』

    『为此…………还不能………………重启………………』

    『…………………………换言之…………心奏………………现实的…………愿望………』

    『……那个人的…………坚固……………………封印………………游戏以外…………』

    以上对话流进阳翔等人的脑海里。

    尽管称之为对话，他们说话的声音却过于模糊，让人摸不著头绪，也像是某人在自言自语。

    但是不知为何，莫名让人觉得那是旭姬曾经亲眼见到的世界。

    「果然又是那个奇怪的地方……刚才也是透过心奏才能共享的吗？」

    阳翔战战兢兢地低语著。

    旭姬点头回应。

    「大概吧……」

    「……刚才那是什么？」

    贵法咬紧牙根，嘴唇微微发颤，能从表情窥见他混乱的思绪。

    「贵法，因为你没看过之前另一颗石头产生的影像，所以听清楚接下来我说的内容。」

    关于之前看到的片段影像，D月大略解释了一下。

    比方说，旭姬在遭遇GAME OVER的瞬间，被传送到某个地方。

    在那里与神秘人物们交战。

    透过旭姬的视角，看见与刚才一样的近代化设备。

    「这到底是怎么一回事……真令人匪夷所思。」

    「我也不清楚，不过……因为是你，而且是现在的你，我才说出这个秘密。」

    「D月……」

    关于旭姬复活一事，仍有许多未解的谜团。

    她并未取回记忆，反而增添更多谜团。

    不过贵法像是下定决心般，用力握紧拳头。

    「对不起，贵法，是我被愤怒蒙蔽双眼，你未曾改变过，一直有将〈昴宿〉的队伍戒指带在身边。」

    旭姬看向贵法的胸口。

    那里有一枚反射著夕阳光辉的队伍戒指。

    「……不对，假如说你被愤怒蒙蔽双眼，那我根本是迷失在黑暗之中，视野变得……无比狭隘，这令我重新体认到自己还不够成熟。」

    「那我重新再问一次，贵法，和我们一起走吧，你愿意戴上那枚戒指吗？」

    旭姬笑脸盈盈地看著贵法的项炼。

    但是贵法摇头以对。

    「抱歉，经过这次的合作，我明白现在的自己跟阳翔是水火不容，因此我无法和你们一起走……我也有身为男人的骨气。」

    「咦～～！你们刚才明明默契十足呀！」

    「……我身为一名男人，却忘了迎向挑战的勇气，实在没有面对你的资格。」

    旭姬似乎听不懂他话中的含意，显得一脸讶异。看她的样子，肯定以为这句话里有著很深的含意。

    不过，只有D月听懂了――

    「光是和大家在一起……只是跟以前一样的话，我将会毫无胜算……」

    贵法的自言自语，顺著微风飘进D月的耳里。D月瞒著其他人，无奈地双肩一耸。

    「阳翔，我不打算与你和平共处。」

    贵法神情严肃地望向阳翔。

    「我终有一天会与你做出了断，你就好好享受这段时光吧。在那之前，你可别死了喔。」

    「你也一样，不过难得与你并肩作战，当真是让人大呼痛快。」

    「哼，少说蠢话。我今后也会继续在暗地里支持旭姬……但还是需要有人能随时保护她度过威胁――这件事能交给你吧？」

    「嗯，我知道了。」

    「那就好。我先告辞了，旭姬。」

    贵法转身背对另外三名儿时玩伴。

    「哎呀，你没有话要对我说吗？」

    「我与你……已经聊过很多了，难道你还有什么遗漏的吗？」

    「……是没有啦。」

    「先祝福你能马到成功。另外挑战二字，我会铭记在心的。」

    「嗯，谢谢你……希望彼此都有好结果。」

    贵法说完后，便施展天理才能消失无踪。大概是透过传送，回到公会根据地所在的城镇。

    「唉唷，贵法真顽固～！」

    旭姬先是扮了个鬼脸，然后不满地嘟起嘴巴。

    「这也是莫可奈何，毕竟贵法也有自己的理由。」

    「噗～噗～亏我还以为〈昴宿〉即将复活～」

    「不过，也没有变遥远嘛。」

    此时，旭姬似乎想起什么，她握住D月的手紧贴在自己胸口上。这突如其来的举动，令D月震惊地瞪大双眼。

    「啊，对了！D月，谢谢你刚才来救我，我有听见你的声音喔！」

    「这种事没什么好道谢的。」

    「咦～为什么！？」

    「因为我们是同伴，理所当然要拯救对方不是吗？没必要每次都为这点事跟人道谢。」

    「啊，这样呀～」

    D月紧紧回握住旭姬的手。

    「而且，我们也是竞争对手……对吧？」

    D月微微一笑。

    「我是不会输的！」

    旭姬也回以笑容。

    如同象徵著两人的友情般，她们坚定地握住彼此的手。

    「……你们在说什么啊？」

    阳翔一脸讶异，两人却只是摇了摇头。

    「「不告诉你！」」

    语毕，两位少女开心地笑出声来。

    她们就跟小时候一样，神情兴奋地聊著两人之间的秘密。

    「你们到底在说什么？居然只排挤我一个人。」

    「因为这是我们之间的约定！」

    阳翔无奈地耸耸肩，旭姬得意地挺起胸膛。

    看著他们两人，D月忽然抬起头来。

    「……是我的错觉吗？」

    她感受到一股视线，扭头望向耸立于荒野的山丘上，却没有看见任何人。

    明明应当是如此，不知为什么……

    当自己身陷险境时，以及贵法即将被大剑劈中时――

    在千钧一发之际获得帮助。那个瞬间，都让D月隐约有股怀念的感觉。

    「说起那把短刀……」

第二卷 终章

    耸立于荒野中的山丘上，有著两道人影。

    在无情肆虐大地的强风中，有两个人注视著位于下方的要塞――精确说来，是看向站在要塞旁的三道人影。

    其中一人是艾莉希亚，她穿著与往常一样的衣服伫立在那里。

    另外一人，是长相较为中性且英俊的少年，称之为美少年也不为过。他头戴黑色针织帽，隐约能窥见他那柔顺的金色头发。他身上的红色夹克，其衣领与袖口都缝有黑色软毛，里面则穿著一件胸口大开的V领T恤，整体打扮给人一种既轻松又略显轻浮的感觉。

    他盘坐在断崖边，脸上露出冷笑。

    一派轻松地接十颗以上的白球――

    「他们变弱了。」

    「嗯，比起六年前确实是如此，不过阳翔已逐渐从记忆中取回战斗技巧，D月则一如我们此次的预测，已经觉醒了。虽然原本是也想让贵法有所突破，但他至少已与旭姬等人产生联系……」

    「换言之，光是取回连携技的记忆，已经算是相当不错了。」

    「不过还是得加紧脚步，毕竟那帮人不会乖乖等著〈昴宿〉变强。只是我们与那帮人的目的――也就是令旭姬觉醒的部分，就某种角度上来说是一样的，让我觉得有些不甘心。」

    「在促成旭姬觉醒的同时，为了让〈昴宿〉有能力保护她――必须令所有人都觉醒。总觉得接下来会很忙碌，一想到就好累，而且这也不是我该负责的工作。在战斗中神出鬼没，把敌我双方玩弄于股掌间，才是最适合我的～」

    「真的是很不好意思，一切都要仰赖你了――克莱布&#8226;维巴里。」

    被称为克莱布的少年，听完后便双肩一耸。

    然后把接的白球全都变成短刀。

    只是他不以为意，继续接短刀，并且在瞬息之间，将所有短刀全数收进腰包里。

    「喂喂，亏我特地利用变幻把伺服器上的名称修改掉，以免身分被其他人发现，因此麻烦你用我现在的名字称呼我吧，艾莉希亚。」

    「说得也是，恕我失言了。」

    克莱布一脸满意地笑著。

    接著再次俯视位于下方的阳翔等人。

    「那么，为了实现感人的重逢，我就再上演另一出戏码吧。」

第二卷 后记

    GAGAGA文库的读者们，好久不见，我是田尾典丈。

    托各位的福，《昴宿七星》顺利推出第二集，今后也请大家多多支持。

    为了此次的剧情，我一样是吃足了苦头，描写青春故事还真困难耶……

    我个人觉得在本作中，以阳翔为首的这群儿时玩伴们于就读小学时，是过著放学一回家就登入游戏，一路玩到吃晚餐，等吃完晚餐后又待在游戏里直到就寝的生活。

    事实上在我还是小学生的当时，根本就没有线上游戏，但我依然每天都在打电玩。不过父母规定我一天只能玩三十分钟，因此每次都被迫玩到一半就得关机。特别是F3这类游戏，进入最终迷宫时都无法中途纪录，害我最后只能半夜起床，偷偷摸摸地打电玩……

    一想到假如当年就有线上游戏，我不禁感到有些害怕，天晓得自己是否能够克制住各式各样的诱惑……搞不好还会直接翘课。现今的推特与LINE也一样，我当真有办法把持住吗？搞不好自己会过著更加规矩的学校生活，也可能恰恰相反，陷入极度糜烂的生活也说不定。由于这部分具有好几个大幅影响生活时要素，因此想像起来也挺费力的。真希望能重新再当一次学生……

    说起打电话，以前在联络异性同学时，我也需要鼓起很大的勇气才能够办到，不过现在也还是半斤八两，差别只在于不会被对方的双亲接到电话……

    科技替许多人带来幸福的同时，似乎也会导致无法适应的人们陷入不幸。

    明明是自己提起这类颇具深意的内容，却又在没有好好收尾的情况下结束话题。

    接下来是谢辞。I责编，此次也真的给您增添许多麻烦，记得我好像在每一次的通话或邮件里都有提起此事，我下次会完成更像样点的原稿……

    负责插画的ぶ`た老师，这次也很感谢您提供如此出色的插画！特别是封面上的D月，当真是既可爱又有神秘感，简直是棒透了。另外，也很感谢您帮忙协助克莱布的角色设计！

    所有与本书出版相关的工作人员，也非常谢谢你们。

    最后是翻阅这本书的所有读者们，本人在此献上最真诚的感谢！

    二一五年十一月

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：赤龙

    扫图：风

    录入：kid

    修图：kid

    「――真无聊。」

    少年对这个世界感到厌烦。

    生长于特殊家庭环境的这名少年，从小就是无论什么事都必须独力完成。

    对于生性聪明又做事有条有理的少年而言，这点小事无伤大雅，问题在于他太过机灵，已经看透了自己往后的人生。

    日复一日的平顺生活，枯燥无味的日子，令少年的心情更加灰暗。

    ――我不愿再待在这里，想前往其他地方。

    抱持上述想法的少年，某日迎来了转机。

    『欢迎来到由幻想点缀而成，名为《UNION》的世界』

    这是由数位资讯筑起的另一个现实（Another World），仅限于少部分的人才允许登入的电子异世界，选上了这名少年。得以游玩在全世界掀起话题的电玩游戏，周围每一个人都很羡慕少年。

    尽管心中的倦怠感并未很快就被冲淡，不过游戏里确实存在著比起现实更值得挑战的事物。

    其中又以使用才能（sense）的感觉，还算是挺不赖的。

    当少年几乎每天都在《UNION》里独力狩猎魔物，他逐渐崭露头角，成为受人瞩目的存在。

    另外――也有全新的际遇。

    「你就是最近受人吹捧的变幻士吗？」

    「我是不知道旁人怎么说……但是我对于自己的实力倒是挺有信心的。」

    此处是名为天雷铁塔的迷宫。

    上前与少年攀谈的，是一支五人组成的队伍。

    是由斗气士、心奏士、魔导士、天理士、梦境士组成，每个人的才能都截然不同、战力异常偏颇的队伍，每位成员看起来都是日本人，年纪也相仿。

    一般在迷宫里会遭遇到其他队伍的地方，是名为汇合区域的空间，这就是少年与这群人的初次相遇。

    「这下子，将会演变成你跟我们互相竞争。」

    「是可以这么说，此处的头目就位在深处的汇合区域，一旦打倒它，短时间内是不会复活的。」

    「那，对于这场竞争，要不要赌点什么呢？」

    「喔～你想赌什么？」

    「我想想喔～……」

    其中一名同伴指责他说「你什么都没想吗？」看来此人真的什么都没想就提出挑战。

    「要不然，你就成为我们的朋友吧。」

    「咦……？」

    「因为，感觉上变幻这个才能很有趣啊！简直就跟魔术师一样，如果能和你成为朋友，我相信一定会很有意思～大家也这么认为吧！？」

    当初对方是提出挑战，接下来却表示想结为朋友。

    少年莫名感到一阵兴奋，毫不犹豫地点头同意。

    「好，我接受挑战。至于我要对你们提出什么要求，可以等赢了之后再说吗？」

    「无所谓，反正我们不会输的！啊，但是五对一好像太卑鄙了……」

    对方甚至正直到会顾虑这个问题。

    「好，那我们的队伍也暂时解散，大家公平竞争！」

    「等、等等啦，阳翔！」

    「你、你在想什么啊！？等级的问题也要考量进去喔！？独自行动根本……」

    「啊哈哈！感觉真有趣，我也不会输的！」

    「咦咦咦～等等我啦～」

    名为阳翔的少年，立刻沿著阶梯前往上层，其他人连忙紧追在后。

    「――这群人真有意思。」

    少年望著他们离去的方向，如此喃喃自语。

    当然他不打算就这么输掉。

    随即追赶在这支怪胎小队的后面。

    他脸上难得露出微微一笑。

    这就是少年――克莱布＝维巴里与阳翔等人相识的经过。

    六人协力打倒天雷铁塔的头目级魔物之后，克莱布与阳翔等人的队伍汇合。

    阳翔他们惹出各式各样的麻烦，就算面对未知的敌人也勇往直前，一路上的举动都让人跌破眼镜，不过克莱布就是在追求这种自由奔放的感觉。

    加入〈昴宿〉度过的那段时光，犹如宝物般闪耀夺目。

    克莱布觉得自己在这个世界里，首次找到他所追求的生活。

    ――但是这个喜悦，并没有维持太久。

    「那个，克莱布，你仔细听好，旭姬她……旭姬她……呜呜……」

    在那之后，克莱布与阳翔等人再也没有联络过。

    少年与曾经是战友的儿时玩伴们被迫分离，再次跌进名为日常生活的深渊之中――

第三卷 第一章 寻求剑

    『超高端公会〈神圣会〉已毁灭，两位会长都GAME OVER了。』

    这个新闻，立刻传遍整个《Re'Union》。

    特别是诺亚基斯大陆的首都，亚尔特花园。当阳翔等人回到那里时，当地已掀起天翻地覆的骚动。

    『〈昴宿〉推翻了自以为是的超高端公会。』

    这类传闻也随之出现。

    〈神圣会〉乃是〈南十字星〉与〈维利会〉合并组成的工会，似乎有不少玩家饱受这两大超高端公会的欺凌。

    原因是〈南十字星〉属于我行我素的暴力型公会，〈维利会〉则是对于公会成员以外的玩家限制太多。

    由于累积至今的不满与不安终于获得解放，有许多玩家都为此竖起大拇指，或是高声欢呼。

    明明天色已是从晚霞迈向夜幕降临的期间，大街上却是人满为患。酒吧与餐厅皆热闹非凡，挤不进店内的冒险者们则成群站在户外，讨论著〈昴宿〉的丰功伟业。

    对于身为高端公会的玩家们而言，这肯定是最棒的消息，毕竟自己的眼中钉终于消失了。为了争夺两大超高端公会的空缺，相信今后也会发生局部性的纠纷。

    「〈昴宿〉万岁――！」「前往他们被毁的根据地后，我找到了自己之前被抢走的武器……」「我也找到了同伴留下的遗物。」「一切全拜〈昴宿〉所赐！」「他们的传说果然并非空穴来风。」「为〈昴宿〉乾杯！」

    〈昴宿〉所引发的社会现象，简直就跟成功推翻暴政毫无分别。

    不过对于〈昴宿〉的成员们而言，并非全是好事。

    「啊，是【狮子心王（Coeur de lion）】，请帮我签名！」「是【仙精女王（lnocencia）】，拜托请收我为徒！」「旭姬小姐，请替我引荐〈昴宿〉的成员们！」

    群众一看见他们，马上引发这样的骚动。

    他们立刻被人团团包围，根本是寸步难行。

    由于不像之前那样遭受攻击，因此他们无法当场发飙，这情况反倒更让人难以应付。

    如果被人攻击，只须把对方轰飞就好，不过当接近的人是基于善意时，也就不能那么做了。

    「啊～我们现在想休息了，所以下次再说吧！」

    摧毁敌方要塞、返回城镇的阳翔一行人，纷纷露出无奈的表情，为了避免招惹麻烦，只能绕开难以通行的大街，行经建筑物的屋顶前往目的地。

    「他们在哪？」「不在这里！」「直到收我为徒之前，我都不会死心的！」

    阳翔利用斗气感应其他玩家的动静，就这么避免被人发现，一路小心翼翼地前进。

    走进《Re'Union》唯一安全区域的旅馆里，与阳翔一同进入室内的D月，在来到能看见柜台的大厅时，不禁发出叹息。

    「未免也太极端了吧。」

    「不能走在大街上，果然很不方便。」

    「毕竟他们没有恶意，不能把人通通炸飞～」

    旭姬也困扰地露出苦笑。

    既然此设定是想要反映出现实，也就无法加以改变，只是这样仍会造成诸多不便。这点也曾被公会利用来进行大规模的妨碍，说穿了就是礼仪方面的问题。

    「不过……旅馆也受到瞩目了耶。」

    「都闹出那样的传闻了，这也是理所当然吧。」

    即使来到这里，骚动仍未停歇。

    阳翔一脸沮丧，重重地垂下肩膀。

    「【狮子心王】，下次与我决斗吧！」「不对不对，是我先来的！」诸如此类的叫唤声，情况与户外半斤八两，群众单方面显得一头热。光是没有把他们包围堵住，就该谢天谢地了。

    能够感受到来自远方的视线。在旁人交头接耳的内容里，参杂著纯属臆测的情报。

    『狮子与龙直接吞了超高端公会。』『要塞被夷为平地。』『近千名玩家消失了！』……就算诸如此类的内容都与事实吻合，却被人当成天灾看待，阳翔他们也不是自愿想这么做的。

    由于在旧世界时，阳翔一行人都是直接返回根据地，因此并不清楚外界的传闻，不过一想到像这样顺水推舟流传出去的谣言，多少会让人感慨万千。

    「待在这里也静不下来，先回旭姬的房间吧。」

    D月疲倦地如此提议后，阳翔等人便走上阶梯，前往旭姬平常过夜的房间。

    因为旭姬无法登出《Re'Union》，所以他们把这里当成根据地。正确说来，是不得不这么做。

    「呼～终于能喘口气了！」

    「这情况，比战斗时更令人疲惫。」

    旭姬与D月一如往常地坐在床边，不过旭姬彷佛想撒娇般，侧身躺在D月的大腿上。

    「唉唷，这样很痒耶。」

    「耶嘿嘿，D月的大腿又软又温暖呢～」

    「你也真是的……」

    D月一脸拿对方没辙的模样，温柔地摸著旭姬的头发。

    其实旭姬在一小时前，还是敌人的阶下囚，所以现在才想跟人互动也说不定。

    「旭姬，你应该没办法继续住在这里了吧？」

    阳翔以反坐的姿势，坐在房间附设的椅子上，将双手放于椅背上，正眼看向旭姬。

    「嗯～大概吧……虽然有许多人都挺风趣的，可是现在越来越多人聚集在旅馆前等我，会给其他人造成困扰喔～」

    假如只有今天倒还无妨，不过像这样引发骚动，只会妨碍到其他玩家。

    就算大多数玩家懂得自律，仍有一些玩家并非如此。

    「现场也能感受到零星的杀气。」

    阳翔眉头深锁。在当时广受欢迎的气氛之中，阳翔仍然可透过斗气感受到些许抱持著恶意的人。

    无法确定对方是基于当时的状况才没有动手袭击，还是因为实力不足而作罢……

    D月一边梳著旭姬的头发，一边思考。

    「得考虑设置一个全新的根据地。话说回来，之前提过要前往其他大陆去寻找克莱布吧……」

    躺下的旭姬撑起身体，来回看著D月与阳翔。

    「这件事是可以啦……不过，我们要再去那里看看吗？」

    「去哪里？」

    D月眉头深锁，等待接下去的回答。

    旭姬神情得意地竖起食指，左右来回摆了摆，并且发出啧啧啧的咂嘴声――

    「当然是〈昴宿〉的根据地啊！」

    她笑脸盈盈地大声宣布。

    　　　　

    隔天。

    阳翔等人收拾行李（item）从旅馆退房后，便朝著根据地前进。

    〈昴宿〉昔日的根据地，与亚尔特花园相隔一段距离，位于险峻的山岳与茂密的森林之间。

    这天，阳翔他们一离开旅馆，就利用D月的魔导飞向天际，并且飞升到一般玩家无法抵达的高空。

    天空晴朗无云，美丽的大陆景色尽收眼底。

    「摔下去肯定会没命的……」

    阳翔的表情十分僵硬，身体也紧绷地完全伸直。

    「凭你现在的身手，就算从这里摔下去也不要紧吧。只要使出斗气，就能够挺过去。你以前不就曾经冲上大气层，然后再落下使出攻击吗？记得那招叫做『宇宙兵器，〈神之杖（Judgment）〉』什么的。」

    「啊～那招真的很帅气呢～！在落地的瞬间引发轰然巨响，产生一阵很厉害的爆炸，记得阳翔你说过想让这招变得跟火山喷发一样。」

    这单纯是阳翔在小学生当时看了一部电影，想有样学样罢了。至于命名方式，也是受到电影的影响。

    「记得当时造成的大坑，到现在还有遗留下来，要去看看吗？」

    阳翔因为聊起往事而板起脸来，在他逐渐释怀时，终于抵达森林了。

    D月缓缓地降落在树林间。

    「唉，就算不是第一次飞行，我仍觉得有些头昏……」

    「谁叫你老是看下面，明明只要看向前方就好啦。」

    「脸朝正面会有很强的风压，我不喜欢嘛。」

    阳翔把D月的嘀咕当成耳边风，抬头仰望眼前的峭壁。彷佛山丘被削开的这面峭壁前，堆叠著许多巨大的岩石，看起来就像是发生过大规模的土石坍方。

    「嘿咻。」

    阳翔搬开一颗岩石后，出现一个足够让一人通过的入口。

    走入其中，能藉由入口的光线，看见一个已然远超过洞穴规模的大型洞窟。

    此处的空间足以容纳一整个足球场，中央处有一座大小适中的池塘，不时能看见有鱼儿激起一阵水花声，轻盈地跃出水面。

    阳翔看著这片光景，轻轻地发出叹息。

    「怎么了？你刚才并没有做什么费力的事情吧。」

    「……没什么。」

    在这个充满无数快乐回忆的根据地里，最新的回忆却是旭姬与D月爆发口角，自己则因为恼羞成怒就愤而下线。

    这件事令阳翔害羞到很想宰了自己，也窝囊到很想把自己埋进土里。

    基于这个原因，阳翔不太想来这座根据地，不过没有比这里更适合的藏匿地点，也是个不争的事实。

    因此，如今他实在无法基于自己的任性而不肯来这里。

    「不必理我，走吧。」

    待旭姬与D月走进洞窟后，阳翔把刚才搬开的岩石移回原位。

    外侧的光线被完全遮蔽，此处漆黑到伸手不见五指。

    「――照亮吧，凯兹尔。」

    光精显现于漆黑之中，替周围带来光明。

    三人沿著岩壁前进，最深处又有一颗与入口相同的岩石。

    搬开那颗岩石，众人终于抵达真正的入口。这是一处设有双重入口的根据地。

    洞窟内的空间有十张榻榻米大，存放道具用的棚架与箱子随处可见，在被挖开的墙壁里，还有木造的床铺。

    另外也有石造的桌椅，六人以前经常在这里假装召开会议。

    三人随手找个地方放下行囊，然后坐在石椅上，这才终于放松下来。至于整理道具的事情，就留待之后再处理。

    「只要没发生意外，这里应该不会被人发现。」

    在《UNION》时，没有其他人能够发现这个根据地。

    尽管此根据地的外观溶入大自然，并且设下双重入口，其实当时还加上克莱布的变幻，因此看在〈昴宿〉以外的人眼里，此处只是一座山壁。

    「由于现在少了克莱布，这里应该比以前容易被人发现，但是应该没有外人知道这个地方――」

    阳翔说到一半，忽然想起一件事。

    就是那位少女，曾与自己在这里交谈过。

    「……不对，还有一人知道这里。」

    「谁呀？」

    「艾莉希亚，你们也见过她吧。」

    阳翔说出这个名字，她们两人立刻板起脸来。

    接著，D月显得一脸冷漠，旭姬则是鼓起双颊。

    「嗯～……这样呀～你居然隐瞒这么重要的事情。」

    「阳翔你也真是的，我还想说你是何时跟那个女生变得这么要好，哼。」

    「咦，不对不对不对不对，我也是没办法啊！？」

    艾莉希亚是忽然出现在池塘前，并且擅自来与自己攀谈，光是这样就被指责与对方十分要好，阳翔感到十分无辜。

    不过他确实很在意艾莉希亚。

    因为直到现在，对于她的真实身分仍是一无所知。

    「我只有跟她聊过一、两次而已……」

    「那么，你跟她聊了什么？」

    「关于这部分，我就一头雾水了。」

    艾莉希亚当时提及的内容，全都让人摸不著头绪。

    『正确说来，她的〈未来视（Profeta）〉并非属于心奏才能。』

    『她拥有难得一见的资质，是千真万确的事实，面对即将到来的变革，她也是足以扛起半边天的人才。』

    『有一群人怂恿玩家们袭击旭姬，为的就是让她陷入危机，加快她觉醒的脚步……』

    听似警告又像是忠告的内容。

    她究竟是何方神圣，又到底知道哪些事情？

    谜团重重。

    「既然这里已被外人知道，或许会有危险。」

    「那个，我总觉得……那个女生并没有这么危险。」

    「这样呀～为何你会这么说呢？难道是因为她长得很可爱？谁叫阳翔你对于可爱的女生特别心软。」

    D月柳眉倒竖，一旁的旭姬也鼓起脸颊，显得十分气愤。

    为了避免引来更多误解，阳翔发出叹息，决定坦白说出真相。

    「……其实她有救过我一命。」

    「这是什么意思？麻烦你解释得详细点。」

    D月露出困惑的神情，开口提问。

    「还记得不久前，我们被三个公会联手打造出来的浓雾拆散吧？当时我被〈南十字星〉包围时，就是艾莉希亚出手帮我。说起她的身手……当真十分了得，即使是以前的我，也未必打得赢她。」

    旭姬听完后，不再是臭著一张脸，而是佩服地发出「喔～～」的惊叹声。

    尽管这模样有些孩子气，不过旭姬从以前就对于强悍的玩家，不分敌我都很感兴趣。

    「居然能让阳翔说出这种话，看来她真的很厉害呢！她是拥有哪种才能呢？」

    「心奏才能……老实说连我都有些难以置信，她射出的箭矢，接连把周遭玩家的才能封印起来。就连〈南十字星〉的会长，雷托斯也一样，他当初可以透过斗气，随手炸开地面，后来就变得完全办不到了。」

    D月微微皱起眉头，目光也变得犀利。

    「封印才能……对于以才能为核心系统的这款游戏来说，几乎算得上是最强招式吧。真是无耻的才能。倘若是削弱才能，我倒还能够理解，但是封印才能就不太寻常了。」

    「只是当时的对手们，实际上是真的无法发动才能，所以我也只能这么形容。根据艾莉希亚的解释，好像只是暂时性的。」

    「就算是这样，也是相当不得了的才能。」

    对阳翔而言，此事不单单只带给他关注与错愕的感受。

    尽管这么形容，会让人觉得很奇怪，不过阳翔对于艾莉希亚的才能，莫名有种怀念的感觉。

    那样的才能，可说是前所未见。

    「话说回来，我想起来了……我在遭受包围时，也有受到帮助。」

    D月也回想起当时情境，开口说著。

    「帮你的人是艾莉希亚吗？」

    「我没看到对方的身影，但我想应该不是。那时射来的不是箭矢，敌人也没有陷入才能被封印的情况。」

    D月露出困惑的表情，看似很烦恼该如何解释。

    面对耐心倾听的阳翔与旭姬，D月略显犹豫地把话说下去。

    「……当时射来的是短刀，多亏有那波攻击，我才能够突破包围网。」

    「短刀呀，感觉很像是克莱布会使用的武器呢！」

    旭姬的眼神中充满期待。

    克莱布使用的武器是短刀与短剑，并且会在剑柄上连接钢丝，藉此随心所欲操控它们。

    再加上他的变幻才能，招式当真是千变万化。

    即使是上级者（expert），也难以全数识破。

    经常能看见克莱布利用短刀在表演杂耍，而他实际上就是将短刀驾驭得如此熟练。

    所以旭姬在听见短刀时，也难怪会产生这种想法。对于〈昴宿〉的成员而言，提起短刀这个武器，大家首先联想到的人就是克莱布。

    「短刀吗？与雷托斯他们交手时，周围也有短刀射过来。」

    D月听完阳翔的发言，轻轻地点头以对。

    「嗯，而且是帮贵法度过危机……」

    当时暴走的雷托斯，挥动大剑准备袭击贵法。

    那个攻击可是无法闪避与防御，由于短刀射中雷托斯的肩膀，才让攻击偏离轨道。拜此所赐，贵法得以死里逃生。

    雷托斯身上那套邪气逼人的铠甲，坚固到足以挡下阳翔与贵法的必杀技，却被一把短刀贯穿了。纵然是偷袭，能办到此事的玩家仍屈指可数。

    「你想说，是克莱布在暗地里帮助我们吗？」

    D月神情踌躇地微微点头。

    在《Re'Union》里，擅长使用短刀的玩家相当罕见。

    原因是短刀的攻击距离太短、攻击力太低、硬度也上不了台面……是不受大众欢迎的武器。

    就只有初级者（rookie），或是主武器遭破坏时，需要副武器以备不时之需，才会动用短刀。

    把短刀当成主武器的克莱布，在当时的《UNION》里，是极为罕见的存在。

    「不过要说帮忙的人就是克莱布，感觉上又过于穿凿附会，而且这也会连带产生出一个疑问，就是他为何不跟我们接触？所以最好别抱持这种想法。」

    D月像在告诫自己似地说著。

    「哎～毕竟当真是克莱布的话，总觉得他会先跑来捉弄D月你，而且是笑嘻嘻地说出『难道你目前身陷危机，需要我帮你吗？』这种话。」

    阳翔轻笑出声，D月则是露出十分微妙的表情，大概是她想起一些不开心的回忆。

    「啊哈哈，这确实很像是克莱布会说的话呢～然后D月就会露出这种表情，气呼呼地回答『这种事情还看不出来吗？你快来帮忙啦！』这种话。」

    「………」

    旭姬为了模仿D月，挤出一张柳眉倒竖的表情。D月见状后，露出十分灿烂的微笑，这是她即将大发雷霆的前兆。

    阳翔使了个眼神，心领神会的旭姬立刻闭上嘴巴。看来从小磨练出来的眼神交流，到现在仍然通用。

    D月疲倦地发出叹息，无奈地开口说：

    「总而言之，我们必须找出克莱布。短刀这条线索也不能忽视，或许他还在这片大陆上喔。」

    「可是情报贩子的联络网里，都找不到克莱布耶～」

    「是没错啦……」

    D月将手指贴在脸颊上，露出沉思的表情，继续把话说下去：

    「依照那小子的个性，有可能会伪造自己的名字喔？」

    「伪造名字？这要怎么做……啊，变幻确实办得到。」

    听完阳翔的发言，旭姬表示赞同地用力点头。对于克莱布的变幻来说，即使做出这种事也不足为奇。

    但是――

    「就算真能做到这点，伪造自己的名字有何意义？意思是他不想被我们找到吗？」

    只有在不想遇见熟人的情况下，才会刻意伪造名字。

    「这个嘛……是能这么说，但他可能有什么苦衷也说不定。」

    「毕竟是克莱布，搞不好他是想对我们挑衅说，有本事就把他找出来！」

    旭姬抬头挺胸地说出自己的猜测，她应该是对于自己的答案很有自信。

    阳翔与D月在内心深处都认为，倘若此刻讨论的人不是克莱布，他们肯定会一笑置之，不过最令人伤脑筋的地方，就是无法从正面否定这个可能性，而且就算克莱布当真做出这种事也不足为奇。

    名为克莱布的少年，就是这么让人难以捉摸。

    『而且啊，我也很想跟〈昴宿〉交手一次。』

    ――忽然间，阳翔总觉得有一股熟悉的声音，从记忆深处传入脑海里。

    当他准备深入挖掘自己的记忆时……

    「说得也是，既然眼下没有线索，就只能脚踏实地展开搜查。如果那小子希望我们找到他，势必会暗中留下提示的。」

    D月的这番话，把阳翔拉回现实。

    确实现在思考再多也于事无补。另一方面，旭姬似乎回想起什么，抬头仰望著天花板。

    「嗯～……说起这件事……」

    接著她像是从记忆里找到线索，慢慢地张开嘴巴。

    「你想到什么吗？」

    「嗯，我想起一件很重要的事情……你们会肚子饿吗？」

    旭姬一脸认真，彷佛刚刚说出一个相当重要的消息，惹得阳翔与D月大大地叹了一口气。

    「……你这个小妮子，又一次把话题打断，而且还打断得相当彻底……」

    「真像是旭姬你会做的事……不过，我确实也想吃点东西。」

    《Re'Union》里存在著空腹的概念。

    尽管并非与现实相通，但假如在登入状态下，一直没有摄取饮食的话，最大HP会持续下降。由于必须透过用餐来化解，因此挺接近是一种异常状态。

    再加上味觉如实重现，所以有人会利用才能来提供餐饮。虽然无法与这里的料理如出一辙，但甚至有人逆向操作带进现实里。

    「真拿你没辙。那么，其他事情就边吃边聊吧。」

    「之前去过的那座温泉村就位在附近，我们就到那里用餐吧。反正那里比较没人，应该不会引起骚动。」

    面对D月的提议，另外两人点头同意，接著马上前往位在附近的那座村庄――之前曾经造访过的菲连村。

    一阵寒风吹过，三人在抵达菲连村后，为了取暖立刻走进餐厅。

    餐厅的装潢风格偏向酒馆，粗制的圆桌毫无章法地摆放在餐厅内。店长似乎是玩家，服务生则是由NPC担任。

    此餐厅还算宽敞，但是这天用餐的客人三三两两。

    阳翔在就坐前，先走到柜台前，抬头望著菜单。

    「麻烦来三杯牛奶、三份黑麦面包，还有三份马赛鱼汤。」

    「好的。」

    「另外……今天有推荐什么料理吗？」

    「今天刚进一批新鲜的鸡蛇肉，卖剩的是打算做成肉乾，不过现在能够提供现煎肉排。」

    「听起来不错喔，就来三份那个，另外麻烦多加点豆子。」

    「啊，我还要松饼，餐后再上。」

    「我想吃油炸苹果馅饼～」

    D月和旭姬点完甜点后，三人便离开柜台，找了张座位坐下来。

    店里有些冷清，气氛却还不赖。比起喧嚣的首都，这里是既清静又舒适。深处还有一名女玩家正在弹鲁特琴，演奏出疗愈人心的音乐。

    〈昴宿〉的大名也有传进这个偏远之地，却没有玩家特地上前找他们攀谈或是提出决斗。事实上，在场的玩家相当稀少，外加上造访此处的玩家们几乎都与争名夺利无缘，绝大多数都是想独自一人，自由自在地享受这个世界。

    由于此世界存在著SENSE OVER这项规则，导致玩家们不得不磨练才能（sense），但是想跟〈昴宿〉找碴的那种人，并不存在于这里。

    服务生放下装有牛奶的木杯、黑麦面包以及装有马赛鱼汤的大碗之后，便拍拍屁股迅速退开了。

    柜台后方，能看见肉排放在由火精加热的铁板上，被煎得滋滋作响，随之飘来一股香气，不过距离料理完成还有一段时间。

    阳翔喝了一口牛奶，开口说：

    「那么，接续之前的话题……真要说来，先重新确认我们的目标。首先，最紧要的就是找回旭姬的记忆，以游戏的方式来形容，类似于史诗型任务。」

    「也就是游戏的主线剧情。」

    D月全面赞同地点头回应。

    坐在一旁的旭姬咬了一口切片黑麦面包，率先举手提议。

    「也得想办法让贵法回到〈昴宿〉，还有找出希。要不然就无法让〈昴宿〉复活！」

    另一个目标，就是旭姬最殷切的期望，让〈昴宿〉的成员们再度团聚。

    只是这些事情，并不像嘴上说得那么容易。

    「比起克莱布，眼下更是欠缺关于希的线索吧。」

    「是没错啦，但搞不好她其实近在眼前喔……」

    「那也只能脚踏实地慢慢找，毕竟希与克莱布不一样，没办法改变名字与外貌。」

    D月的脸色忽然变得很难看。

    「这种事对梦境才能来说，也并非完全办不到吧？」

    「毕竟那个才能也同样充满谜团……只能说即使当真做出那种事，也不足为奇。」

    希的才能是梦境。

    是能够把梦境与幻想中的事物，如实打造出来的才能。由于这股力量难以驾驭，因此操控上相当困难，相传当事人需要拥有坚定相信自身梦境的意志力。

    不管是斗气、魔导、变幻、天理，甚至包含心奏在内，上述才能都属于能够经由他人的说明，理解其中的奥妙。

    但是唯独梦境，就只有自己才能够明白，因此梦境士在互相解释自己的招式时，经常会牛头不对马嘴。

    「想找到希应该不容易，要拉拢贵法也同样很困难，毕竟他已拥有自己必须保护的公会了。」

    「咦――――」

    「这也是没办法啊，更何况贵法现在继续待在公会中掌握权势，反倒对我们更有益处。」

    「这跟有不有益无关啦……」

    「我明白你的意思，总之现在先忍著点吧。」

    「是～～」

    阳翔将双手交叉在胸前沉思著。

    「以现阶段来说，除了调查以外，没有其他必须优先处理的事情耶～」

    语毕，D月摇摇头，提出异议。

    「不对，还有一件事，就是关于阳翔的那个，非得赶紧解决不可。」

    「啊～说得没错。」

    D月和旭姬像是想互相确认般，对著彼此露出苦笑。

    「什、什么事？」

    接著，两人彷佛约好似地――

    「「剑！」」

    同时说出答案。

    阳翔有如泄了气的皮球，心不在焉地发出「啊～～」的声音。

    「阳翔你已逐渐取回力量，但是武器却配合不上，市售的那些剑，打没两下就坏掉了。」

    「哎，确实是这样啦……」

    在突击〈南十字星〉与〈维利会〉合并而成的〈神圣会〉根据地时，阳翔事先在道具袋里准备了几十把剑，才前往战场。

    无论是哪把剑，交锋数回就断掉了。

    「能够承受我使出全力的剑，即使是魔物掉落的稀有武器，应该也没几把喔。」

    「贵法花费上百万尤洛，请铁匠特地打造出来的剑，也是与人交锋十次就断了。」

    D月似乎回想起当年的往事，傻眼地说著。

    「贵法当时露出近乎绝望的表情呢。」

    「克莱布看见后，甚至开始大笑，还说出『要命咧，未免太搞笑了！』这种话。」

    「谁叫花了那么一大笔钱打造出来的武器，转眼间就成了废铁。」

    事后，根据六人一起商量以及调查后的结果，得出了一个结论，就是在金属上附加各自的才能，或许能制造出不会毁坏的金属。

    希利用梦境制造出金属，克莱布透过变幻调整其外观，D月以魔导进行淬炼，贵法用天理改变元素，旭姬替剑赋予心，最后由阳翔将斗气注入其中――经过这一连串的程序，终于完成出阳翔的剑。

    那就是――相传甚至能斩断天上繁星的〈七星剑（Pleiades）〉。

    如今，成员们并未全数到齐，因此无法重现这把武器。

    「不管怎么说，包含其他超高端公会在内，若是今后又有玩家们成群结队前来袭击，你也不能没有一把能够信赖的武器。」

    「到头来，还是离不开调查吧。我就连《Re'Union》里目前存在著哪些剑，都是一头雾水。」

    「也是啦……」

    D月焦虑地紧闭双唇。

    香气四溢的肉排已经上桌，但是这个话题刚好讨论到一半，于是三人都将双手交叉在胸前，烦恼地不断发出呻吟。

    「――依照你们的谈话，请问是想寻得一把上等宝剑吗？」

    在阳翔等人隔壁桌用餐的冒险者们，忽然前来攀谈。

    这四个人看起来像是大学生，分别是两男两女，每个人的长相都不太容易让人留下印象。

    根据他们的装备与穿扮，应该是中级者（in complete）水准。尽管每一件装备都是市售品，由于全都采用上等素材，因此价位并不是初级者有能力负担的。

    「嗯，我们想要一把绝对不会毁损的剑。」

    「这样啊。」

    其中一位身材瘦长的男子，紧接著说下去：

    「我不清楚那东西能否符合你的期望，但我有听说过一把很有趣的剑喔。」

    「喔～……是怎样的剑呢？」

    阳翔开口反问，男子却一副不知详情的模样挥了挥手。

    「老实说我并不清楚那把剑的性能，但能肯定它是一把相当优异的武器。」

    「听起来不像是掉落道具。」

    「嗯，没错，因为那把剑就插在海底里。」

    「海底？」

    由于阳翔做出意料中的反应，男子轻轻地笑了一声。

    「这传闻在玩家之间算是挺有名的，只是直到现在还没人能把剑拔出来。」

    「难道是因为洋流太汹涌，或是地形上难以接近吗？」

    自《UNION》起就有海洋存在，也供玩家潜入其中探索。

    但是当时的海洋不存在任何大型活动或任务，既没有魔物出没，也并未埋藏宝箱或财宝，海面总是风平浪静，很适合让人游泳。

    海里大不了就是存在著洞窟与沉船，让人能进入其中探索的程度，算是一项稍有人气的休闲娱乐罢了。

    男子缓缓地摇了摇头。

    「你说错了，单纯是没人能拔起来，这把剑彷佛正等著可以拔起自己的主人。」

    「难道没办法切开周围的岩石，再从中取出来吗？」

    「这招当然有人尝试过，但听说周围的地面硬得不像话，无论如何攻击都没办法造成丝毫伤害。再加上海底难以行动，根本没办法进行破坏，因此无人能取得那把剑。」

    「所以大家都不知道那把剑的性能。」

    「正是，不过那把剑位于海底却完全没有生锈，也从未失去原有的光辉。假如说它是一把破铜烂铁，肯定是骗人的吧？」

    既然难度高到这种地步，几乎与任务无异。换言之，这把剑是任务的报酬吧。

    外加上「那把剑位于海底却完全没有生锈，也从未失去原有的光辉」，这可是相当重要的情报。表示这把剑很可能拥有不会劣化，或是自我修复的特性。

    若是那把剑不管被阳翔打断几次，都能回复原样的话，或许适合拿来当成阳翔的武器。

    「谢啦，诸位大哥大姊，话说那把剑位在哪里呢？」

    「哎呀，接下来的内容，可就无法免费提供。」

    「不会吧。」

    「哈哈，你别紧张，只要请我们喝杯麦酒就好。你们是鼎鼎有名的〈昴宿〉吧？被誉为传说公会的成员请喝饮料，我们也能拿来跟人炫耀一番啊。」

    「真是个精明的人耶……」

    阳翔露出苦笑，并且多付了四杯麦酒的钱。

    三人用完餐便离开村子，朝著有船只出海的港都前进。因为距离不远，所以决定徒步穿过森林。

    茂密的树叶略为遮住阳光，整座森林充满光明。

    由于树荫的浓淡之别，与冒险者们前进的步道几乎一致，因此根本不会迷路。

    「《Re'Union》有大幅强化海洋的部分。」

    途中，D月针对全新的游戏系统进行说明。

    「旧世界的海洋就只有波浪，还有鱼儿在里面悠游与潮汐变化，但在《Re'Union》里，大海甚至会依照洋流与温度产生变化，听说也会大幅影响气候变动。」

    「这应该不光只有强化气候特效吧？」

    「嗯，反倒是在战斗部分追加了很多，说穿了就是导入海生魔物，比方说只会出现在沿岸的魔物，而且海上也有设置魔物。」

    在《UNION》时代里，阳翔曾经多次潜入海中。

    不过从来没有遭遇过敌人，最多就只是在海里跟贵法打过架，绝大多数都是在海中嬉戏。

    「首先就是亲眼确认看看！想想好久没去海边了呢～！」

    旭姬兴奋到双眼闪闪发亮，一如往常那样显得非常开心。

    没有花费多少时间，三人便穿出森林，抵达目的地。这里是囊括了诺亚基斯大陆北侧贸易活动的港都，塔尔西斯。

    远方能看见停泊于港口边的大小船只，在更深处的断崖上，设置著一座灯塔。因为还是白天的关系，灯塔并没有运作，不过能看出建筑物本身已历经风霜。

    城镇本身的规模不大，但能看见许多玩家来往穿梭于大街上，当真是热闹非凡。尽管店铺偏少，摊贩的数量却是盛况空前，不仅有贩卖战斗用的道具，也能看见方便让人边走边吃的美食摊位。

    「话说，以前有超高端公会之间在打海战吧？」

    「是呀，那时〈Re end〉与〈南十字星〉各自搭乘几十艘船开战，我们只是站在远处欣赏。」

    「当时的炮击战，真的好壮观呢！」

    虽然海里不常发生战斗，但利用船只在海面上开战的情况倒是经常出现。

    〈昴宿〉几乎没有接触航海这部分，不过游戏里经常爆发海战。由于此世界没有所谓的领海，因此根本是公会之间赌上彼此的面子而开战。

    「那么，先寻找愿意出航的人吧。」

    三人走进设立于港口附近的一座建筑物里。那是一栋以岩石砌成的简易平房，能在这里打听与航海有关的情报，或是帮人介绍出航的船只。在《UNION》时，许多关于新大陆的情报，都是从这里流传出去。

    原则上是能仰赖D月飞往目标海域，但因为三人是第一次进行这么正式的海底探索，为了以防万一，在海面上有个中继站会比较妥当。

    「不好意思，我们想搭船。」

    D月率先走向柜台，与一名看似是NPC的美丽柜台小姐说话。

    「请问您要前往哪里呢？」

    柜台小姐取出地图，摊开放在柜台上。

    「那个……差不多是这附近。」

    D月指出的地点，就是外表看似大学生的那群人所提供的资讯。

    「所以是塔尔西斯海与荷尔尼斯海的交界处。」

    这句话，在周围的玩家之间掀起一阵骚动。

    「喂喂，小妹妹们想前往那片海域吗？」

    站在墙边的中年男性玩家，一脸吃惊地看著D月。

    「是的……」

    「我良心奉劝你打消念头，那附近被称为绝舰海域（Lost pentagon），天候与洋流激烈得就连大型船舰都会沉没，根本是船舰的坟场。」

    「听说有一把剑，插在那附近的海底。」

    「这消息在我们之间也相当有名……但还是奉劝你们最好别去，没人愿意出航前往那片海域，毕竟小命还是要顾，有许多人无缘无故在那里沉入大海，就这么GAME OVER喔。」

    此时，柜台小姐像是想打断男子的话，继续开口解释：

    「没这回事，亚儿碧妲小姐设定的条件是，任何海域她都愿意出航……」

    室内所有玩家在听见这句话后，全都恍然大悟地安静下来，接著面面相觑，彼此交头接耳地讨论著。

    「话说还有这号人物……」「也对，那个笨蛋确实没在怕……」「她的驾船技术是很优秀啦……」

    只是，所有人都露出一副有口难言的模样。

    「怎么办，阳翔？」

    「既然没有其他选择，就拜托那个人吧。」

    D月点头同意后，再次看向柜台小姐。

    「那么，我们想聘雇这位亚儿碧妲小姐。」

    「好的，我这就替各位预约，不过她目前正好出航捕鱼，需要一段时间才会返航。」

    「一段时间是多久呢？」

    「这部分无法确定。」

    NPC对于这类问题，一般都会估算平均值或中间值来回答。比方说依照出航捕鱼的时间、返航时间、当天的天气与气温等资讯，计算出大略的数字，因此很难得会换来「无法确定」这种答案。

    「谁叫那个女人，每次出航都相当随兴。」

    在阳翔露出讶异的表情时，方才与D月搭话的男子帮忙说明。

    「亚儿碧妲就是这么让人难以预测，捕个鱼也令人捉摸不定，有时她返航的成果是一条鱼都没捞到，有时却会捕获非比寻常的大猎物，她甚至曾经拖著一条比船更大的鱼回来，简直是莫名其妙。」

    「这个人那么出名呀。」

    「是啊，她从《Re'Union》开始营运的第一天，就出航捕鱼或航海。一般人起初都会选择租船，但她竟是借钱购买自己专属的船只。哎，不过她没多久就把债务全还清了。」

    「但是，好像也只有她愿意出航前往任何海域。」

    「你们高兴就好，到时发生什么事，我可不负责喔……」

    阳翔等人已确定好聘雇的船长。

    却依旧无法改变不知对方何时返航的事实。

    「这个人有可能在两分钟后返航，也可能是三天后，甚至可能会花上一个月去环游世界，唯一能肯定的部分，就是她在今天早上出航。」

    柜台小姐从柜台下方取出一颗石头。

    「等亚儿碧妲小姐回来之后，我会发送通知至玩家戒指，请您先在此登录资料。」

    D月将戴于左手的玩家戒指对准石头，石头与戒指宛如互相同步般闪烁著。

    这下子就完成登录程序，接下来就是等待通知了。

    因为没有其他玩家愿意出航前往那片海域，三人最后只能离开该处。

    于是，他们前往位在港都附近的沙滩。

    「已经没有要做的事情了～」

    看见面对大海伸懒腰的旭姬，阳翔也跟著照做。

    「绝舰海域啊，当真很有电玩游戏的感觉。」

    「哎呀，在古时候，现实中也存在著这类场所喔，比方说造成指南针失灵、整艘船连同船员都失踪等等，堪称是船只的坟场。」

    D月略显得意，发表著自己的小知识。

    「感觉上是神秘学发烧客会喜欢的话题。」

    三人离开港都，前往附近的海岸，看著阵阵浪涛潮起潮落。

    海风吹得阳翔心旷神怡，完全不觉得自己身处在电子世界里。

    今天的气温十分舒适，是个宜人的好天气。

    「怎么办，暂时先回根据地吗？」

    「既然没有人愿意出航前往那片海域，我们也只能乖乖在这边等著，若是那个人到了晚上都还没返航，再回到根据地等待通知如何？」

    阳翔也想请教旭姬的意见，于是将目光移向她。

    映入眼帘的是――身穿泳衣的旭姬，她穿著蓝色比基尼，露出一身健康的白色肌肤，沐浴在耀眼的阳光之下。

    目睹旭姬那成长后的身材，阳翔不禁倒吸了一口气。

    「喂，阳翔。」

    阳翔目不转睛地看著身穿泳衣的旭姬，结果立刻被D月恶狠狠地斜眼瞪著。

    「真是的……我说旭姬你呀。」

    「又没关系，我们来游泳吧。既然都要在这里等著，倒不如一起玩耍还比较开心。」

    于是，旭姬一口气跳进海里。

    「这孩子也真是的……」

    D月将手贴在额头上，沮丧地垂下头。

    「D月～！」

    突然喷出一道强力的水柱，直接命中D月，害她瞬间全身湿透，成了一只落汤鸡。

    旭姬神情得意地将一把枪架在腰间。那是一把巨大得令人傻眼的水枪，由于距离太远，令阳翔无法看清楚材质，不过应该是木制的。

    「她是何时做出那种东西啊……」

    有别于露出苦笑的阳翔，D月大怒到浑身发颤。

    阳翔望向身旁的D月，发现她先是有如一只小猫甩掉身上的水，接著似乎强压下心中的愤怒，咬紧牙根挤出笑容，由于那副模样过于骇人，导致阳翔怕得不敢插嘴。

    「旭姬，再胡闹也该适可――」

    D月还没把话说完，就被一道喷射而来的水柱给打断，当场全身湿透。

    「来嘛来嘛，一起玩吧！」

    旭姬将枪口对准D月，一副兴致勃勃的模样。

    「……你给我适可而止――！」

    D月再也压抑不了怒意，迅速挥动玩家戒指，把身上的装备全数更新，换上一套白色的连身泳衣。

    「――发射吧，艾伊利，淡化水柱！」

    D月召唤仙精，从对准旭姬的手掌之中，发射出好几条如同雷射般的水柱。

    旭姬灵敏地移动身体，藉由手中的水枪击落喷来的水柱。

    不过D月发射出去的水柱变化莫测，甚至中途改变路径，旭姬在无从闪避与拦阻之下，就这么挨了一发，当场激起一阵强烈的水花。

    「咳咳咳咳……竟敢这样对我～！」

    「我可是秉持以牙还牙主义，相信你很清楚吧。」

    「好～！我是不会输的！」

    旭姬笑脸盈盈地架起水枪，反观D月则是露出得意的笑容，使唤著身边的仙精。

    海边开始掀起一道道惊人的水花。

    眼前是夏日海边常见的光景……才怪，每一记攻击都运用了足以让玩家GAME OVER的才能。

    「怎么连D月都跟著胡闹嘛……」

    阳翔露出苦笑，表情也随之放松。

    这是令人怀念的光景。

    他们以前经常透过这类打闹，互相磨练才能。

    不对，正确说来，他们并没有考虑到要磨练才能，而是同伴之间在开心打闹的同时，自然而然更熟悉自己的才能。

    看著正眼面对旭姬的D月，阳翔相信她已经解开心结了。

    当他以关怀的眼神望向两位少女时――

    忽然有水柱从四面八方喷射而来。

    「咦！」

    阳翔根本来不及闪躲，水柱已落在身上，转眼间就成了落汤鸡。由于水压太强的关系，他还一屁股跌坐在地。

    阳翔甩掉身上的水，从地上爬起来。

    「我说你们啊……」

    「阳翔你也一起来玩吧～！」

    「谁叫你露出一副置身事外的模样！」

    「你们是想逼我认真吗！」

    阳翔放出斗气，一口气跳向大海，然后以凝聚斗气的拳头揍向海面。

    现场激起惊人的水花，受波及的旭姬与D月都被吹飞出去。

    「唉唷，你下手好歹也轻一点嘛！」

    「既然阳翔认真起来了，我也要卯足全力！」

    D月与旭姬纷纷集中精神，发动各自的才能。

    阳翔难得重拾童心，尽情地享受戏水的乐趣。

    巨大的船舰航向海洋。

    那是由木头组成，再由铁皮覆盖在表面，正式名称为铁甲船的船只。此船的稳定度有经过强化，就算遭受些许的风浪，也不会跟著摇晃。

    张设在侧面的三面起倒式木棉风帆（注1：能够调整使其直立或平躺的风帆。），让船舰能迎风航行。

    「嗯～居然有不要命的家伙想搭船前往绝舰海域耶～这对于一名船长来说真是太幸运了。」

    身为船长的亚儿碧妲，一脸欣喜地站在甲板上，以巧妙的手法操控船舵。她头戴一顶海盗帽，脸上挂著一条独眼眼罩，腰间插了一柄短弯刀，外表看上去完全就是一名女海盗。

    阳翔等人尽情享受过戏水的乐趣后，D月的队伍戒指很快就收到联络，得知亚儿碧妲已经返回航海介绍所。听说这情况算是相当幸运，她就只是进行短暂的航海。

    亚儿碧妲在得知详情后，二话不说便接受出航的委托。

    「只要哪里有宝物，我们〈昴宿〉就会前往哪里！」

    「是吗是吗，这就是所谓的宝藏猎人精神吧～真令人向往呢～」

    「那个，我们并不是宝藏猎人……」

    「意思是你们有著跟宝藏猎人一样的心态呀，哈哈哈！」

    亚儿碧妲有著落落大方的大姊头性情，是个为人豪爽的玩家，感觉上与旭姬一拍即合，两人此刻正开心地交谈著。

    「比起这个……虽然轮不到我说这种话，但是像那种一听名称就很不妙的海域，真亏你愿意接受委托耶，亚儿碧妲小姐。」

    「哎，身为船长，就应该载送客人前往想去的地方。另外，叫我亚儿碧妲就好，像那样尊称我为小姐，反倒会令我浑身发痒得静不下心来，而我也会直呼你们的名字。」

    「……那么，亚儿碧妲，请问你是从《Re'Union》开放后，才加入此游戏的新玩家吗？」

    由于亚儿碧妲在听见阳翔等人的名字与〈昴宿〉时，几乎没有任何特别的反应，因此令阳翔颇为在意。毕竟无论是好是坏，〈昴宿〉这个名字在游戏里可是广为人知。

    当他们三人在自我介绍时，亚儿碧妲的反应就只是看见一群「不要命的家伙」，令阳翔备感新鲜。

    「是啊，多亏当初能够幸运通过才能的适性审查，我才能够游玩《Re'Union》。别看我这副模样，其实我使用的才能是魔导，我缔结契约的两名仙精，分别是海与风。至于这身海盗打扮，纯属个人兴趣，不过处罚那些扰乱海上的笨蛋们时，倒是可以用来吓唬人。」

    同为魔导士的D月，从刚才就一直站在亚儿碧妲的身边，并将注意力集中在周围。

    「这艘船是藉由仙精在移动吧。」

    这里没有其他船员，动力就只有风，像这种贴上铁皮的船舰都很沉重，应当很难光靠风力移动，不过这部分果然是利用才能来弥补了。

    「喔，真不愧是魔导专家，你发现啦。没错，这当然是仙精之力，要不然这样的船舰早就被海浪吹翻，变成海底的残渣了。」

    换言之，如果亚儿碧妲耗尽魔力，或是失去意识，导致她无法继续控制仙精，这艘船就只能停留在海上等死了。

    旭姬听完后，露出兴致勃勃的表情。

    「咦～！所以你至今都没遭遇过危险吗？」

    「当然没这回事，我也曾经因为无法使用魔导而翻船，甚至还遇难过，所以最近雇来的船员全都被我吓跑了～啊哈哈哈！」

    「啊哈哈哈哈哈！」

    两人豪爽地放声大笑。

    「总觉得这一点都不好笑喔……」

    「别、别在意，倘若真有万一，我会想办法解决的……」

    一旁的阳翔与D月，则是被吓出一身冷汗，不安地窃窃私语。

    只要有D月的仙精，假如当真发生状况，也能直接飞到天上，船舰终究只是进行搜索时的中继站。

    「万一出状况，只要游泳就好啦。等到习惯之后，即使身处于海中，也能像是站在陆上那样行动喔。」

    亚儿碧妲漫不在乎地说著。

    「是这样吗？」

    「原则上还是需要相当程度的训练，记得之前遇到的斗气士，曾说过是花了一个月的时间才学会……喔？」

    亚儿碧妲突然眉头深锁，警戒地望向周围。

    不过她的表情却显得莫名欣喜，而且彷佛很期待危险降临般，用舌头舔了一下唇瓣。

    「那么，我们已经进入绝舰海域了。」

    出航至今经过一段时间，周围已看不见陆地。在这种没有任何标示的环境里，亚儿碧妲以笃定的口吻低语著。

    不久之后，周围开始变暗，视野逐渐被雾气垄罩。

    「我也是第一次进入这片海域，听说接下来会遭遇魔物袭击，大家可要绷紧神经啊。」

    这句话才刚说完，现场就出现一道黑影。

    在发出响亮的水花声后，有一群鱼鳍看起来相当霸气的鱼型魔物跃出海面。

    它们的鱼鳞鲜艳得像在声明自己身怀剧毒，鱼鳍上也长有锐利的毒针。

    这群体型能媲美小鲨鱼的魔物们，呲牙裂嘴在海面画出一道弧线，朝著D月直扑而去。

    「――贯穿吧，巴奇卡尔，焰之劫弹。」

    D月召唤火精，发射出去的火球精准命中目标，鱼儿们随即被烧成焦炭。

    「啊～感觉上那种魔物做成盐烤口味，肯定会很美味的。」

    亚儿碧妲的语气听起来似乎感到很遗憾。

    「她居然想抓来吃……不过魔物肉确实经常被拿来交易……」

    就在阳翔傻眼地如此说著时，魔物们再次跳上半空中，朝他扑了过来。

    阳翔精确无比地举剑往上一挥，剑刃刺入魔物的嘴巴，一如字面贯穿了敌人。

    当阳翔甩掉剑上的魔物，等待下个猎物上门时，瞬间又冲出其他魔物。

    阳翔接连以横扫杀死敌人。

    但是不管他如何斩杀，都无法减缓魔物们的攻势。

    来自四面八方无数的魔物，纵横无阻地飞到半空中，有如锁定猎物般跃出海面，跳上甲板，再重新潜入海中，它们看似打算重复利用这种方式，一点一滴耗光对手的体力。

    简直就跟狼群的狩猎方式没两样。

    「敌人太多，已经斩杀超过能当成晚餐的数量了。」

    「唉唷，明明数量很多，却一点都不可爱！」

    因为浓雾的缘故，视野受到影响，旭姬射击的准度也略为下降，纵使每一枪都有命中敌人，一击毙命的次数却在逐渐减少。

    「看样子，还是把雾气吹散会比较好。」

    D月架起鞭子，召唤出三名仙精。

    「――狂扫吧，阿克裘斯、狄俄涅、希尔韦斯特，天空晴照！」

    风精、空精、与岚精，朝著周围迸射出冲击波。

    船下的海面产生一道圆形浪涛，转眼间便向外扩散开来。

    周围的雾气与魔物们都无法招架这阵形同爆炸的半球体风压，直接被吹飞出去。

    现场回复宁静，雾气也尽数散去，放眼望去是一片晴空，也不见魔物的踪影。

    D月露出泰然自若的模样，像是工作告一段落似地呼了一口气。

    「呜哇，刚才那是什么？真是太强了！」

    亚儿碧妲露出真心感到佩服的眼神，扭头望向D月。

    「我只是利用风精、空精与岚精，制造出半球体的风之防护罩，然后使其不断膨胀，此举也能将天上的乌云通通推走。」

    「喔～你们果真很厉害，确实有本事提议跑来这么危险的地方。哪像我，光是操控两名仙精就已经精疲力尽，果然魔导无所不能呢。」

    「能够同时控制越多仙精，魔导的世界就会越广阔，当然难度也会随之上升。」

    「喔～那我下次也来挑战召唤第三名仙精吧～」

    只不过是吹散周围的雾气，除了D月以外的玩家也能够办到。

    但若是D月有心的话，还可以召来雨水，甚至让天上出现彩虹。正因为她能改变天候，才会被称为【仙精女王】。

    「这样也能让人感到大惊小怪，真是个新鲜的体验呢。」

    D月困惑地低语著。

    亚儿碧妲能同时操控两名仙精，表示她也具备相当的实力。

    「这才算是正常的反应，是大喊『来一决胜负吧！』的人太奇怪了。」

    在蓝天之下，船舰迎著风加快速度。

    不过，这里是有大量船只沉没的绝舰海域。

    没过多久，天空再次乌云密布。

    「剑的所在位置，应该就在这附近。」

    亚儿碧妲召唤仙精，藉由风力令船停下。由于海底太深，无法利用船锚固定，想停留在这种地方，非得借助风的力量不可。

    四周仍是一片昏暗，阳光被乌云阻挡在外。

    「真亏这里被称为绝舰海域，明明此处无风无浪，就连鱼儿的存在都感受不到，真是个冷清的地方。」

    面对这片令人郁郁寡欢的风景，亚儿碧妲不满地抱怨著。

    「也是啦，这种地方实在是让人不想待太久。」

    「我这个人喜欢自由航行在大海上，所以你们可要赶快回来喔。」

    「我们会尽力的。」

    三人准备潜入海中，将手搭在甲板的扶手上。

    海水清澈到晶莹剔透，假如天空放晴，或许能看见一片赏心悦目的碧蓝色。

    但是此刻的海面，只有船舰所造成的波纹，而且稍纵即逝。

    「所谓的绝舰海域，不光只是因为这片浓雾的关系吧。」

    「阳翔小哥，你可要当心点，并且保护好D月跟旭姬喔。」

    在三人准备潜水的瞬间，亚儿碧妲彷佛想留住他们似地开口提醒。

    「她们两人可没有柔弱到需要别人保护，若是船只有危险，你就赶紧逃走，我们自己会想办法离开的……大概吧。」

    语毕，阳翔便从船上一跃而下，坠入海中。

    D月与旭姬也紧跟在后。

    D月召唤光精照亮附近，一行人朝著海底游去。

    周围没看见任何鱼儿或魔物，寂静到就连微生物似乎都不存在。

    现场唯有阳翔等人呼出的气泡，扰乱了此处的海水。

    ――记得在水中要注意自己的氧气量……

    长时间潜水，会因为氧气用完而受到持续性伤害，最后导致HP归零。为了防止此事发生，必须在一定时间内换气。

    一如受到魔物的攻击时，身体完全不会产生痛觉那样，《Re'Union》里也不存在无法在水中换气的痛苦。

    再加上这里可以远比现实中进行更长时间的潜水，假如太过大意，有时也会发生HP在不知不觉间已经开始下降的情形。倘若潜水过深，也会面临在HP归零之前都游不到海面的窘境，到时也就回天乏术了。

    因此进行海底探索时，必须随时注意自身情况的变化。

    ――差不多该抵达海底了。

    大家眼观四方地继续往深处游去，此刻双脚终于踩到地面，看来这里就是海底。

    但是附近没看见剑的踪影。

    因为视野太暗，D月提供的光源，只能看清楚十公尺内的范围，导致搜索陷入瓶颈。

    三人边移动边寻找了一段时间后，都没发现类似的物品。

    突然间，阳翔的嘴里冒出大量的气泡。

    ――已接近极限了，先到海面换个气会比较好。

    阳翔指了指上方，D月和旭姬纷纷点头。

    这次大家是逐渐往上浮地直指海面游去。

    当脸部露出水面时，阳翔反射性地想获得更多氧气而大口呼吸。

    在身体浮出海面后不自觉加快的呼吸，随著时间渐渐缓和下来。

    「……明明并没有感到喘不过气来。」

    「却又令人莫名想大口吸气～」

    旭姬害臊地接著回应。

    「看样子，果然没办法轻松找到那把剑。」

    D月召唤仙精。

    「――隔绝吧，艾伊利、阿克裘斯，深远水珠。」

    D月身边的海水，如同远离似地迅速散去。

    以D月为中心，一颗空气球笼罩住阳翔等人。

    大概是风将水驱散的关系，大量的海水飞溅在周围。

    「……还是不行。」

    D月就此解除仙精的召唤，为了填补空缺，大量的海水迅速涌回。

    阳翔他们再次浸泡于海水里。

    「为什么，刚才那样看起来还不错呀？」

    「像这种强行将水推开的方法，会因为产生泡沫而看不清楚四周。」

    确实在方才那种状态下，根本没办法进行调查，视野完全被遮住了。

    「还是制造出气泡，并且提升硬度就好呢……」

    D月开始喃喃自语，思考著该如何应付眼前的状况，甚至水深已达嘴巴附近，令她说起话来只剩下气泡声，看来她专注得浑然忘我。

    看见整个人快沉入海里的D月，阳翔连忙抱住她。

    「既然想提升硬度，利用我的斗气不就好了？」

    「说得也是，当初认为要有贵法或克莱布才可以解决，但以原理来说，这招应该可行。」

    D月再次召唤仙精，一颗巨大的气泡将三人罩在其中。

    阳翔将手轻轻叠在D月贴于气泡表面的那只手上。

    「阳、阳翔！？」

    「经由你把斗气灌注进去，总是比较妥当啊。」

    若是直接触摸，可能会把气泡弄破。阳翔是基于以上考量才做出这种举动，但D月却害羞得满脸通红，就这么低下头去。

    阳翔在看见D月的反应后，也不禁害臊起来，只是如今已无路可退。

    多亏阳翔的斗气，起初容易受到海水影响而挤压变形的气泡，随即化成完美的球体，完全没有会被海水冲破的迹象。

    「这、这下子就没问题了，不过维持这个状态还挺费力的……」

    「就是说啊，若是没拿捏好斗气量，总觉得气泡会直接破掉。」

    至此，基本上算是已经完成潜水的准备了。

    但在这颗气泡里，却有一人气呼呼地鼓起双颊。

    「盯――…」

    旭姬露出闹脾气的模样，注视著D月跟阳翔。

    「你、你怎么了？旭姬。」

    「没什么啊～只是觉得你们看起来很要好。」

    「这也是莫可奈何啊，注入斗气相当费神的。」

    「这种事我也知道啦～」

    旭姬不悦地撇过头去，浑身散发出不开心的气息。

    「她在搞什么呀……D月，开始潜水吧。」

    「嗯。」

    D月让气泡缓缓地没入海中。

    阳翔与旭姬分别抓住D月一边的肩膀。

    「这么一来，也就无须担心氧气不足吧？」

    即使是在电子世界里，大气的成分也有忠实重现。为此，除了魔导以外，无人有办法在缺少氧气的地方生火。

    「仙精会帮忙把海水转换成氧气。」

    阳翔和旭姬在讶异魔导如此万能的同时，一行人再次抵达海底，而且远比自行游下来迅速许多。

    三人立刻观察周围，寻找剑的踪迹。D月召唤光精照亮四周，却还是不见其踪影。果然在可视范围只有十公尺的情况下，寻找东西会相当费力。

    「没看见耶，所以我们是被人耍了？」

    「这也只是第二次潜入海中，哪可能有办法在这样的海底深处，轻易找到一把剑嘛。」

    「事到如今，只能仰赖毅力了。」

    此次能在气泡中确保氧气，因此无须浮出海面换气。

    「尽管很耗时间，但也只能进行地毯式搜索了。」

    「说得也是。话说旭姬呀，你在做什么？」

    不同于正在交谈的两人，偏过头去的旭姬，目不转睛凝视著某个方向。

    「嗯～虽然不太有把握……我总觉得在那边。」

    「为什么？」

    「直觉？」

    「瞧你说得那么含糊不清……」

    话虽如此，但旭姬的直觉可不能小觑。不仅因为〈未来视〉的关系，其实无论在现实或《UNION》之中，旭姬的直觉经常帮上大忙。

    「我觉得无所谓，反正也只能沿途搜索，死马当活马医吧。」

    D月让气泡朝著旭姬所指的方向前进。

    在毫无标的物的海底里，唯一能够仰赖的就是旭姬所指点的方向。

    结果――一道看似长剑的影子，映入众人的眼帘。

    「呜哇。」

    阳翔发出以上这种罕见的惊叹声。

    能够隐约看见一把剑，垂直地刺入地面。

    「真的找到了……旭姬，难道你早就看见了？」

    「没有呀，我当真只是瞎猜的……感觉上像是突然接收到某种电波。」

    阳翔和D月不由得相视而笑，这著实很像是旭姬会说的台词。

    不管怎么说，这都帮他们省去了相当大的麻烦，因此无须深入追究。

    阳翔等人继续接近那把剑。

    随著距离越近，越能清楚看见剑的细部构造。

    此时――三人惊觉到一件事。

    「不、不会吧……」

    阳翔不禁全身发颤。

    他彷佛目睹了无法置信的事物般，直直凝视著那把剑。

    象徵著星光的剑格上，镶著一颗宝珠，在这颗大宝珠上还镶嵌著七颗小宝珠，而且其剑身纵使位在海底，仍不失光辉。

    「………」

    D月在看见那把剑之后，也吓得说不出话来。

    ――为什么？

    从她的表情，能明显看出这个疑问在她脑中挥之不去。

    「是〈七星剑〉！」

    现场唯独旭姬露出笑容，宛如遇见一名许久不见的老朋友。

    「这、这也太奇怪了吧，为何这把剑会在这里？」

    看在阳翔的眼中，就只能以「无法置信」这四个字来形容。

    这也是理所当然，毕竟在《Re'Union》里，几乎所有的道具都被初始化了。

    仅剩下少部分的掉落道具有保留下来。因此这情况，就跟旭姬的队伍戒指被留存下来一样，与奇迹无异……

    至于这个奇迹，竟然再次出现于眼前。

    ――不对，先等一下，这情况真能以奇迹二字带过吗？

    旭姬的队伍戒指，是因为阴错阳差而遗落在某处，被系统当成掉落在野外区域的道具，才避免被初始化而保留下来。以机率来说，发生这种情况也不能说是毫无可能。

    但是这个前提，完全不能套用在〈七星剑〉上。

    ――那天我登出游戏时，有舍弃这把剑吗？

    在阳翔的印象中，他当时仍一如往常把剑装备在身上，并没有将它遗落在地上，而是带在身边。

    既然装备会全数初始化，这把剑也就不该存在。

    而且又是基于什么原因，插在这样的深海之中呢？

    「也、也可能是外观十分相似……」

    D月还无法从震惊中回神，嗓音颤抖地说著。

    这把剑不可能只是拥有相同的外观。

    纵使没有握在手上，阳翔仍能透过斗气，以身体感应出来。

    那就是他的七星剑（搭档）……

    「阳翔，快把它拔出来吧！」

    「啊，嗯。」

    在旭姬的催促下，阳翔先是深呼吸一口气，然后站在剑的面前。

    此次的目标，就是拔出这把剑，为的是取得一把能够承受自身斗气的武器。

    阳翔握住剑柄。

    一股怀念的感觉流遍全身。

    触感与当年一模一样，明明都过了六年，身体仍记得那股感觉。

    〈七星剑〉彷佛也感受到阳翔的存在，剑格上的宝珠微微闪烁著光芒。

    当阳翔准备使力拔剑时――忽然发生异状。

    「地震！？」

    地震摇晃得相当剧烈，D月反射性地抱住阳翔的手臂。

    在《Re'Union》里也会发生地震，原因是系统就连地层活动都有确实设定进去。

    不过根据阳翔的记忆，无法确定附近是否有能够成为震源的地点。

    「……龋不觉得这场地震很奇怪吗？好像是朝著同一个方向晃动……」

    旭姬错愕地小声提醒。

    阳翔集中精神，发现确实缺少了地震应有的反作用力，都是朝著固定的方向产生压力。

    而且震动的速度逐渐加快。

    由于强烈的压力袭向身体，阳翔不自觉地放开了那把剑。

    包覆著阳翔等人的气泡，也朝著完全不相干的方向被推飞出去。

    一道巨大的影子阻挡在眼前。

    那是一只身长超过几十公尺的巨型魔物，它的头顶长有两根尖角，躯体很长，状似一条蛇，不过身体两侧长有对称且多不胜数的锐利附肢，其模样宛如一只蜈蚣。

    「咦――居然是魔物！」

    「剑就插在它的后颈上！」

    旭姬所指的位置上，能看见一把剑刺在那里。

    原来那片地面，其实是魔物的背部。

    消失在这片海域里的船只，原因有可能就是这只魔物。

    巨蛇警戒地瞪向阳翔他们。

    「在《UNION》里，并没有这种魔物吧？」

    「嗯，不过我有听说过某个小道消息……相传有巨型魔物存在于海中，因为目击情报太少，我以为是空穴来风……没想到居然真的存在。」

    D月缓缓说出魔物的名称。

    「死海王&#8226;埃吉尔（Aegir）――」

    除了强度是未知数以外，就连攻击方式、生态以及各种相关情报都仍属不明。

    是一只情报仅由危险二字点缀而成的魔物。

    「你说关于它的目击情报很少……表示见过它的玩家，全都死在它的手中吗？」

    「这也是原因之一，不过这怪物一如上述所言，几乎不曾现出原形……」

    「所以是稀有怪。」

    「有听说它是一条龙……但我却觉得完全不像。」

    「假如单看头部，确实也能说它像是一条龙。」

    实际上它是一只蛇型魔物，外观比较贴近蜈蚣。

    因为其外型会给人带来生理上的排斥感，所以就算它十分弱小，一般人也不会把它列为优先挑战的对象。

    「你们两个，它要过来了！」

    能够悠哉对话的时间已宣告结束。

    以旭姬的提醒为开端，埃吉尔张开嘴巴，从中发出电击。

    三人赶忙脱离气泡，各自逃往不同的方向。气泡在遭受电击后，转眼间就破掉了。

    电击随著海水进行传导，一阵酥麻的感觉窜过肌肤。这是直接命中会对神经造成影响，可说是相当危险的攻击。

    ――总之，只能硬著头皮上了！

    阳翔用斗气缠绕住全身，朝著海底用力一蹬。

    换作是以往，他的速度应该迅如闪电，但在水中却是缓慢到能以肉眼看清楚。

    看著绝佳的攻击目标，埃吉尔张嘴露出獠牙，以犀利的动作一口气发动攻势。

    ――糟糕！

    x那间，D月的仙精随之现形，在阳翔眼前制造出一面巨大的铁板。

    埃吉尔顺势一口咬住铁板。

    千钧一发逃离死地的阳翔，近距离看著对手的脸。

    魔物的右眼，散发著如同火焰般的红色光芒。

    ――不对，那是……

    是那颗眼睛里镶著一颗红色宝玉。

    与能够让旭姬的记忆闪现于脑中的宝石，看起来极为相似。

    ――这是怎么回事？为何那颗石头会在这里！？

    先前找到的红色宝石，是在打倒〈无垢之暗（Purgatorium）〉之后，以及前往天至塔打倒〈白雾魔像〉之后才取得的。

    前两次都是离开迷宫后，在旭姬身上发现的，这次却是魔物直接带在身上。

    阳翔不加思索地架起长剑，打算挖出魔物眼珠中的宝石，只是他无法如同身处在陆地上那样行动，挥剑的动作慢了好几拍。

    即便利用斗气大幅提升体能，在水中的行动速度仍慢到令人不安。

    不过埃吉尔的攻击动作，犹如位在陆地上般敏捷无比。它一个翻身，把尾巴当成鞭子甩了过来。

    ――我应该还是能够用剑挡住……！

    阳翔使出全力将斗气注入长剑，挡住来自尾巴的攻击。明明身在水中，却有一股前所未见的冲击贯穿全身。

    阳翔再也支撑不住，以惊人的速度往后方飞射出去。

    他勉强重新站稳脚步，架起长剑――剑刃上竟出现无数的裂痕。

    ――一击就变成这样！？

    埃吉尔像是已察觉阳翔无力再战，扭头望向旭姬。

    旭姬开枪射击，身处在水中的状况似乎成为枷锁，导致她就连拖延敌人的行动都办不到。重点是子弹打在对手的巨大身躯上，几乎没有任何效果。

    埃吉尔没有把这些攻击放在眼里，渐渐逼近旭姬。

    ――糟糕！再这样下去……！

    旭姬身陷险境的机率倍增。

    D月准备施展魔导，速度却慢了一拍，那样会来不及阻止攻击，看来她也因为身在水中而难以适应。

    埃吉尔张开鳄鱼般的血盆大口，打算一口吞了旭姬而露出獠牙。

    ――旭姬！

    在埃吉尔即将无情撕碎旭姬的身体时――一把短刀飞射过来。

    那把短刀在旋转的同时，刀刃也逐渐伸长，最终刺进埃吉尔的嘴中，宛如插入一根铁棒，阻止它阖起嘴巴。

    ――那是变幻的素材伸缩（Free stretching），短刀是从哪射来的！？

    纵使位于水中，掷出的短刀仍精准到近乎异常。

    拥有这等身手的人是――

    ――克莱布！？

    阳翔冒出以上想法的瞬间，一名男子恰好就站在埃吉尔的头顶上。

    那是一名容貌姣好到偏向中性的少年，身处在水中的他，头上戴著一顶黑色针织帽，隐约f窥见藏在帽子里的柔顺金发，他身上的红色夹克，其衣领与袖口都缝有黑色软毛，里面则穿著一件胸口大开的V领T恤，整体打扮给人一种既轻松又略显轻浮的感觉。

    尽管服装和氛围与六年前截然不同，相貌却跟克莱布在《UNION》时，利用变幻显现出的大人外表一模一样。

    即便处于现在这种状况，他仍是面无表情，自在到有如呆立在大街上没两样。面对这阔别许久的重逢，无论是阳翔和D月，就连旭姬也露出十分开心的笑容，目不转睛望著克莱布的身影。

    成长后的他，看起来真的相当可靠。

    『沙！』

    埃吉尔用它的利齿，把卡在嘴里的刀刃咬碎。

    就算只有短短一瞬间，时间上依然足以让阳翔等人重整态势。

    埃吉尔把妨碍它用餐的克莱布从头顶上甩下来，露出狰狞的目光瞪著他。

    反观克莱布则是一副不以为意的模样，反手握住两把短刀摆出架势，挑衅地勾了勾食指，示意对手放马过来。

    接著他冷不防地投掷短刀。

    这记飞刀直接刺入并没有埋入红色宝石的左眼里。

    ――这小子的战斗经验有多丰富啊……

    克莱布从以前就一直是这样，不论面对任何对手都无所畏惧。

    不过他使用短刀的技巧，似乎更加熟练了。

    克莱布没有理会痛苦挣扎的埃吉尔，伸手指了指上方，像是在提醒其他人赶紧趁现在逃走。

    ――〈七星剑〉与红色宝石……即便觉得很可惜，目前也只能先暂时撤退。

    毕竟此次的对手不是没有准备就能够战胜的，再加上一直没有换气的话，将会身陷险境。

    阳翔与旭姬赶紧游向D月，分别抓住她的一只手，克莱布也伸手扶著D月的肩膀。

    D月召唤风精与水精，以喷射机般的速度带领大家浮上海面。

    在掀起一阵巨大的水柱，一行人冲出海面，飞向天际。

    随后便发现位在下方的船舰，于是阳翔等人以粗鲁的方式降落，就这么洒下大量的海水，纷纷跌坐在甲板上。

    「喂喂，你们到底是怎么了？」

    亚儿碧妲连忙跑向阳翔他们。

    「总之先离开这里。亚儿碧妲，马上脱离这片海域。」

    「我不清楚发生了什么事……意思是你们晚点会跟我解释吧！」

    亚儿碧妲立刻透过魔导，藉由风精与海精之力驾驶船只。平静的海面刮起强风，迎风的风帆为船产生动力，高速驶离埃吉尔所在的海域。

    「真是不得了的对手耶。」

    「状况真的非常危急，没想到在水中战斗竟是那么困难。」

    阳翔与D月简短说完对于战斗的感想后，扭头看向克莱布所在的位置――结果却四处不见他的身影。

    「咦？克莱布刚才是在这里吧……」

    旭姬一脸不可思议的模样，四处东张西望。

    「他跑哪去了？难不成是刚才没抓紧我，就这么沉在海里吧！？」

    D月撑起身体，眺望著远方的海面。

    就在大家议论纷纷之际，忽然间从空中飘落一封信。

    「信？」

    D月拆开信封，从中拿出一张纸条。

    纸上写著――

    『我还有事要忙，先拜。』

    如此简短的内容。

    三人发出深深的叹息。

    「那小子是怎么离开这里的？」

    「他是在水中使用了回归用道具吗？」

    「这确实很符合那小子的作风……不过先跟我们叙叙旧，晚点再使用也不迟吧。」

    「依照他的个性，也不会因为跟大家许久未见而感到害臊。」

    「不过这种拐弯抹角的态度，的确很有克莱布的风格。」

    三人皆松了一口气，露出安心的笑容。

    「克莱布也真是的，亏我有很多事情想问他耶。」

    比方说他至今都在哪里？

    是他救助D月和贵法吗？

    怎么会搜寻不到他的ID？

    在现实中的生活如何？

    除此之外，还有许多想问与想聊的话题。

    只不过克莱布已经离开，想再多也是莫可奈何。

    「意思是他跟以前一样我行我素，反倒是让人放心多了。」

    D月轻笑出声，阳翔和旭姬也随之放松了表情。

    这句话说得一点都没错。

    因为他就是让人捉摸不定、〈昴宿〉里的魔术师。

    也是出类拔萃的变幻士――克莱布＝维巴里。

第三卷 间章 追忆～the side of "Pleiad Crisis" act.1～

    七年前――

    打倒诸多头目级魔物、知名度快速提升的〈昴宿〉，此刻正面临一个危机。

    对于打造出根据地之前、尚在成长中的他们而言，这个事件称得上是重大试炼之一。

    「是不是应该去道歉呢……」

    〈昴宿〉的成员们群聚在旅馆的房间里，在一片死气沉沉的寂静之中，D月如此自言自语。

    「你要跟谁道歉啊，D月。」

    阳翔开朗地提问，彷佛唯独他一个人，没有理解事情的严重性。

    D月气得浑身微微颤抖，正眼看向阳翔。

    「因、因为我们不该强抢别人正在攻略的头目吧？」

    「D月，你这么说就不对了。」

    贵法提出异议。

    「我们并没有违反规则，就只是打倒了他们未能战胜而置之不理的头目，这样做算不上是强抢。」

    「但、但是……贵法，那群人……曾信誓旦旦说过要第一名打倒那个头目……」

    希跟D月一样，都显得十分不安。

    事件的开端，是〈昴宿〉打倒了某只强大的头目级魔物。

    当时，这只头目级魔物拥有无可匹敌的实力，其麾下的五只魔物也十分强悍，没有人能够打赢它们。

    在此情况之中，有一个公会宣布要讨伐这群魔物。

    他们为了拔得头筹，不惜派人封锁该座迷宫，以免其他玩家抢先一步。

    但是，〈昴宿〉同样也想尽早挑战这只魔物。他们对于首位完成讨伐的功名不感兴趣，单纯是想藉由挑战更强悍的魔物，来测试自己的才能。

    不过对于该公会而言，这是取得晋升为超高端公会的功绩。

    后来，贵法等人前去谈判，对方却没放在眼里，直接把他们赶走了。

    并且该公会也没有进一步的动作，就这么过了两个星期。

    在《UNION》里，并不存在著有哪个公会宣布说要第一个打倒某只魔物，其他公会或玩家就禁止出手的规则，基本上是秉持先抢先赢。

    于是没耐心继续等待的阳翔等人，便强行突破迷宫，顺利打倒那只头目级魔物。

    对于该公会而言，被人数更少的队伍抢先打倒头目一事，可说是令他们颜面扫地。

    「我是能理解这很令人羞耻，但也无须动怒成那样吧。真是的，该说他们很没风度吗？」

    克莱布双肩一耸，露出苦笑。

    「〈雷光〉已号召其他高端与中阶公会，联合起来宣布要打倒〈昴宿〉。到时会有上百……不对，是上千名高手吧？一口气有这么多人前来袭击，我们根本毫无胜算。」

    D月越说越快，语气显得十分焦虑。

    如同D月所言，问题就在于「打倒〈昴宿〉」的声浪日渐高涨。

    似乎有许多玩家，都看不惯近来崭露头角的〈昴宿〉。

    大多数玩家都对此表示赞同，特别是把〈昴宿〉视为眼中钉的上级者玩家，相传已集结了上百人。

    当阳翔等人步出目前所在旅馆（安全区域）的瞬间，应当就会上演一场他们未曾体验过的大规模对人战斗。

    「真是一群没风度的家伙，居然成群结队围攻我们这群小学生。」

    「想必他们也很瞧不起我们。」

    贵法说完之后，克莱布傻眼地跟著答腔。

    根据统计，《UNION》是以高中生至大学生的玩家居多。

    由于小学生属于少数族群，再加上年纪的关系，理所当然很容易受人鄙视。

    「旭姬，没办法透过〈未来视〉找出脱困的方法吗？」

    「嗯～就算你这么问我……」

    如果是在特定范围内的战斗，〈未来视〉能发挥得淋漓尽致。

    但是〈未来视〉却不适合用来解决这种暧昧不明的情况，因此旭姬只能摇头以对。

    「看来……是该收手的时候了。」

    克莱布突然背对阳翔等人，朝著门口走去。

    「喂，你要去哪里，克莱布？」

    克莱布仅是扭过头来。

    「我要退队。」

    「咦……！？」

    听见这句话，〈昴宿〉的成员们全都惊慌地站了起来。

    贵法率先询问克莱布的用意。

    「这、这是什么意思！？」

    「我要退出〈昴宿〉，毕竟我们怎么可能会有胜算？这么一来，倒不如趁早投降，还能让伤害降到最低。」

    「你……我真是看错你了，克莱布！」

    「无论是现实中或游戏里，光靠尊严是无法活下去的。若是道歉就能了事，你们应该也希望这么做吧？我可不想GAME OVER，像这样当个缩头乌龟，过著无趣的日子，也不合我的胃口。」

    D月露出犀利的目光瞪著克莱布。

    「……你是认真的吗，克莱布？」

    「我至今可曾撒过谎吗？」

    「是有过好几次。」

    「是这样吗？不过，我这次是认真的。」

    克莱布伸手握住门把，回头望著阳翔他们。

    「而且啊，我也很想跟〈昴宿〉交手一次。」

    克莱布留下一张深不可测、莫名天真的笑容后――便走出门外离开了。

第三卷 第二章 大海的洗礼

    暑假已迈入八月，现实里的气温更是居高不下。

    「热死人了……」

    阳翔朝著车站走去。受到阳光直晒的地面被加热到滚滚发烫，毫不留情地替周围带来酷暑，甚至给人一股肌肤被火烤般的感觉。

    这天奇热无比，令人汗如雨下，手帕早已被汗水染湿，没有一处乾爽的部分能使用。现在是属于较为凉爽的上午，因此一想到午后将有多么难熬的酷热炼狱在等待自己，阳翔就感到很忧郁。

    「明明科技如此发达，为何外头还是这么炎热啊……」

    阳翔顶著一张垂头丧气的表情，慵懒地走在路上，自言自语地吐著苦水。

    市面上曾推出过空调衣等各种抗暑商品，但现在仍是有钱人的娱乐用品，尚未普及至一般大众。

    再加上阳翔平常都是待在冷气房里，因此夏日的酷暑，对他而言形同地狱。

    「假如在《Re'Union》里，这情况肯定会对人体造成持续伤害。」

    阳翔有气无力地走著，同时回想起些许往事。

    「说起小时候，我总是没把这种天气放在心上耶～」

    当年还和大家玩在一起时，若是天气太热，就会提议前往海边、游泳池或河川嬉戏，要不然就是登入《UNION》，一起去爬冰山。

    「只不过没有理会D月的邀约，最后的下场都会很可怕……」

    每当一发现有阳光照不到的地方，阳翔就会尽可能享用该处所提供的一丝恩惠，朝著目的地前进。

    抵达距离住处最近的车站，验票口前今天也是人满为患，但在空调的作用下，再加上阳光被阻隔在外，因此车站内如同天国般凉爽宜人。

    「那么，D月有传讯息说，自己已经抵达了……」

    阳翔观望四周，随即发现身穿便服的D月，就站在验票口的旁边。

    不过她并非单独一人，有两名看似是大学生的男性围在她身边，似乎在争执著什么。看他们的反应……不像是熟人。

    接近后，那群人的对话声犹如穿过现场喧嚣的缝隙，逐渐传进阳翔的耳里。

    「就说我在等人呀。」

    「真的吗？瞧你从刚才已经等了很久，没事就跟我们一起去玩啊。」

    「我只是稍微提早抵达而已！」

    两名男子死缠烂打地继续邀请。

    看来现场并没有爆发纠纷，而是有人在搭讪D月。

    目睹儿时玩伴遭遇这种事情，阳翔震惊到傻住了。

    「难道D月很受欢迎吗……？」

    当D月困扰地拒绝邀请，露出求救的眼神环顾周围时，恰好与阳翔四目相交。

    「啊，阳翔！你终于来了！」

    D月露出松了一口气的表情，迅速跑了过来，并且抓住阳翔的衣袖。由于D月拉得有点用力，因此他的手臂轻轻碰触到D月那柔软的身躯。

    阳翔隔著衣服感受到D月的体温，以及她那有别于童年的成长，不禁心跳加速。

    「那么，我们先失陪了！」

    「可恶，亏她是我的菜耶。」「她长得那么可爱，肯定有一、两个男朋友。」

    两名大学生在看见阳翔后，一脸兴致缺缺地离开了。

    D月也疲倦地发出叹息，并且板起脸来，厌恶地瞪著大学生们的背影，甚至还朝他们吐舌头。看来她是真的相当愤怒。

    「你真受欢迎耶。」

    「真让人不舒服，他们竟然把我当成落单的寂寞女子，甚至还认为我是假装与人相约在这里……！话说回来，阳翔你太慢了。」

    「我几乎是准时抵达喔。」

    「你刚才旁观了一段时间吧？为何不赶快来救我嘛！？」

    「那个，我是真的刚刚才到。反倒是你，为何这么早就抵达了？」

    D月嘟起嘴唇，气呼呼地抱怨著。

    对于刚才的搭讪骚动，她似乎误以为阳翔是躲在一旁幸灾乐祸。

    「单纯是因为我想先去买点东西，结果比想像中更早买好，剩下的时间又不够找间咖啡厅坐坐。」

    D月鼓起双颊，看起来怒气难消，握住阳翔衣袖的手也没有放松。

    「那个，我的袖子快被你拉松了……」

    「唔～～」

    D月好像担心会把阳翔的衣服拉坏，才不甘不愿地松手放开袖子。

    阳翔为了掩饰心中的尴尬，连忙切入正题。

    「你今天找我有什么事吗？需要我帮忙提行李吗？」

    阳翔只知道自己被D月约出门，实际上根本不知道接下来要做什么。尽管是阳翔没有事先问清楚，怨不得其他人，但是D月也并未对此多加解释。

    原本这个时候，他们都已经登入有旭姬等在里面的《Re'Union》……

    「……我也是被人约出来的。」

    「对方是谁？」

    「你去了就会明白。」

    D月迈步向前，阳翔紧跟在后。

    两人逐渐远离车站前的纷纷扰扰，走到阳光直晒的户外时，全身再次被热气垄罩。

    不过D月就连眉头都没皴一下。

    「D月，难道你不热吗？」

    「热啊，但我不像你，一整天都开著冷气。在起风的日子或入夜后，我都会关掉冷气，要不然自律神经会失调的。」

    「真亏你这样还能睡得著，正常来说是自律神经要配合冷气机吧。」

    「你又说这种话，爱吹冷气是可以，搞坏身体可就本末倒置。」

    「说得也是，我觉得自己快要中暑了……」

    「如果让旭姬听见这种话，她肯定会笑你说『阳翔真没用』。」

    「记得你跟旭姬，以前经常热到快中暑吧。」

    「唔……印象中，好像经常惹爸妈担心……反倒是阳翔你毫不在意大热天地东奔西跑，简直没把酷暑放进眼里，为何现在却露出一副快被热死的模样呀？你以前不是最喜欢夏天吗？」

    「当时的我肯定跟现在的我不是同一个人，要不然我现在这么怕热，也太奇怪了吧。」

    「你在鬼扯什么呀，但你确实跟当年判若两人。」

    D月举止优雅地轻笑出声。

    「话说回来，记得希也很耐热耶。」

    「是吗？单纯是她不想去泳池，才强忍著而已吧？」

    两人任由思绪回到六年前，漫步走在路上，接著D月在一栋看起来很高档的旅馆前停下脚步。

    那是当地很有名的高级旅馆，在网路上更是得到物超所值的盛赞，一楼大厅里有附设一间气氛高雅的咖啡厅。

    「这里是……」

    「是他父亲经营的旅馆。」

    D月走向前，自动门便随即敞开。

    两人进入室内后，体感温度因为凉爽的空调而逐渐下降。

    「啊～还是冷气房最凉快，终于活过来了～」

    「……你这样很丢人喔，别再说那种话了。」

    D月配合周围的气氛，表现得很体面。此处咖啡厅的顾客年龄层也偏高，在一片宁静的气氛中，宾客开口聊天时，也会尽量压低音量。

    注意到有人光顾的服务生，迅速接近阳翔与D月。

    「欢迎光临，请问是两位吗？」

    「我们有订位，应该有一位男高中生已经抵达了……」

    「好的，二位客人，这边请。」

    两人走向从入口看进来，刚好被柱子挡住的座位――

    「……你们来啦。」

    儿时玩伴之一的御门贵法就坐在那里。他穿著以黑色为主、略显正式的便服，完美溶入咖啡厅的高雅气氛里。不管是那张优雅的表情，以及身上的氛围，都能窥见他出身名门。

    桌子上摆著一个偏小的杯子，想来那是一杯货真价实的浓缩咖啡。

    「果然是贵法。」

    「嗯，有吓到你吗？」

    「多少有一点。」

    对于贵法来说，原则上是不会想邀请阳翔。既然这次特地约他出来见面，不难看出是要商量重要的事情。

    D月与阳翔坐在贵法对侧的座位上。尽管在现实中已有六年不曾与贵法见面，但由于在游戏里早已见过彼此，因此现在并没有感到特别怀念。

    「你们想点什么都可以，这次由我请客。」

    「哎呀，你还真大方呢。」

    「毕竟是我提出邀请，这点小事是应该的。」

    两人打开菜单，翻阅了一段时间。

    在表示已经决定好餐点后，贵法便摇了摇摆放于桌边的铃铛，呼唤服务生前来。

    「我要一杯冰的咖啡欧蕾。」

    「我要栗子巧克力蛋糕、草莓蛋糕、戚风蛋糕以及草莓塔，另外还要一杯热的大吉岭红茶。」

    望向D月的贵法，他的眉头随著点餐的声音不断痉孪。

    「啊喂，D月，你不担心自己吃太多吗？」

    阳翔也连忙出声提醒，却被D月当成耳边风。

    之前一起去咖啡厅用餐时，阳翔就觉得D月在甜点方面的食量特别大。

    服务生回应的声音也听起来莫名尴尬，他在完成点餐，行过礼后便从桌边退开。

    「……我原先还以为你是更懂得客气的女性。」

    「既然你都说要请客了，我当然就不客气啦。更何况我被〈维利会〉包围时，差点就要GAME OVER了。话说回来，这笔帐还没跟你算清楚呢。」

    「唔……这个嘛……」

    「我的意思是你请完这顿餐，这件事就一笔勾销。」

    「只是午餐前吃这么多，热量方面没问题吗……」

    「有什么问题吗？」

    「没事……当我没说。」

    贵法被D月瞪了一眼后，立刻闭上嘴巴。

    阳翔总觉得看见了之前的自己，不禁同情起贵法。

    「……你有意见吗，阳翔？」

    「没什么，你别在意。」

    不久后，餐点便逐一上桌。贵法的浓缩咖啡与阳翔的咖啡欧蕾都被迫移至角落，因为大部分的桌面，都被D月的蛋糕占据了。

    「贵法，你想和我们商量什么事吗？」

    D月将插起的蛋糕放进嘴里，同时一脸认真地提问。

    「虽然眼下的状况让人颇有微词……无妨，毕竟我也很忙，就直接进入正题，我要商量的事情，当然与旭姬有关。」

    「这件事没办法在游戏里讨论吗？」

    阳翔的提问，换来贵法不耐烦的眼神。

    「这点小事，当我们相约在这里时就该察觉出来了，真是个驽钝的家伙。」

    「不好意思嘛。」

    「……接下来的内容，我不想让旭姬听见。」

    贵法重振精神，继续把话说下去：

    「关于旭姬复活不久后，大批玩家争相抢夺旭姬一事，相信你们仍记忆犹新吧。」

    「是呀，他们根本不分地点展开袭击。包含〈南十字星〉与〈维利会〉在内，甚至连并未隶属任何公会的玩家们也是如此。」

    「〈南十字星〉与〈维利会〉拥有各自的情报网，不难理解会有这种反应，但我认为此消息传进一般冒险者耳里的速度，实在有点太快了。不光是以亚尔特花园为据点的玩家们，就连其他大陆上的玩家们，也在同时涌入亚尔特花园。」

    D月从很早之前就觉得这个情况很不对劲。

    她曾针对冒险者们争夺旭姬的情况，说出了「简直像是受人煽动」的感想。

    「我调动〈光明会〉的成员们，私下针对此事进行了调查。」

    「那么……有查出什么吗？」

    「若是毫无线索，我就不会找你们出来了。以结论来说，在幕后操弄此事的是〈诺斯底〉。」

    听见这个单字，D月的眼神随即出现变化。

    「你说〈诺斯底〉？」

    〈诺斯底〉乃是超高端公会之一。

    公会的成员人数，在全公会之中更是首屈一指。

    不过除此之外，包含他们的实际活动在内，一切都充满谜团。自从《UNION》发迹以来，他们就一直秉持低调主义，公会会长与干部们的身分都从未曝光过。

    「说句老实话，我对于这个结果感到意外。因为我从未想过这件事，竟会惊动〈诺斯底〉这等规模的公会。原先还以为会是〈Re end〉那类公会，为了重拾超高端公会的霸权而采取行动……」

    贵法咬紧下唇，显得一脸懊恼。

    〈诺斯底〉的规模远比贵法的〈光明会〉更加强大，纵使同在超高端公会之列，实力差距仍是一目t然。即便〈南十字星〉与〈维利会〉合并而成的〈神圣会〉，也不可能在公会战里打赢〈诺斯底〉。

    因此，贵法也无法利用公会的力量向对方施压。

    重点是他们之所以如此特殊，原因应该在于没办法明确看出他们的行动方针。

    面对这种不知在想什么的对手，不能随意采取行动。

    「从《UNION》当时起，我就挺在意他们的，这群人究竟有何目的？」

    阳翔提问后，D月摇头以对。

    「这部分也没人知道。以超高端公会来说，或多或少都会秉持某种目标在行动。比方说〈南十字星〉是追求力量，〈维利会〉是追求自治，贵法的〈光明会〉也一样有自己的目标，偏偏〈诺斯底〉却没有。」

    「抱持相同目标的成员们群聚在一起，意志坚定地达成该目标，至此才终于能成为强大的超高端公会。但是以〈诺斯底〉来说，印象中并没有为了达成某种目的，进而成为超高端公会的倾向，却不知为何他们能够号召人群，顺理成章登上超高端公会之列。」

    「还有名为〈毕宿〉的公会在他们之上，可是〈诺斯底〉从未做出想超越对方的举动。公会并不能主动干涉玩家们的举动，他们也不曾率先去讨伐头目级魔物，就连他们是如何成立公会都不明。」

    「另外，加入〈诺斯底〉的成员们，都变得不再与同公会以外的玩家们进行交流，大家甚至不知道他们是出于自愿，还是遭到强迫。脱离该公会等于等著被人肃清……就是遭到GAME OVER。只要加入〈诺斯底〉，任何情报都不会外泄，相传还会影响到现实生活。」

    听完各种骇人的情报，阳翔皱起眉头。

    「不过他们的实力是无庸置疑，在阳翔你进入游戏之前，有个名叫〈冲刺猫〉的高端公会，曾去找过〈诺斯底〉的麻烦。」

    「记得他们放话说要消灭〈诺斯底〉吧？」

    回忆被勾起的D月，出声询问。

    「没错，而且他们真的逮住了〈诺斯底〉的基层人员，并把对方GAME OVER，不过发生此事的十分钟后……〈冲刺猫〉就从《Re'Union》中消失了。」

    「什么消失，这也太夸张了吧……」

    阳翔露出苦笑，贵法却面不改色。

    「在〈冲刺猫〉公会根据地里的所有玩家都消失无踪，隶属于该公会的玩家们也全数失联，当时没有登入游戏的人，在那之后也不再上线了。」

    「……真的假的？」

    「这起事件中最可怕的一点，就是从头到尾没有任何一名目击者。」

    「先等一下，高端公会好歹有几十人吧？哪有可能在遭人歼灭时，完全没有人目击到现场啊？再加上是遭到GAME OVER，只要在现实里打听一下――」

    面对阳翔的说词，贵法垂下眼皮，缓缓地摇了摇头。

    「包含他们使出何种手段都无人知晓，不过〈冲刺猫〉确实从游戏中消失了，惨遭GAME OVER的玩家，在现实中也三缄其口，没有任何人肯透露详情。」

    「……所以才相传是……被自己找碴的〈诺斯底〉消灭了。」

    「没错，只是实在让人难以想像，〈诺斯底〉的影响力居然扩及现实。」

    「盯上旭姬的当真是〈诺斯底〉吗？贵法……」

    D月不安地询问，贵法点头以对。

    「那天进行煽动的人，全都只是一般的独行侠玩家，但在深入追查后，发现这群人暗地里都是〈诺斯底〉的基层人员。我也亲自确认过，他们就是消息的源头。」

    「怎么会……为何那群人一定要盯上旭姬啊？难道他们想杀死旭姬，还是单纯对于已死之人，在游戏中复活一事抱持兴趣？」

    阳翔咬紧下唇询问著。

    贵法摇了摇头，开口回答：

    「若是能明白此事，我也不会那么辛苦了。唯一知道的，就是他们难得调动基层人员，主动干涉这个世界。」

    「那么，你有从煽动的玩家们身上打听出什么吗？纵使他们没有直接动手，单纯只是煽动玩家们对旭姬下手，应当也会得知公会的目的或益处吧……」

    「原因是得来的情报没有一贯性，导致我们无法得出结论。不论是取得〈未来视〉的好处、变卖旭姬赚来的钱、打倒旭姬所获得的名声……没有一人是抱持相同的目的。」

    「这算什么？简直像是……盯上旭姬本身就是他们的目的。」

    阳翔将双手紧握成拳，用力压在餐桌上。要不是目前人在咖啡厅里，否则他早就一拳捶向桌面了。

    「为了掌握更详细的情报，非得更加深入追查不可。就连〈南十字星〉与〈维利会〉陷害我那次，似乎也与〈诺斯底〉有关。」

    「咦―他们的合并也是〈诺斯底〉造成的吗！？」

    「这部分尚属臆测，但我认为十之八九就是事实。」

    「他们到底想做什么……！？」

    「……以上就是我所掌握到的情报。」

    两人至此终于理解，贵法不愿让旭姬得知此事的心情。

    想必是不愿让旭姬知道，自己身处在一个来路不明的巨大阴谋的中心。

    而且若是透过网路，这段对话势必会留下纪录。

    两人能够感受出贵法对旭姬的用心。

    「那么，就顺便跟你说说我们发生的事情。」

    「你们也遇到什么事吗？」

    「我们见到克莱布了。」

    这次轮到贵法震惊得目瞪口呆。

    「这怎么可能？等等，你们是在诺亚基斯大陆以外的地方遇见他吗？」

    「没这回事，是在绝舰海域里遇见的。」

    「那里还算是诺亚基斯大陆的领域，那小子躲在那种地方做什么啊……话说你们为何跑去那种地方？」

    「我们想寻找适合阳翔的剑，便打听到长眠于海底的一把剑。」

    贵法似乎知道此事，随口回了一声「嗯」。

    「不光是克莱布的事情，还有许多事必须告诉你。我们找到了传闻中的那把剑，偏偏那把剑插在有点难缠的家伙身上。」

    「就是死海王埃吉尔。」

    「喔……是那只被称为稀有头目的巨型魔物啊，相传它是龙、蛇或鹫鹰……并没有确切的情报。」

    「虽然有人说它是龙，事实上却是相差甚远，它唯独头部很像龙，不过身体是宛如蛇与蜈蚣合成的魔物。」

    「而且插在它背上的，是我以前持有的〈七星剑〉。另外，埃吉尔的右眼里，还塞著旭姬之前取得的那种红色宝石。」

    以上一连串的讯息，似乎都超出贵法的预料，他错愕到瞪大双眼。

    光是克莱布的消息就已惊天动地，如今又加上死海王埃吉尔的现身、从旧世界残存下来的〈七星剑〉，甚至是与旭姬息息相关的宝石，全都齐聚一堂。

    这样的偶然，不禁令人觉得毛骨悚然。

    「等等，依照克莱布的个性，是能理解他会跑去那里。至于埃吉尔出现在那里，尽管让人很想质疑，却仍属于容许范围内。关于红色宝石，由于其存在本身就谜团重重，深入追究也毫无意义，但是唯独〈七星剑〉一事，我可不能装作没听见。」

    贵法神情严肃地瞪向阳翔。

    「你最后登出《UNION》时，可曾把〈七星剑〉扔在野外区域？」

    「没有，我记得是装备在身上，所以才感到不可思议，毕竟所有的装备道具都已被初始化吧。更何况当年我下线之前，并没有特地把它插进海里，外加上我是当著你们的面前登出游戏，真要说来是大家一起下线的。」

    「既然如此，那就应该不是〈七星剑〉吧。再怎么说也是六年前的事情，记忆会变得暧昧不清。」

    「不过我握住它时，竟顺手到令人头皮发麻，因此那肯定是〈七星剑（我的剑）〉，但最后我被埃吉尔甩出去，未能把它拔出来。」

    贵法确认似地望向D月，D月像是想表达这并非谎言而点了点头。

    「我也有看见，它散发出来的光辉确实是〈七星剑〉，直到现在我仍记忆犹新。」

    「……真是的，那可不是什么稀有的掉落道具喔。」

    贵法不耐烦地以指尖戳著桌面。

    D月为了安抚贵法，继续开口解释：

    「我能够理解你想表达的意思，以及十分混乱的心情，不过这一切都是事实，而且在我们对抗埃吉尔遭遇危险时，多亏有克莱布的帮助，但他很快就离开了。」

    「真是的，你们还真是从不欠缺麻烦耶。」

    贵法疲倦地大叹一口气。

    接著，他质疑地来回看向阳翔与D月。

    「我重新确认一次，那个人当真是克莱布吗？在诺亚基斯大陆上，想逃出我的情报网，可说是难如登天。」

    贵法似乎对于自己一手打造出来的公会情报网，有著相当的自信。

    「虽然接触的时间很短，不过克莱布变得相当强悍，远超过昔日的他……相信他利用自己变强的变幻才能，才蒙蔽过你们公会的监视吧？」

    阳翔说完后，贵法不服输地出言否定：

    「我也一样有变强，同时相信自己的公会在所有超高端公会里，有著首屈一指的情报网。老实说，在亲眼见到克莱布之前，我无法相信你们的说词。」

    果然在实际见到面之前，贵法完全不肯相信。

    「算了，你们就继续忙自己的事情，我也要接续其他必须完成的工作。关于〈诺斯底〉一事――可能或多或少都必须走一步险棋。」

    「你不要紧吧，贵法？」

    「还轮不到你来担心我，阳翔。」

    两人微微互瞪一眼。

    「好啦好啦，你们不必在现实中也这样针锋相对，会害蛋糕变得难吃的。」

    D月吃了一口甜点的同时，顺便劝阻两人。

    「你……算了，事已至此，我还有一件事情要告诉你们，这部分与旭姬有关。」

    「什么事？」

    「阳翔，根据情报网指出，你与旭姬是在奈落洞窟相遇，当时是与同班同学进入该处，而旭姬就沉睡在深处的宝箱里……没错吧？」

    「真亏你知道得这么详细……」

    「嗯，我逮住你的两位同班同学，稍微打听了一下。」

    让阳翔决定登入《Re'Union》的两位同班同学，就是田茂与比屋根。

    说起贵法的个性，天晓得他是否当真只是和对方坐下来聊聊。

    「说实话，这还真让人难以置信呢。」

    D月以讶异的眼神看著阳翔。

    「我可没撒谎喔。事实上，那个奈落洞窟里的情况非常诡异……入口处一开始是粗糙的石壁，途中的环境变得截然不同，而且魔物的气息也忽然消失，甚至连头目级魔物都消失无踪，只剩下一个巨大的宝箱放在那里，我打开之后，旭姬就有如刚睡醒那样，从里面冒了出来。」

    「看你似乎真的没在撒谎……没有出现那个习惯动作。」

    「我撒谎时的习惯动作究竟是什么啊？」

    「不告诉你。」

    贵法不耐烦地提出质疑：

    「为何旭姬是出现在阳翔的面前，而非重启当初就进入游戏的我或D月……」

    由于抱怨得太小声，阳翔不解地眨了眨眼睛。

    「贵法，你说了什么吗？」

    「哼，我什么都没说，是你在幻听。言归正传，旭姬躲在宝箱里……不对，解释成被人装在里面会比较恰当吧？那么，问题就在于……在现实中，旭姬的身体又在哪里？」

    D月浑身一颤，神情紧张地注视著贵法。

    「旭姬的身体在哪里，当然是替她举办葬礼时……」

    「我明白你想说什么，毕竟我和你都有为她捡骨，不过唯独一件事……这么说有点冒犯死者――当时我们并没有亲眼见过遗体。」

    阳翔与D月都愣住了。

    D月不悦地柳眉倒竖，阳翔的表情则是难以形容。

    「贵法，难道你认为……旭姬的遗体是――！？」

    「是别人冒充的……我们不能排除这个可能性。」

    「这怎么可能呢……！」

    「我也自知这番发言不够谨慎，只是你们可曾见过旭姬的遗容？」

    阳翔与D月尴尬地面面相觑。

    接著同时摇头以对。

    「希望你们能明白，假设旭姬还活在世上的话，就会得出这样的推测。」

    「这种事我也明白……但是……！」

    D月表情复杂地瞪向贵法。

    她此刻的感受，确实无法一言以蔽之。

    当初在葬礼上，几乎快把这辈子的泪水都流乾了，如今有谁能接受，棺木里装的其实不是旭姬的遗体。

    所有人都是接到旭姬父母亲自打来的电话，然后去参加葬礼。

    各方新闻媒体也大肆报导。

    确实很像是在强迫世人接受旭姬的死，但要否认此事实又很困难。

    不过――

    「……贵法，关于这个假设，你继续解释下去。」

    等听完所有推测再得出结论也不迟。

    贵法点头以对，继续开口说明：

    「老实说……这个假设太过天马行空，我也没有任何把握，反倒希望你们能以合理的解释，来驳斥我的想法。我之所以开始认真思考这个假设，是基于两个理由。」

    贵法竖起两根指头，接著弯下其中一指。

    「首先是她能够使用〈未来视〉。原因是需要高端演算的才能（sense），人脑是不可或缺的。」

    「记得〈未来视〉是……透过超高端的演算方式，藉由对手的情感推测出后续行动。」

    「没错，〈未来视〉是除了旭姬以外，任谁都无法重现的能力，就连营运方的伺服器主机也一样。这点在当时已得到证实，换言之――」

    贵法将目光往上移。

    「既然现在的旭姬能使用〈未来视〉，倘若现实中没有她的大脑，那就太奇怪了。」

    阳翔与D月也明白这个道理。

    D月在亲眼见识〈未来视〉的世界时，切身感受到游戏里的旭姬就是本人。

    贵法弯下自己的另一个手指。

    「至于另一个理由――就是我们看到的那些影像。」

    「你是指……隐约能看见近代化设施的影像吗？」

    「嗯，那看起来很像是某间医院，或是某种研究所。尽管只听见片段的对话，其中确实充满实验、封印等危险的词汇。」

    「也有听见〈未来视〉、心奏等单字，这两个字眼凑在一起，肯定是指旭姬。」

    「如果那些影像……不是发生在游戏里，而是存在于现实之中呢？」

    听完贵法的假设，阳翔浑身一抖。

    以上推论过于异想天开，他脑中充满各种否定的言论。

    「这个假设……未免太不切实际了。〈未来视〉是存在于游戏中的才能，并不会对现实产生影响。」

    「没错，我也明白现实与游戏仍有区别，但是如此一来，不曾在《UNION》里见过的那栋设施又是什么……当然这也包含了最根本的疑问，就是现场到底在做什么……」

    阳翔无法提出反驳。

    反倒是看见贵法露出了一副希望有人能否定自己的模样，但是阳翔最终还是无法从正面驳斥他。

    三人暂时陷入沉默。

    「……抱歉，你们忘了我刚才说过的话。我刚才也说过是自己太异想天开，毕竟这只是透过各种推论所组成，根本不值一提的假说罢了。」

    贵法状似承受不了良心的苛责，利用以上说词蒙混过去后，喝了一口浓缩咖啡。

    阳翔与D月都没办法接话。

    现场只剩下咖啡厅内产生的细微杂音。

    「少爷。」

    突然间，一名穿著管家制服、有些年纪的男子走到餐桌边。他是从以前就随侍于贵法身旁的管家，模样与六年前几乎毫无分别。长相慈眉善目的他，看起来像是一位白发苍苍的温柔爷爷，却仍保有挺拔的身躯与精悍的面容。

    老管家恭敬行礼，朝著阳翔与D月问候一句「二位真是好久不见」。

    「怎么，已是训练的时间吗？应该还很早吧。」

    「不是的，是属下想向少爷报告您之前交代的事情，就是已经查明希小姐的下落了。」

    「咦……！？」

    面对这出乎意料的回答，贵法的脸颊瞬间泛红。

    接著表情逐渐布满怒意。

    「为何你要挑在这种时候来报告！？」

    「少爷您误会了，属下单纯认为在场都是您昔日的朋友，即使被听见也不成问题。」

    「根本是大有问题！」

    阳翔与D月皆一脸狐疑，同时望向贵法。

    贵法一脸尴尬地低语著。

    「……我单纯是想帮旭姬实现心愿，也就是让〈昴宿〉复活才这么做的，可不是为了你们喔。那、那么，希目前在哪里？」

    辩解完之后，贵法催促管家继续报告。

    「恭喜少爷，听说希小姐在半年前左右就回到这里了。」

    阳翔和D月听见这个消息，表情都变得很开朗，贵法也看似松了一口气，脸颊上浮现出小酒窝。

    「只是她目前的住址与昔日不同，相信一、两天内即可查明。」

    「知道了，切记别给她带来麻烦。」

    「遵命，不过……希小姐是否有登入《Re'Union》就不太清楚了，倘若少爷需要的话，属下会命人连带调查此事。」

    「麻烦你了。那你可以退下了。」

    「是，属下告退。」

    老管家行完礼后，便从桌边退开。

    不过他趁贵法没注意到的时候，朝著阳翔他们使了个眼色。

    看来老管家这么做是基于好意，以前还帮忙调解过阳翔他们之间的争执，是一位一如昔日记忆中的贴心管家。

    「……总之就是这样，但我挺意外希已经搬回这里了。」

    「也就是说……她没有来找过我们。」

    「究竟希是不愿与我们有所接触，或是想联络却害羞得不敢付诸实行，不过依照她以前的个性，答案很可能会是后者……」

    「总之她有就读高中的话，很可能会是我、贵法或阳翔你们就读的其中一间高中。」

    贵法喝了一口浓缩咖啡，接著把话说下去。

    「反正此事早晚会厘清，希的事情等到那时再谈。」

    阳翔与D月纷纷点头同意。贵法在这种时候总是非常可靠。

    「那么，你们打算前去打倒埃吉尔吗？」

    「眼下是这么打算，毕竟我确实需要一把剑，再加上与旭姬的记忆息息相关的红色宝石也在它身上，因此这场讨伐是无可避免。」

    「……那些宝石当真没问题吗？不会对旭姬造成影响吧？」

    「谁叫现在完全没有其他线索……那些宝石又有其含意，这么一来，也只能硬著头皮上了。」

    「假如旭姬出事的话――你很清楚会有什么下场吧。」

    「我会注意避免发生那种事，不过当我们有困难时，你也一起来帮忙吧，当然不是为了我，而是为了旭姬。」

    「这种事，轮不到你来说。」

    话题至此告一段落。

    接下来，不管是在现实中或《Re'Union》里，阳翔他们与贵法再次分道扬镳。

    「不好意思～我想加点萨赫蛋糕与法式千层蛋糕。」

    「你好歹也客气点吧……」

    面对食欲旺盛的D月，贵法像是感到既傻眼又佩服，不由得露出苦笑。

    　　　　

    返家后，阳翔便登入《Re'Union》，现身在由岩石组成的房间里。

    这里是〈昴宿〉兴建于洞窟之中的根据地。

    「欢迎回来～」

    住在这里的旭姬，躺在床上迎接阳翔的到来。不知不觉间，无论是棉被、杯子与餐盘等生活用品都已一应全。

    「这些是哪来的……」

    「我之前去港都时顺手添购的。」

    此处有别于旅馆，并不具备能让人长期居住的机能。

    阳翔环顾四周，觉得此房间莫名冷清。当年，同伴们全数到齐时，并没有这种感觉，不过独自一人待在这里，应该会感到孤单。

    「得充实一下这里的设备才行。」

    既然旭姬今后会住在这里，阳翔不忍心让她在生活方面有任何不便。住在旅馆里，生活所需皆十分齐全，也能感受到其他人的存在，不过考虑到遇袭的风险，还是待在根据地里会比较好。

    「虽然是能从池塘打水回来，但我还是希望有个能自动出水的水龙头。」

    「……拜托贵法的话，他应该有办法解决。」

    或是让D月的仙精常驻在这里。

    阳翔注视著池塘，回想起之前那场战斗。

    「没想到在水中战斗，竟是那么不容易。」

    「身体根本没办法流畅地行动呢～」

    当时的状态，简直就像是斗气强化身体的效果完全没发挥出来。身体既沉重又迟钝，根本是敌人眼中的肉靶子。

    在陆地战斗的经验完全不管用，必须想出身处在水中的移动方式与挥剑方法。

    「来学习水中战斗的方式吧，我相信有更适合的技巧。」

    「嗯，一起加油吧～！」

    两人干劲十足地如此说著――

    「你们是怎么了？」

    D月也刚好上线，现身在根据地里。

    「没什么，就是想在挑战埃吉尔之前，先去摸索水中战斗的方法。」

    「嗯，说得也是。原则上我是有想出几个，身处水中也能彷佛位在陆上战斗的魔导招式，不过那都是颇具规模的魔导大招，需要你们帮忙争取时间。由于在那之前，主战场还是在水里，因此我也赞成这个提案。」

    「了解，那就拜托你了。」

    阳翔没有针对此事深入追问。

    既然D月说她办得到，那就一定没问题。意思是直到环境改变之前，阳翔只要在战斗中，抵挡住埃吉尔就好。

    最后，就剩下该如何应对埃吉尔的攻击方式。

    「在目前能确认的魔物之中，埃吉尔称得上是最强等级，话虽如此，也并非强悍到现在的我们无法战胜，不过单就它位于水中这点，危险度应该凌驾于〈无垢之暗〉之上。」

    「如果是在陆上，我完全不觉得我们会打输它。」

    「就算在陆上也不可大意，毕竟当它HP降至红色范围时，或许会改变攻击手段，有可能反倒是在陆上更为难缠。」

    「知道了啦，所以〈昴宿〉才会做好最万全的准备。」

    战无不胜的〈昴宿〉，并非一路走来都没有陷入苦战。

    尽管大多都是以优秀的才能（sense）力压对手，不过少部分的头目级魔物，其强度是在他们之上。原先那种级次的魔物，必须是超高端公会倾巢而出，付出极大的牺牲，才有办法讨伐成功。

    与敌人对阵时，大家在战斗前或战斗期间都会努力收集情报，将自身的才能发挥得淋漓尽致，就算敌人采取出乎意料的行动，也能够予以应对。

    决不怠慢准备，决不轻敌大意，以上是〈昴宿〉的成员之间，自然而然培养出来的对敌原则。

    「那么，首先要熟悉水中战斗，跟我来吧。」

    D月走出房间，来到池塘所在的洞窟里。

    接著她纵身一跃，跳进那片池塘里。

    「这里是最佳的测试地点。」

    「好～！我也要加入，呀呼～！」

    传来旭姬的跳水声后，阳翔也进入池塘里。

    这片池塘是越往深处游去，越能看见大小不同的鱼儿栖息在此，组成独立的食物链。值得庆幸的一点，就是没有魔物栖息在这里。

    阳翔以站立的姿势漂在水里，并将斗气凝聚在体内，但他总觉得浑身不对劲，狐疑地歪著头。

    「奇怪，即使利用斗气提升体能，我却完全感受不到效果，总觉得能量全被水减弱了。」

    「心奏完全帮不上忙，应该只能慢慢习惯了～」

    阳翔和旭姬无所适从地在水中移动身体，结果只是不断产生水花声，看起来就跟在嬉戏没两样。

    「出来吧。」

    D月在水中轻轻甩动鞭子，仙精随之现身。

    「――缠绕吧，艾伊利，泡i之铠！」

    仙精产生的气泡，逐渐包覆住D月的身体。

    接著她缓缓没入水中深处，阳翔与旭姬也紧追在后地潜进水里。

    D月将手一甩，再次对仙精下达指示――她的身体犹如火箭般加速冲刺，湖水彻底被搅乱，沿途的轨迹产生气泡逐渐漂向水面。

    D月横行无阻地在池塘里游来游去，几乎跟翱翔于天际同等快速，肉眼难以跟上她的速度。当她游过阳翔等人身边时，随即卷起一阵强烈的水流。

    「喔～D月好厉害喔～！」

    两人在一旁关注著D月那迅如闪电的游泳表演。

    一段时间后，D月逐渐在水中减速，她满意地点了个头之后，便游向水面，阳翔他们也跟了上去。

    「你真厉害，刚才那是水精吗？」

    「其实不光只有水精。我从昨天起就一直反覆思索，终于想出方法。我利用气泡降低水里的阻力，让人能够在水中滑行，不过目前只能将气泡附加在自己身上……」

    「没办法附加在我跟旭姬身上吗？」

    「毕竟这得配合你们的动作，或许搭配旭姬的〈未来视〉可以办到，但她现在无法随心所欲施展，我也就束手无策了。」

    旭姬露出尴尬的表情。

    「为何我无法自由施展〈未来视〉呢……」

    无法施展也就莫可奈何，毕竟最危险的做法，就是仰赖一股不稳定的力量。

    这么一来，阳翔和旭姬还是只能练习该如何在水中行动。

    只是直到现在，尚未想出适合的方法。

    「明明以前总是很快就想出好点子，现在却没那么容易了。」

    「毕竟孩童时期，不太容易受到常识的束缚。至于这点，也如实呈现在你当时的才能上，包含这部分在内，表示你尚未取回所有力量。」

    「一个人的想像力，这种东西当真是有办法找回来的吗～……」

    阳翔与D月交谈时――

    「有了！」

    旭姬宛如联想到什么似地放声大叫。

    接著像是想出好主意般，露出得意的笑容。

    「这种时候，应该去请教相关领域的专家，只要交给那个人，相信我们很快就会学会吧？」

    「专家……你是指谁啊？」

    「就是女海盗亚儿碧妲！你们不觉得她对大海无所不知吗？」

    「啊～亚儿碧妲呀……话说那个人只是打扮得很像海盗，并不是真的海盗喔……」

    不过旭姬压根没把以上纠正放在心上，迅速从池塘爬上岸。

    「好啦好啦，我们快走吧！正所谓打铁趁热～！」

    阳翔与D月无奈地一起发出叹息。

    只是继续待在这里烦恼，确实无济于事。

    与其像这样浪费时间，倒不如去请教海洋方面的专家。

    在太阳西下的港都海边。

    阳翔、旭姬和D月排成一列，站在一身海盗打扮的亚儿碧妲面前。

    「亏我一得知你有事相求，就连忙取消捕鱼的行程赶回来……」

    旭姬似乎有与亚儿碧妲交换联络方式。

    尽管亚儿碧妲显得一脸困扰，不过从她特地驾船返航这部分来看，表示她十分热心助人。

    「你们想学会在水中行动啊，确实我是已经习惯了，却不知该如何指导他人耶～」

    「你在水中行动时，会注意哪些事情呢？」

    亚儿碧妲听完阳翔的提问，看似正在寻找恰当的词句而紧闭双唇，停顿一下后才开始说明：

    「这部分非常单纯，就是不要忤逆水，因为只要挪动身体，都必须承受水的阻力。」

    「这么说是没错，但我想问的问题，是如何才能够降低水的阻力……」

    依照魔导的观点，一如D月之前说的，感觉上就像在水中滑行，不过听在斗气士的耳里，却难以产生共鸣。

    光是释放斗气也无法改善这个情况，目前就只能强行降低水产生的阻力。

    「毕竟以前很少在水中战斗，最多就只有跟人玩耍而已。」

    「哎，再来就是想办法利用水流，感觉上类似于看出对手的动作，顺著随之产生的水流采取行动。因此，最终就端看你能够预测对手的动作到何种程度。」

    「预测对手的动作……吗？」

    「在水中若是不利用肌肉以外的能量，将会无法临时做出动作。先预测对手的行动，至少能避免最糟糕的状况。另外，想对抗那只巨大的埃吉尔，它光是快速移动就会产生水流，因此你们得要避免受其干扰，或是别被它妨碍行动，进而反过来利用，这才是水中的战斗方式。」

    为此，必须先把在陆地上行动的习惯彻底诸脑后。倘若抱持著在陆上就能躲开的想法，无论如何都会迟一步。

    假使能游刃有余地闪躲，将连带延缓敌人采取下一波攻击的时机。

    行动时该如何巧妙拿捏好安全与危险的平衡，就是熟悉水中战斗的第一步。

    不过这只是基础中的基础。

    以前，阳翔在进行空中战斗时，也曾经利用D月的仙精制造出来的风，以及魔物产生的风来行动。

    「……嗯？先等一下。」

    在空中有空气的阻力，尽管与水的阻力有所不同――

    「原来如此。」

    阳翔从沙滩上跳进海里。

    接著释放斗气，但他不是缠绕在身上，而是累积于体内进行增幅。

    ――让斗气流过背后……做出动作！

    阳翔在水中一蹬，随即以迅雷不及掩耳的速度，一直线地冲了出去。

    这次他换成往下踢，让身体向上漂，在水面激起一道水柱的同时，整个人也飞到半空中。

    「终究还是跟空气一样，只要让斗气顺应气流就好！」

    阳翔这次朝著空气一蹬，直接沉入海里，高速的冲击掀起一道巨大的水柱。

    「……阳翔小哥，你还真厉害耶，我根本没有解释什么耶。」

    亚儿碧妲吓得目瞪口呆，佩服地低语著。

    「说起阳翔，对于斗气他可是货真价实的天才喔。」

    旭姬就像在炫耀自己的事情般，显得十分得意。

    「我有听说斗气才能挺适合水中战斗，不过他很快就抓到诀窍了。」

    「是吗？」

    「斗气给人一种向外释放、硬碰硬的感觉，可是这种时候并不需要刚，而是得利用所谓的柔吗？以前与我组队的队友曾说过，动作要像柳树一样。不过我之前也说过，那家伙是花了一个月的时间，才有办法在水中行动自如。」

    亚儿碧妲瞪大双眼，目光追著在海面上掀起大量水花的阳翔。

    「你们说他现在这样，还没达到全盛时期吗？他在《UNION》里，到底是个什么样的怪物啊……」

    「嗯～阳翔真正的强处并不是斗气的强弱，而是临机应变与想像力，他经常轻松做出〈昴宿〉里无人能想到的事情喔。」

    换作是以前，阳翔或许能更轻松就做到这件事。

    纵使身手并未达到与位于陆地上相同的程度，但至少已找出能在海中战斗的方法了。

    阳翔跃出海面，降落在亚儿碧妲的面前。亚儿碧妲像是欣赏完一场精采的表演般鼓掌说：

    「看来阳翔小哥应该是没问题了。」

    「我只是回想起当时的感觉，但要掌握那种感觉，还是花了不少时间。假如换作是以前，我应该马上就看出端倪了。」

    「你现在这样就已经很不得了了。」

    亚儿碧妲称赞完阳翔，扭头看向旭姬。

    「旭姬你就只能慢慢习惯，原则上是有几件适合水中战斗的装备，你就使用道具来弥补不足之处。比方说能够喷出瓦斯瞬间加速的装备，以及让闭气时间延长五倍的道具。」

    耳闻这些陌生的道具，旭姬兴奋得双眼发亮。

    「听起来好有趣！以前根本没有这些东西呢。」

    「这样啊，在现今的《Re'Union》里已有这类道具了。果然是因为水中任务增加了许多，促使玩家也想出这些点子。」

    D月也好奇地听著亚儿碧妲的解释。

    但是，光靠这些依然不够。

    「旭姬在水中该如何攻击呢？如果无法对敌人造成伤害，也就不能参加战斗吧？」

    面对D月的质疑，阳翔一边思考一边回答：

    「这应该不成问题吧？枪和子弹还是足以应付水中战斗。D月你使用的泡沫之铠，是基于无法配合对方的行动，才不能附加在其他人身上吧？」

    「啊，对喔。子弹都是保持一定的速度，而且只要没有溶入魔导，就不会导致弹道偏移，因此可以让魔导缠绕在子弹周围。因为我不确定某些仙精在水中会产生怎样的魔导，所以得测试看看才行。」

    「只要能掌握子弹的速度，接下来就完全是D月的专业领域，你只要让泡沫之铠紧跟著子弹就好。」

    「也对，我相信将斗气注入在子弹里，同样行得通喔。」

    原则上已确定好方针。

    但也只完成最基本的战前准备。

    接下来，必须制定各种作战计画。

    「埃吉尔的主要攻击手段是雷击吧。若是利用避雷针，应该能引导部分的电流不是吗？」

    「利用斗气是能够挡下来……不过一直防御也很麻烦，我希望能吸收或反弹掉它的雷击。」

    「这两种应对方式都没有意义吧。由于埃吉尔应该自带雷电抗性，将攻击反弹回去也无法对它造成伤害。至于你变得能够吸收雷击，将导致你的攻击也附带雷电属性，反而让你的攻击都无法对它产生效用。」

    「这么说也对，既然如此，果然还是――」

    三人不断修正作战计画，逐渐确立方针。

    过去在开会时，阳翔总会凭藉直觉提出点子，再交由贵法与D月从天理、魔导两方面去摸索可行性，进而讨论出如何能有效率地制造出最大伤害。

    此时，克莱布会再利用变幻提出调整，并且倾听希的意见，提升计画的精确度。

    他们想出来的方法，往往是――迈向胜利的道路。

    「原来如此，所谓的〈昴宿〉还真厉害，当初我还以为你们会陷入苦战，结果一下子就突破瓶颈了。」

    「耶嘿嘿，只要大家携手合作，没有什么事是办不到的，因为我们是〈昴宿〉呀！」

    听完旭姬的这句话，亚儿碧妲释怀地轻轻一笑。

    三人在找出水中战斗的方法后，当天便搭乘亚儿碧妲的船舰出航。

    阳光照得海面波光粼粼，犹如一颗颗宝石在舞动著。

    一行人就像之前那样出航，不过D月似乎有所顾忌，专注地观察船舰周围，表情复杂地陷入沉思。

    「D月，你从刚才起是怎么了？」

    「唔、没事，不必理我……就只是仙精有点奇怪，不过没什么好在意的，应该是我的错觉罢了。」

    「那就好，应该不是才能出问题吧？」

    「这倒是完全没有，你放心吧。」

    「对啊对啊，烦恼太多只会导致皮肤变差喔。」

    亚儿碧妲也以轻松的口气，安慰著心事重重的D月。

    彷佛与D月形成对比――

    「真的好漂亮呢～」

    旭姬将身子探出甲板上的扶手，陶醉地望向水平线，状似未知的新鲜事物就摆在眼前，令她兴奋不已。

    「海洋有那么稀罕吗？你昨天才刚来过吧。」

    「没那回事，这片海洋与昨天看到的完全不一样！」

    阳翔认为海洋看起来都一样，但在旭姬的眼中却相去甚远。

    「旭姬有一双很棒的眼睛呢。」

    亚儿碧妲心满意足地操控船舵。

    「其实大海的风貌一直在改变，纵使乍看下毫无分别，却会因为温度与风势展露出截然不同的神情。由于海洋不断变化，也就让人百看不厌，是个与无聊最扯不上边的存在，而我就是喜欢上这样的大海。」

    「就是说啊！看著它不断变化，让人觉得好开心呢！」

    「哈哈哈，旭姬果然是内行人。」

    「耶嘿嘿～或许我可以成为船长喔！」

    「嗯，肯定没问题的，下次我把以前穿过的旧装备拿给你，不过武器会改成弯刀。」

    阳翔在脑中想像出一身海贼打扮的旭姬，却觉得一点都不适合她，无论幻想中的她摆出何种帅气模样，依旧突兀到像在玩角色扮演。

    「等其他事情都告一段落，感觉上可以去买艘船，目标是称霸七大海洋！」

    旭姬欣喜地举起手臂。

    「嗯，等事情都告一段落。」

    至于这句话指的是什么事情，阳翔完全一头雾水。

    是取得〈七星剑〉吗？

    是让〈昴宿〉复活吗？

    是等旭姬重返现实世界吗？

    不清楚这种状况会持续到何时，但是为了旭姬，说什么都必须解开她身上的谜团。

    既然一如贵法所言，〈诺斯底〉已经盯上旭姬，今后也同样大意不得。

    阳翔唯一的使命，就是保护旭姬。

    为此――〈七星剑〉对他来说是不可或缺的存在。

    「……海上变暗了。」

    旭姬一改之前的态度，警戒地环视周围。

    「嗯，接下来不知道会发生什么事情，大家可要提高警觉。」

    亚儿碧妲也小心翼翼地驾驶船舰。

    美丽的海洋逐渐变暗，给人一股阴森的感觉。看来他们已经抵达绝舰海域了。

    不同于上次，途中并没有遭遇魔物，海面上出奇地平静，反倒更令人不安。

    一行人就这么寂静无声地在海上航行。

    「――那么，我们到，这里就是上回抵达的座标。」

    阳翔从船上眺望大海，旭姬与D月也将手搭在甲板的扶手上。

    「亚儿碧妲，我们出发了。如果有危险，你就赶紧逃走，有事会再联络你的。」

    「收到，祝你们一切顺利。」

    在亚儿碧妲的目送之下，三人从船上跳进海里。

    这次没有搭乘D月制造的巨大气泡，直接游向海底。

    他们启动队伍戒指，开始互相通讯。

    「昨天应当是在这个座标找到的，不过现在没发现它的踪影。」

    「毕竟它是生物，好歹还是会移动吧。」

    「外加上它原本就是稀有魔物，有可能已经消失了也说不定喔？」

    一般魔物在非活动时间带里，大多都会睡觉。睡眠时间会因为魔物的种类而各不相同，有的魔物睡眠长达二十小时，有的却只睡不到四个小时，有的是站著睡觉，有的是挂在树上休息，著实是千奇百怪。

    由于趁魔物睡著时偷袭，几乎能稳操胜算，因此调查魔物的活动时间，对玩家而言是不可或缺的。

    但在非活动时间里就不存在于世上的魔物，尽管十分罕见，却依然存在。

    这种类型的魔物，无论如何搜索都无法发现其行踪。纵使它们不会突然消失于玩家面前，却会转眼间钻进地底，或是飞向高空，在脱离玩家们的视野范围后，就从这个世上消失无踪。

    或许埃吉尔就具有类似的特性。

    三人为了换气而暂时浮上海面，然后再次潜入水中。

    唯独时间无情地流逝。

    「完全找不到……再怎么说，也没有能够操控魔物出没的才能吧～」

    「假如希在这里，感觉上或许可行喔。」

    希的梦境之力有著既纤细又难以驾驭的一面，不过她在操控魔物的特性这方面，却是出类拔萃。

    「重点是我们并不清楚它的出现条件，明明时间与昨天差不多，天候也大同小异……难道是一周只出现一次吗？这样的话，我们等于白忙一场。」

    D月缓缓地摇了摇头。

    「我昨天有在家统整埃吉尔的目击情报，感觉上毫无规律性。真要说来，情报本身就已经相当稀少，能否当成统计数据都令人质疑，而且还有人说它是猛禽类、龙族或是鲨鱼等等。」

    「依照昨天看到的模样，总觉得它像是蛇的身体配上蜈蚣脚耶～」

    或许是埃吉尔拥有改变外观的能力，毕竟目击情报过于缺乏一致性了。

    「嗯～……暂时先回船上吧。」

    阳翔等人浮出海面，利用从船上降下的绳梯，重新爬回甲板。

    亚儿碧妲站在船舵的前面，神情复杂地仰望上方。

    「亚儿碧妲，你怎么了？」

    三人循著她的视线望去。

    发现有一道人影坐在风帆上的t望台边。

    凝神注视，能看见是一名少年。

    此人看似闲得发慌地翘著脚。

    「咦……」

    三人瞪大双眼。

    「克莱布？」

    D月如此低语后，少年缓缓地从t望台边站起，纵身跳到半空中。

    在翻身几圈后，轻盈地落在甲板上。

    「嗨，阔别一天，三位。需要我的帮忙吗？」

    此人千真万确是克莱布。

    「唔、唔嗯。」

    阳翔简短地回应后，便陷入沉默。

    克莱布说话的语调与六年前如出一辙，就算音调较为低沉，语气仍爽朗得令人耳熟。

    他像是并未感受到六年来的隔阂，一派轻松地走向阳翔他们。

    「你们是怎么了，一脸像是被雷劈到似的。」

    「没什么，就只是太过突然而觉得有些困惑。没错，你就是克莱布。」

    「喂喂，要不然你以为我是谁啊。」

    看著克莱布双肩一耸，旭姬迅速奔向他的身边。

    「哇～！是克莱布，你过得好吗！？生活还开心吗！？」

    「虽然比不上你，但我过得还不错。」

    「真是的～！你至今跑哪去了！？」

    「我有很多事情要忙啦。」

    克莱布见到旭姬时，完全没有感到讶异。

    即使被旭姬乱摸身体，他仍满脸笑容地回应著。

    「克莱布，关于旭姬的事情……」

    「我从传闻得知此事，掌握了大致的情况。即便在亲眼目睹前仍是半信半疑，不过见面之后，我确信她就是旭姬本人。抱歉，没有立刻过来找你们。」

    「不、不会啦，我们才该向你道歉……」

    阳翔没办法像六年前那样与克莱布交谈。

    明明以前并没有这么生疏，却因为许久不见的关系，导致阳翔无法顺利把话说出来。

    不过克莱布似乎全然没把此事放在心上，甚至还利用变幻维持当年的外表，彷佛从六年前活脱脱地走出来。

    接著，克莱布与D月四目相交。

    「许久未见，你别露出这么不开心的表情嘛，D月。」

    「我、我才没有露出那种表情，都怪你出现得太突然了！无论是昨天，或是今天！」

    D月气呼呼地撇过头去。

    却又感到不好意思地斜眼偷瞄克莱布。

    「抱歉抱歉，我昨天也有说过，自己还有事要忙。」

    克莱布从口袋中取出一颗骇人的黑色骷髅头。

    「那个诡异的东西是什么……」

    「你们想打倒埃吉尔吧？只要拥有这个道具，在一定程度上是能够控制敌人的出没时间。」

    「难道你昨天就是去寻找这个东西？」

    「是可以这么说，其实我也在追捕埃吉尔。」

    阳翔轻轻发出叹息。

    「那你何必自己一个人去寻找，直接跟我们说就好啦。」

    「我还以为你们早就知道了。」

    「我说你呀～……一般来说，是要先叙叙旧吧。」

    「你不觉得所谓的一般很无聊吗？更何况你们早该知道，我这个人就只能依照自己的步调做事吧？」

    这是克莱布以前常说的台词。阳翔感到十分怀念，不由得放松表情。

    「先不说昨天，你这六年来在做什么？」

    面对D月来的疑问，克莱布显得一脸尴尬。

    「自从那起事件后，我们之间疏远许多，外加上我也发生了许多事，没办法与你们取得联系，在得知《Re'Union》营运后，我想说机会难得，就试著登入游戏了。」

    「意思是你从一开始就在游戏里。这样的话，你应该有收到关于〈昴宿〉的情报吧？」

    「是啊，并且也听说旭姬的事情。我起初完全无法相信，外加上直接跑来见你们也不有趣吧，总得挑个适当的时机重新登场。」

    「……真符合你的作风。」

    阳翔回以苦笑。

    克莱布双脚一伸，放松地坐在甲板上。

    「你不是要利用那个骷髅头叫出埃吉尔吗？」

    「是没错啦，但这东西不是随时都能使用。听说埃吉尔是掌管死亡的魔物，除了在生死交界的时间以外都不会现身，而且还会随著日期有所变化，另外就算时间到了，绝大多数的情况下也不会现身，是个令统计学欲哭无泪的魔物。」

    「换句话说，现在去找也是白费力气？」

    「正是，所以慢慢来就好，等时间一到，再利用这个道具，它肯定会现身的。」

    四人围成一圈坐下来。

    「那么，要先回镇上吗？我们有些事情想告诉你。」

    「对啊，我也有事想问你。」

    克莱布却慢慢地摇头婉拒。

    「为重逢乾杯，我是希望能在搞定这件事再说，毕竟没有后顾之忧，才能够玩得痛快嘛。」

    「这么说也对……」

    到头来，一行人只能顶著昏暗的天色，在船上载浮载沉。

    阳翔他们待在船上，等待著克莱布进一步的行动。

    「………」

    克莱布鲜少主动说话，尽管他是有问必答，不过相较于过去，却莫名显得更为沉稳。

    刚才还觉得克莱布跟六年前没什么差异，不过与以前相比，他变得没那么健谈，以前那种总像是想捉弄人的态度也收敛许多，再加上许久未见的尴尬，令阳翔觉得浑身不自在。

    「话、话说回来，到头来未能履行那个约定，真的很不好意思。」

    终有一天，彼此要在现实中见面的约定。

    自从那天，也就是旭姬GAME OVER以来，阳翔就再也没有联络过克莱布。

    想当然耳，那个约定也未能实现。

    「约定？」

    克莱布显得有些错愕。

    「你忘了吗？不过那已是以前的事情，会忘记也是难免的……」

    「毕竟我这个人，总是依照当下的感觉率性而为，不太记得以前的琐事。」

    阳翔感到有些落寞，但这也是莫可奈何。

    阳翔自己当初也差点忘记与旭姬的约定，因此没资格去责怪别人。

    当初是阳翔等人舍弃了这段缘分，不能怪罪于克莱布。

    光是能再次见到住在远方的昔日同伴，就已实属侥幸了。

    现场这股令人浑身不对劲的气氛，原因大概也出在自己身上。是自己抱持著与以前相同的感觉，才会产生这种感想。想以相同的方式与克莱布交流，势必是行不通的，毕竟双方都与六年前不一样了。

    「――那么，差不多是时候了。」

    克莱布慢慢起身，然后高举手中的骷髅头。

    接著扔进大海。

    静静地传来一阵水花声后，骷髅头便沉入海里。

    「真的会出现吗？」

    「你就放心看下去吧，阳翔。」

    突然间，阳光被遮住了。

    天空乌云密布，闪电交加，风势逐渐转强，浪涛随之升高。

    「真是对船只不友善的海域耶……！」

    亚儿碧妲神情紧张地操控船舵。

    「好，我们出发吧，它应该已经出现了。」

    克莱布从船上跃入海里。

    阳翔他们紧追在后，接连跳进海中。

    相较于波涛汹涌的海面，海里却是寂静到很不自然，彷佛这里不存在其他生物。

    不过，能从中感受到一股庞大的气息。

    当他们沉于海底时，便能看见其身影。

    对手已悠游在海中，眼神充满敌意地瞪著阳翔等人。

    这名对手就是巨大海蛇――死海王埃吉尔。

    它与昨天一样，一把剑刺在其后颈处，右眼宛若熊熊烈火般发出璀璨的红光。

    「那么……」

    阳翔架起长剑，站在身旁的克莱布，左右手分别反握著一把短刀。

    后方的旭姬拔出手枪，D月也举起鞭子摆出架势。

    尽管许久未见令人尴尬，但是有克莱布在身边，就给人一种截然不同的感觉，阳翔的心态也出现变化。

    感觉上，就像是逐渐找回当年的〈昴宿〉。

    〈昴宿〉在战斗时，总是由阳翔负责带头――

    「我们上！」

    「OK！」

    克莱布紧接在后。

    两人彷佛化成子弹，在水中产生一连串的气泡，朝著埃吉尔直冲而去。按照他们所处的位置，看似准备夹击埃吉尔。

    「喝！」

    阳翔让斗气向后释放地挥舞长剑，产生一道不像是置身于水中的犀利剑光，不过这记攻击只对坚硬的鳞片造成些许伤害。

    埃吉尔本身有著强大的防御力，但有部分原因是出在阳翔身上，因为全力攻击的话，会导致剑刃毁损，害他不得不手下留情。

    「〈Imitation burst〉。」

    克莱布的短刀在水中飞舞。

    他浑身上下藏著多把短刀。藉由复制而显现这些短刀，欲将埃吉尔团团包围似地飞射过去。

    克莱布每动一次指尖，短刀就会随之改变攻击轨道。他利用延伸出来的钢丝，细腻地操控著所有短刀。

    钢丝缠住无数的附肢，令埃吉尔的行动受到限制。

    「就是现在！」

    旭姬架枪开火。

    即使在水中，子弹仍维持原本的速度飞射出去。那些被D月注入魔导的子弹，完全不受海水的影响，有如滑行般地冲向埃吉尔。

    子弹精准穿过短刀与短刀之间的缝隙，钻进埃吉尔的体内，随之产生爆炸。

    这是阳翔注入斗气后所产生的效果。压缩于子弹之中的斗气引发爆炸，其威力犹如穿甲弹。

    不过，这一切仍须仰赖旭姬的射击技巧。

    「――钻开吧，黑帝斯，暗之螺旋！」

    D月挥动鞭子，召唤暗精后，随之产生一股底端如同钻头般锐利的黑色龙卷风，彻底搅乱海底。

    旭姬在埃吉尔身上造成的伤口，被撕裂似地皮开肉绽、扯下并且破坏上头的鳞片，

    「咻～D月的魔导还是一样吓人耶～」

    「少贫嘴，快点继续追击！」

    阳翔对准D月扯下鳞片的部位，一口气把剑刺进去。

    接著把斗气注入，对体内造成伤害。

    『沙嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    埃吉尔发出足以撼动大海的惨叫声。

    它为了驱散身边的敌人，使出全方位的雷击。

    阳翔他们立刻退开埃吉尔的身边，躲过这波攻击。

    『沙嘎！』

    埃吉尔在自身周围产生好几道漩涡。

    「它竟然还能办到这种事……！」

    「真是的，这下子无法随意接近了。」

    阳翔一脸疲惫，克莱布则是耸了耸肩。

    「我有方法。」

    D月召唤两名仙精，分别是冰与钢。

    「――结冻吧，艾伊利、薛里达，白色冰蚀！」

    四周逐渐变冷。

    埃吉尔产生的漩涡慢慢转弱，附近的海水开始结冻。

    「阳翔、旭姬、克莱布，你们能把它赶到海面上吗？」

    心领神会的三人，自信满满地点头以对。

    阳翔马上移动至埃吉尔的正下方。

    「喝啊！」

    阳翔凝聚斗气，一拳打向海底。

    剧烈的波动掀起一阵大爆炸，海底的砂石被卷起，产生一道上升的水流。

    埃吉尔看似很排斥受到水流的束缚，于是扭动身体往上游去。

    「旭姬！」

    「是那里吧！」

    克莱布朝著埃吉尔投掷短刀。

    旭姬马上对准短刀开枪。

    子弹击中刀柄，顺势把短刀往前推去。飞刀犹如搭载喷射引擎，加速度飞射而去。

    克莱布巧妙操控钢丝，让短刀绕著埃吉尔的身体飞行。绑在短刀上的钢丝，就这么将埃吉尔五花大绑。

    「就麻烦你送我一程――阳翔！」

    「没问题！」

    阳翔朝著克莱布发射斗气弹，克莱布一脚踩在斗气弹上，向海面飞去。

    D月立刻追在克莱布的后面，阳翔与旭姬为了避免遭到波及，也连忙向上游。

    「看招！」

    克莱布将埃吉尔拉出海面。眼前的光景，宛如利用钓竿将鱼拉出水面。

    「只要不在海中，就能随心所欲采取行动！」

    阳翔跟著冲出海面，以凝聚斗气的拳头揍向埃吉尔，把它打得更高。

    在所有人都窜出海面的瞬间，D月举起鞭子。

    「――绝对零度，涅柔斯、艾伊利、薛里达！」

    仙精们发出强光。

    「〈雪界海洋（Stardust ocean）〉！」

    强烈的暴风雪夹带著极度低温的波动，让海面逐渐结冰。

    周围一带的海洋全数凝固。浪涛维持著原有的形状遭到冻结，更是替这片景色增添几分幻想的色彩。

    「这魔导还真可怕耶～」

    克莱布发出赞叹。

    埃吉尔跌落在冰冻的海面上。

    『沙嘎！沙嘎！』

    埃吉尔想潜入海中，却还是无法如愿。

    它利用锐利的附肢削开冰层，打算往下钻。应该不出几秒就能够挖开一个洞，毕竟就算海面已结冰，并不表示海底也同样如此。

    D月不服输地挥动长鞭，让冰层表面的冰霜侵蚀埃吉尔的躯体，把它给束缚住。

    「阳翔，快去拔剑！」

    「得抓紧时间！」

    D月与旭姬大声提醒后，阳翔纵身一跃，落在埃吉尔的背上。

    然后双手握住〈七星剑〉。

    〈七星剑〉上的宝石，犹如寻求著期盼许久的主人而不停闪烁著。

    「拜托你了，我的――」

    下个瞬间――

    背后有股骇人的气息。

    阳翔之所以回头望去，纯粹是因为有股不祥的预感。

    站在他背后的人是克莱布。

    ――为何他会散发出如此强烈的杀气……

    等阳翔惊觉时，一切都已经太迟了。

    一把短刀，深深刺入阳翔的背部。

    那是完全来自死角，瞄准要害的一击。阳翔来不及利用斗气防御，刀刃直接贯穿心脏，他的HP一口气归零。

    克莱布露出毒辣的笑容，冷眼看著阳翔。

    「咦――」

    D月震惊到无言以对。

    「阳、阳翔……！？克莱布！？」

    旭姬一脸悲痛，发出十分绝望的声音。

    似乎完全无法相信，此刻眼前所看见的光景。

    同伴拿刀刺死同伴。

    这种事，根本不可能发生。

    不过摆在眼前的是让人无庸置疑的事实――

    「啊……啊……」

    旭姬已经说不出话来。

    无法驾驭自己的情感。

    脑中的突触神经开始暴走。

    她想起来了。

    回想起当年，阳翔差点被〈无垢之暗〉杀死的时候。

    「不要――」

    旭姬的心――

    旭姬的意志――

    遭到粉碎。

    当初拯救的生命，再次失手没救成。

    她的心，逐渐染上绝望的色彩。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    旭姬那失去光彩的眼神――深深烙印于阳翔的眼底，随后便失去意识。

第三卷 间章 追忆～the side of "Pleiad Crisis" act.2～

    〈昴宿〉一行人被追赶至城镇附近的山岳地带。

    多亏贵法的临机一动，阳翔等人勉强从城里脱困，但面对上百名上级者追兵们的攻击，他们逐渐遭到包围。

    追兵们的才能不光适用于战斗，也会使出追踪、埋伏、突袭――各种手段，毫不留情地展开追击。

    现在，阳翔等人藏身在岩石后方伺机而动。多亏D月的魔导与贵法的天理，修改周边风景进行掩饰，藉此阻绝自身的气息，但是众人实在不觉得能够支撑多久，毕竟大家都心知肚明，这原本是属于变幻的领域。

    没错，在他们之中，独独没见到克莱布的身影。

    「假如克莱布在这里，应该会轻松许多。」

    「别说了，那小子已经背叛我们了，这就是事实。」

    贵法一脸严肃地瞪著阳翔。

    ――你当真背叛我们了吗？克莱布……

    阳翔直到现在仍无法相信。

    克莱布是个怪胎，这点无庸置疑。

    不过，克莱布比谁都更珍惜〈昴宿〉。那名总爱唬人的少年，唯独面对与〈昴宿〉有关的事情时，是从不打马虎眼的。

    ――那是为了帮克莱布庆生，大家想给他一个惊喜的时候。

    他们利用合作才能，打造出庆生用的烟火。

    但在烟火发射前夕，不仅被克莱布看穿，更是不慎误爆烟火。由于根据地近乎半毁，于是阳翔与贵法互相推卸责任，甚至还大打出手。至于身为事主的克莱布，却是发自内心愉快地放声大笑……当天在即将下线时，克莱布上前与阳翔攀谈。

    『当初相遇时，阳翔你曾提议说要跟我比赛吧？就是如果你赢了，我们就要当朋友。』

    『到最后，那个头目是大家联手打倒的，所以比赛无疾而终……假如当时是我赢了，我也打算邀请你们，希望大家能成为我的朋友。』

    『就算我们的交集仅限于游戏中――不过因为有〈昴宿〉，才有了现在的我，所以我真的很庆幸能遇见你们。』

    克莱布说完后，难得露出腼腆的笑容。

    ――克莱布……

    「他们在哪！？」「说什么都要让那群小鬼尝到苦头。」「就算是小朋友，他们也太超过了。」

    粗鲁的怒吼声，将阳翔的意识拉回现实。

    追兵已近在眼前，能够听见他们自以为是的论调。

    阳翔很想立刻冲出去。

    当面质问说――是孩子又怎样，难道你们这样成群结队围剿我们这几个孩子，就不会太超过吗？

    「不行，阳翔。」

    旭姬似乎看穿阳翔的想法，紧握住阳翔的手，神情认真地提出忠告。

    「你现在跑出去，只会被人狠狠修理一顿。」

    「你用〈未来视〉看见了？」

    「没有，只是就算不看也知道。」

    阳翔发出小小的叹息，压抑住自身的斗气。

    拚死忍耐似地咬紧牙根。

    「看我用魔导炸飞他们……」

    「D月，他们是上级者，原则上很难一击得手，若是战斗拖长，到时会对你很不利。」

    「小D月，你必须忍住，那样绝对赢不了……大家会马上被杀死的。」

    贵法与希出声劝阻D月。

    明知包围网正逐渐缩小，他们却束手无策。

    情况著实令人焦急。

    「龋各位……」

    此时，希难得率先提出建议。

    「我们先登出游戏吧……？只要暂时别进入《UNION》，相信这阵骚动就会平息下来的……」

    希排斥与人争执，因此这个意见很符合她的作风。

    在众人的心中，也都抱持这种想法。

    不过阳翔却无法点头同意。

    「这跟逃避没两样，我不喜欢。」

    阳翔皱起眉头如此低语后，希的表情像是快当场哭出来。

    「但、但是阳翔，我们目前也正在逃命……到头来根本毫无区别。」

    「不对，我们只是在等待对手露出破绽，然后把他们一网打尽。」

    「那么，他们何时会露出破绽……？究竟要等多久，我们才有机会打赢呢……？无须多久时间，我们就会被人发现喔。」

    面对这一连串合理的质问，阳翔陷入沉默。

    以现况来说，确实还找不到致胜的契机。

    在场没有任何人能回答希的提问。

    「……与其坚持到底而GAME OVER，这么做……或许比较正确。」

    贵法渐渐与希秉持相同的意见。

    旭姬却摇头以对。

    「这场骚动不会平息的，就算我们现在选择下线，今后也必须一直躲躲藏藏。」

    「小、小旭姬，为何你会这么说呢……？」

    「那个，我没办法解释清楚，总之就是有这种感觉。」

    旭姬并非使用〈未来视〉，而是根据一如往常的直觉。

    身为儿时玩伴的其他人，无法忽视这个意见。

    「……意思是我们只能一直逃亡，或是GAME OVER吗？」

    当D月的声音里充满绝望――

    好几把短刀射过来，像是围住〈昴宿〉一行人般刺入地面。

    「说得没错，你们就只能一直想办法逃过我们的追杀。」

    露出冷笑的少年&#8226;克莱布＝维巴里就站在那里。

第三卷 第三章 真正的现实

    身体好沉重。

    宛如身处在海底。

    感受不到任何浪涛，只觉得身体不停向下沉。

    意识也十分模糊。

    这里没有一丝光亮，没有任何标记，彷佛置身在彻底受黑暗所支配的空间里。

    甚至有种持续了很长一段时间的感觉。

    「唔、啊……」

    结束来临得很突然。

    黑暗被覆盖过去，涂抹上强光般的白皙。

    白皙慢慢退去，周围的光景逐渐产生变化。

    睁开沉重的眼皮，率先映入眼帘是白色的天花板。

    ――这是……哪里？

    阳翔打算起身――身体却不听使唤。他并没有被人绑住，纯粹是使不上力。

    如同肌肉忘记挪动身体的方法。

    阳翔仍感到昏昏沉沉，思绪也无法集中。

    ――简直像是游戏里的麻痹状态……

    再加上阳翔真的很困，一股诱惑驱使他想立刻阖上眼皮，但还是决定先确认置身的状况。

    阳翔放弃撑起上半身，仰赖著尚未完全展开的狭窄视野观察四周。

    他低头看向平躺在床上的身体，上面盖著一条白色被子。尽管背部传来坚硬的触感，但看来自己目前正躺在床上。

    阳翔依稀明白这里是一间病房，纵使他从未住院过，但周遭的摆设与探望叔父时的病房很相似。嗅觉似乎已回复正常，让他回想起这是弥漫在医院里的独特气味。

    依照窗外射入的阳光来判断，目前正值下午时分。走廊依稀传来护士们与住院病患们的对话声，而且夹带著空调的运作声。

    将视线移向侧面，能看见各种未曾见过、状似医疗器材的机具摆在一旁。阳翔甚至搞不清楚那些东西有何用处。

    接著――阳翔发现那些机具的旁边，有一名十分眼熟的少女探出上半身，就这么趴睡在床边。

    那位少女是旭姬，她并非穿著《Re'Union》里那类冒险者风格的轻便服装，而是穿著看似一般便服的洋装。

    「啊、啊……」

    是旭姬。阳翔想呼唤她的名字，却无法顺利开口说话。

    就只能让唇瓣开开合合，而且十分缓慢。

    喉咙如同已经生锈似地，无法正常发出声音。

    ――这究竟是怎么一回事？

    「……嗯。」

    旭姬似乎听见阳翔的呻吟声，稍稍挪动身体。

    接著，她睡眼惺忪地看向阳翔――然后用力揉了揉双眼。

    「阳翔……？你……醒了……？」

    「喔、嗯……」

    阳翔以算不上是回答的声音，回应旭姬的提问。

    旭姬状似难以置信，不断眨眼，随后用力睁大双眼。

    「你、你真的……清醒了……？阳翔你……睁开眼睛了？」

    阳翔的目光，确实捕捉到旭姬的身影。

    旭姬也目不转睛地看著阳翔。

    然后一滴泪水，毫无徵兆地从她的眼角滑过脸颊。

    ――咦？

    旭姬的表情慢慢产生变化――泪腺崩溃地成了泪人儿。

    「阳翔～！阳翔～！」

    旭姬紧紧抱住阳翔的身体。

    ――她忽然之间是怎么了！？

    溃堤的泪水再也止不住，就这么染湿了阳翔的病人服。

    「空闲，发生了什么――」

    大概是旭姬的哭声传了出去，几名眼熟的人走进病房。他们是阳翔的家人――父亲、母亲以及妹妹。

    三人瞠目结舌地望向阳翔。母亲更是全身微微颤抖，导致手中的花瓶摔落在地。

    「阳翔！你、你醒了吗……？」「啊～……老天爷啊……」「小阳！」

    家人们全奔向床边，同样眼中含泪，都显得欣喜若狂。

    「医生，五八号房的天羽阳翔先生清醒了！」

    站在一旁的护士，连忙跑出去呼唤医生。

    转眼间，病房内已乱成一团。

    ――这是怎么回事？

    究竟发生了什么事，阳翔是一头雾水。

    因为无法顺利发出声音，就连回答都办不到，令阳翔焦急不已。

    不过――

    唯独意识愈发清晰。

    因此他拚死思考眼下的状况。

    明眼人一看就知道，自己是睡在这里，大家都为他的清醒而感到开心，但是为何会出现这种情况？

    重点是自己发生了什么事？为什么自己会躺在医院里？

    阳翔陷入沉思，犹若在记忆构成的大海中探索著。

    ――记得我潜入海里……

    自己在《Re'Union》里，为了打倒埃吉尔，藉此取回〈七星剑〉而奋战著。

    接著，背部传来一股奇妙的异样感阳翔这才回想起来。

    ――没错，我正打算从埃吉尔身上拔起〈七星剑〉时……被克莱布刺了一刀。

    阳翔的脑中乱成一团。

    为何克莱布要这么做？

    为什么我会在现实中的病房里？

    重点是……

    ――旭姬怎么会出现在这里（现实）！？

    既然家人都在这里，表示这里并非《Re'Union》，明显是身处在现实中。

    阳翔不记得自己有登出游戏，也没印象有听见GAME OVER的系统通知。

    不过阳翔就在这里，一旁的旭姬对他露出充满真实感的微笑。

    不同于阳翔心中的动摇，家人们仍沉浸在欢庆的喜悦中。

    「幸好没有放弃希望……」「我就相信阳翔一定会清醒的……！」「真是想死你了，小阳……」

    家人们全都喜极而泣。

    「老实说，我当初认为情况很不乐观……」「这真是发生了奇迹呢，医生。」

    护士和医生们也纷纷到场，说出心中的讶异。

    阳翔的脑中冒出一个假设。

    该不会是当时被克莱布刺了一刀，自己就此陷入重度昏迷？

    与旭姬GAME OVER而过世当时一样，再次发生游戏的状态与现实同步……先撇开机率不提，倘若又出现类似的问题，或许能解释眼前的状况。

    阳翔看了一下挂在墙上的月历，发现是翻到八月那页。

    观察自家妹妹的身高与容貌，乍看之下也没有任何变化，感受不到岁月留下的痕迹。就算不清楚今天是八月几日，总觉得应该不超过两周。

    「阳翔，真高兴你清醒了。」

    旭姬还在哭泣。

    ……奇怪。

    为什么早已过世的旭姬会出现在这里，而且家人们全都并未抱持疑问――

    照理来说，旭姬是无法离开游戏世界。

    假使旭姬是在阳翔陷入昏迷的期间得到帮助而重返现实，没有经过一定的时间就太不合理了。

    阳翔迫切地想开口提问，却无法顺利发出声音，令他首次感受到开不了口竟是如此令人焦急。

    「就让我们一起取回这六年来的时间吧，阳翔！」

    旭姬终于止住哭泣，坚定地对著阳翔说出这句话。她为了帮阳翔打气，尽可能露出最灿烂的笑容。

    ――六年来的时间，这是什么意思？

    阳翔无法理解眼下的状况，唯独周围的人忙成一团。

    他再也抵抗不了强烈的睡意，就这么陷入沉睡。

    　　　　

    阳翔再次清醒，地点仍是在病房内。根据医师们单方面的问话，他在那之后又睡了一整天，现在已是隔天上午。

    这是一场「梦」……上述那最后一丝希望，已彻底断绝了。

    阳翔混乱的思绪就这么遭人忽略，一整天躺在病床上的他，被迫接受各种检查，现在才刚完成抽血程序。

    「你目前的恢复状况都很顺利，即使还不能下定论，但我想应该没有后遗症。」

    「这样……啊。」

    由于身体回复得很快，阳翔已能慢慢地开口说话。

    医师对此感到相当震惊，不禁问了一句：「难道你有在梦中练习说话吗？」

    「你昏睡了这么久，能像这样说话实属罕见，在类似的病例里，病人可是花了更长的时间才取回说话能力。」

    ――意思是我在《Re'Union》里被杀之后，已经过了好几年吗？

    这么一来，包含阳翔在内，大家应该已是大学生或社会人士了。

    只是昨天见到的旭姬，看起来并没有这么年长。就算旭姬的外貌没有改变，原先处于成长期的自家妹妹，应当已经成为国中生或高中生，可是她的身形却与小学生无异，因此这个解释根本说不通。

    阳翔越是深思，大脑就越是混乱。

    「呃……！」

    脑里传来一阵刺痛，令阳翔皱起眉头。

    「你、你没事吧？」

    「还、还好……」

    「你现在先放松休息，别思考无谓的烦恼。」

    医师转身离去后，旭姬有如接替似地走进病房。

    她的手里捧著色彩缤纷的花束。

    「我今天也来探望你，阳翔！我妈妈说她之后应该也会过来，另外――」

    「旭姬，你……怎么会……我……为何在这里……」

    面对一脸欣喜的旭姬，阳翔连忙打断她说话。因为不这么做，阳翔总觉得脑袋快炸开来，同时也对说起话来十分迟钝的自己，感到一阵不耐烦。

    旭姬走到床边，为了让阳翔安心而握住他的手。那双温暖的手，不同于数位模拟出来的触感，是货真价实的体温。

    大概是阳翔露出很不安的表情。

    旭姬担心地看著阳翔的双眼。

    「阳翔，你还记得六年前的事情吗？」

    「六……年前……？」

    旭姬昨天也说过这句话。

    在阳翔的记忆中，那是旭姬在游戏里GAME OVER，同时在现实中过世所经过的岁月。

    因此他说什么都忘不了。

    一直以来，都有一株名为后悔的树根，盘根错节深植在他的心底。

    但是应当在那天死去的旭姬，如今却站在面前。

    到现在，阳翔依旧无法接受明摆在眼前的现实。

    这里不是游戏世界。

    若要称之为梦境……却又莫名有真实感。

    旭姬露出些许落寞的表情，不舍地注视著阳翔。

    「阳翔你在《UNION》里GAME OVER之后，就陷入重度昏迷。」

    「――咦？」

    「你为了保护希，正面承受了〈无垢之暗〉的攻击。」

    「……等等，你先等一下。」

    得到的答案，彻底出乎阳翔的预料。

    旭姬的一席话，将阳翔的思绪拉回六年前。

    那是一场令人永生难忘的战斗。

    战况原先进展得很顺利，〈无垢之暗〉却突然改变攻击模式，转而锁定位在安全地带的玩家们，于是飘浮在周围的所有飞剑，同时射向毫无防备的希。

    阳翔挡在希的身前，把飞剑全数挡下，却因为身体失去平衡让〈无垢之暗〉趁虚而入。旭姬当时的警告，恍如昨日般缭绕于耳边。

    『阳翔，敌人打算从正面发射远距离炮，危险！』

    〈无垢之暗〉从嘴里射出黑暗凝聚体――旭姬为了保护阳翔，当场身亡。

    以上是阳翔的记忆。

    「阳翔你遭受〈无垢之暗〉的攻击，当场GAME OVER……」

    受到攻击而GAME OVER的人，应该是旭姬才对。

    「后来我立刻接到通知，说阳翔你陷入重度昏迷……」

    六年前收到的通知，明明是旭姬过世的讣闻。

    ――这到底是怎么回事……！？

    倘若阳翔此刻行动自如，早就自暴自弃地一把掀翻病房附设的床边桌了。

    现在别说是平息脑中的混乱，反倒让情况变得更严重。

    旭姬说出的内容，与阳翔记忆中的关键部分大相径庭。

    可说是旭姬与阳翔的立场彻底颠倒，唯一不同的地方，就是阳翔并未死去，而是陷入昏迷。

    ――到底发生了什么事，才会演变成这种状况……！？

    除了把这当成是一场梦以外，再也没有其他更合理的解释。

    整件事都太诡异了。

    「《Re'Union》呢……？」

    「《Re'Union》……那是什么？」

    旭姬歪著自己的小脑袋瓜。

    一脸像是听见某种陌生的单字。

    「如果是指《UNION》的话，它已经中止服务，甚至营运方里有好几人被捕，世间也出现各种传闻……如今，政府已下令全面禁止开发VRMMO游戏。」

    「禁止……」

    「嗯，听说是基于安全考量，还是系统方面有异常的关系，总之都害你变成这样，也算是莫可奈何。」

    世界趋势也发生变化。

    在阳翔的记忆里，《UNION》确实是中止服务。

    可是仍阻挡不了VR的潮流，根本没有政府下令禁止开发这档事。各家厂商为了抢搭《UNION》掀起的风潮，如雨后春笋般推出许多类似的游戏，却并未听说有任何一款游戏能够超越《UNION》。

    正因为这个趋势，《UNION》中止营运六年后，以《Re'Union》之姿重新复活。

    首先，检方并未查出旭姬在游戏中死亡，与她在现实中过世有任何关联性。

    死亡与重度昏迷……尽管两者都算是重大事故，不过真要比较的话，死亡事件对游戏造成的影响势必更为严重。

    话虽如此，在旭姬死后的世界中，《UNION》以《Re'Union》之姿复出，而在阳翔陷入昏迷的世界里，却是导致游戏永远消失，这是怎么一回事？

    「我……在《Re'Union》里……和旭姬你……」

    没错，阳翔在《Re'Union》，与应当已经过世的旭姬再次重逢。

    不过一直置身在眼前这个世界里，让阳翔得出一个假设。

    那是既单纯又明快的结论。

    旭姬过世的记忆。

    阳翔浑浑噩噩度过的六年岁月。

    以及在《Re'Union》重逢一事。

    那些才是一场「梦」

    　　　　

    隔天，贵法与D月也来探望阳翔。

    他们不是孩童时期的模样，而是经过六年成长的外表。至于穿著打扮，隐约有著之前相约见面时的影子。贵法不是一身黑色，而是穿著暗褐色的服装，D月则是穿上一件淡黄色的连身裙。

    「真是的……我们可是一直在担心你喔，不过……很庆幸你醒过来了。」

    「就是说啊……！真是太好了……一想到你有可能再也不会清醒……呜呜……」

    对于阳翔恢复意识一事，贵法与D月都打从心底感到非常高兴。

    先不提眼中含泪的D月，贵法也不像《Re'Union》里那样，与阳翔针锋相对。

    尽管他嘴上不饶人，反应却与大家闹翻之前差不多。

    他们两人也对眼下的状况没有抱持任何疑虑。

    「你们……有听说过《Re'Union》吗？」

    语毕，贵法与D月都震惊地眨了眨眼睛。

    「那是什么？你都碰上这种事情了，还想回到《UNION》里吗？真是个无药可救的电玩笨蛋。」

    面对阳翔战战兢兢的提问，贵法回以苦笑。

    「你现在先好好休息，不要勉强自己，等出院之后，无论你想玩什么游戏，我们都会奉陪到底。」

    依照D月的反应，看似也对《Re'Union》毫无印象。

    他们都认同阳翔昏迷六年的事实。

    「阳翔，你昨天也提过《Re'Union》这款游戏吧。」

    包含阳翔的家人在内，大家都没有对旭姬还活著一事产生任何疑惑。

    既然如此，〈昴宿〉其他的成员呢……？

    「希呢……？」

    「她转学了，不过我们到现在仍有联络，她一直很担心你，还十分内疚不能来医院陪你。」

    照此看来，希一样是转学了，不过仍有保持联络这部分，已跟之前的记忆有所出入。

    「至于克莱布，他有寄来很多封电子邮件，你想看吗？」

    D月拿出平板电脑With，将萤幕朝向阳翔。

    一听见克莱布，阳翔瞬间感到心脏一阵抽痛，他心惊胆战地点阅著电子邮件，能够从字面上看出，克莱布是打从心底在担忧阳翔的状况，字里行间却又很符合他那拐弯抹角的作风。

    在这个世界里，儿时玩伴之间的羁绊未曾间断过。

    每一封邮件的内容都洋溢著喜悦之情，不难看出他们度过一段与年纪相符的青春岁月。

    「我们现在都就读同一所高中喔。」

    旭姬笑脸盈盈地开心说著。

    是与童年如出一辙、发自内心的笑容。

    是阳翔苦苦追求却未能如愿、存在于现实中的笑容。

    「不过缺少老爱做蠢事的你，果然让人觉得少了点什么。」

    「生活是变平静了，却又显得很单调。」

    「国中时举办的校庆，现场气氛几乎都无法炒热起来喔――」

    「还有校外教学旅行时，大家也一直讨论如果阳翔在这里，将会变得多有趣――」

    贵法与D月相继说出这六年来的种种回忆。

    听在阳翔耳里却恍如隔世。

    他只能以迟钝的反应默默陪笑，聆听著他们说的每一句话。

    但是――

    听著他们聊起往事，阳翔逐渐觉得那些都是事实。

    是他们筑起这段历史。

    经历过不容动摇的时光。

    果然这里不是阳翔所熟知的世界。

    ――为何会发生这种情况？

    阳翔捏了一下手臂，随之传来一阵痛处。这个世界是不容质疑的现实，并非VR影像。

    世界在一夜之间彻底改变，若非虚拟世界，这是绝对不可能发生的。

    不过越是深究，脑筋就越是混乱，除了这是一场梦，或是自己的认知有问题以外，阳翔实在想不出其他答案。

    在他思索苦恼的期间，一下子就来到探病结束的时间。

    「阳翔，我们明天也会过来，有什么需要就尽管说，我们会帮你准备的。」

    「啊，你以前常听的音乐，我会一起带来的。」

    贵法与D月相继走出病房。

    「阳翔，那就明天见！」

    旭姬也跟在他们两人的后面，朝著门口走去。

    「……旭姬。」

    望著旭姬的背影，阳翔情不自禁出声呼唤。

    旭姬满面笑容地转过身来。

    「嗯，怎么了吗？」

    「……你当真是我所熟悉的旭姬吗？」

    「阳翔你也真是的，这是什么话呀？我要不是旭姬的话就太荒唐了。」

    不对。

    一切都不对劲。

    只是阳翔无法继续把话说下去。

    你应当已经过世了才对……阳翔不可能把这种话说出口。

    在这个世界里，GAME OVER的人是阳翔，然后就此昏睡六年，全都是千真万确的事实。

    而且大家在这里度过一段与阳翔记忆中相去甚远的岁月。

    很明显在这个世界里，阳翔才是异端分子（异类）。

    不管他说什么，都会换来是自己的记忆有问题，或是记忆错乱的答案……

    继续向旁人打听下去，总觉得只会导致自己精神崩溃。

    「没事……当我没说。」

    阳翔死心地低下头去。

    此时，旭姬走到阳翔的身边，将手覆在阳翔的手背上。传来的温暖让他混乱的思绪略为平静下来，并且得以放松。

    旭姬窥视著阳翔的脸，露出温柔的微笑。

    那是唯独在面对儿时玩伴、真心关爱对方时才会露出的表情。

    「你放心，不要焦急，我们不再是单方面的交流，而是能够互相沟通了。」

    「旭姬……」

    「从今以后，我们会永远在一起，就算《UNION》已经不存在，〈昴宿〉也会永垂不朽的！」

    最后，旭姬露出一张最灿烂的笑容，便转身离去了。

    入夜后，医院之中被冷清的静默所围绕。数位时钟显示目前是十二点，现场只剩下空调的运作声。

    「……这是怎么回事？」

    自阳翔清醒后，这已是他不知第几次的叹息了。

    总觉得自己成了浦岛太郎……这么形容好像不够贴切。应该说是彷佛转生到异世界……自己被世界下的感觉。

    「旭姬她……应该也怀著这种心情吧。」

    突然出现在《Re'Union》里的旭姬。

    在一无所知的情况下，周遭的人不断提醒自己，而且还是最信赖的同伴们对自己说，时间已经过了六年。

    或许，旭姬也是抱著这样的心情度过每一天。

    一想到这里――阳翔慢慢地甩了甩头。

    「旭姬在这里过著正常人的生活，一切的事情都已经圆满落幕。等我接受这个世界，然后……」

    现在早已超过就寝时间，阳翔却辗转难眠。

    不管阳翔是睡著或清醒，现实都毫无变化，这令他开始畏惧睡眠。

    纵使一觉到隔天，世界仍没有回复原状。

    「我……只是做了一场梦……」

    阳翔说服自己似地低语著。

    因为这么想才合情合理，也是最省事的解释。

    无论是旭姬已经过世――

    在《Re'Union》里重逢――

    都是自己陷入昏迷时所看见、一场十分漫长的梦。

    不对……应该称之为「恶梦」。

    相较于那个世界，这里充满光明。

    旭姬还活著，仍与D月一样要好，自己也没有跟贵法闹翻。

    甚至与希以及克莱布都有保持联络。若是他们得知阳翔已经康复，相信很快就会发送祝贺的讯息过来。

    「如果唯独我的记忆与其他人格格不入……这也不失为是一桩好事。」

    等体力回复后，不如跟大家就读同一所学校。毕竟自己在梦中就读过国中与高中，现在仍保有身为高中生的学力。

    「到时，就把高中的教科书借来看看，相信大家应该会吓到吧？」

    想到这里，阳翔流露出自然的笑容。

    不过，眼中渗出些许泪水。

    「……我应该要……高兴才对。」

    是不舍那个梦中世界吗？

    舍不得那个犹若恶梦般、旭姬已经过世的世界吗？

    那怎么可能。

    既然如此――

    为何自己会感到悲伤？

    「终于能够进来了。」

    忽然间，传来一股与医院格格不入、语气轻松的说话声。

    阳翔连忙扭头望去，一道白影――自称是艾莉希亚的少女就站在那里。

    在《Re'Union》里遇见过的她，此时穿著与游戏中一样的装扮，出现在眼前。

    阳翔震惊到暂时忘了呼吸。

    「……是你。」

    「你还记得我吗？」

    「你叫做……艾莉希亚对吧。」

    「太好了，假如你忘掉的话，我就真的无能为力了。」

    逐渐平复的混乱思绪，再次涌入脑海。

    不对，那称不上是逐渐平复。

    而是自己被近似于放弃的情感所支配罢了。

    心灰意冷的念头，此刻已慢慢散去。

    那个恶梦世界才是现实的最佳证据，此刻就站在眼前。

    她究竟是如何来到这里，阳翔已无意深究。

    「……换句话说，我在《Re'Union》里经历的一切，果然不是一场梦。」

    「――在这个世界里，你应该觉得自己与他人格格不入吧。」

    面对阳翔近乎自言自语的反应，艾莉希亚仍认真以对。

    阳翔直视著艾莉希亚。

    「你明白发生在我身上的事情吗？你知道关于这个世界的一切吗？」

    艾莉希亚微微地点了点头。

    「你在《Re'Union》里的经历，并不是一场梦，不过把这个世界形容成梦境，又有些牵强。」

    「究竟怎么一回事，你这次总该解释清楚了吧？别再跟我打马虎眼，包含你的目的与真面目。」

    「我还不能说出一切真相，毕竟万事都需要循序渐进，但我愿意解释目前能回答的所有问题。」

    艾莉希亚停顿了一下后――

    「这里是可能成真的其中一个世界。」

    她口齿流利地说著：

    「就是你在六年前，没有得到旭姬救助而GAME OVER，由这段历史所衍伸出来的世界，这么解释应该能听懂吧？」

    「啥……？」

    阳翔一瞬间无法意会过来。

    「我从头开始说明，不过希望你把『可能成真』这个关键词记在心里。」

    「……我明白了。」

    「为了说明这个现象，我必须先聊聊关于旭姬的事情。因为一切的开端，就是源自于她的能力（才能）。」

    「旭姬的才能？」

    艾莉希亚暂时停止说话，彷佛想看穿阳翔的双眼，与他四目相交。

    宛如在确认阳翔心中的觉悟。

    「……接下来一连串的内容，恐怕远超出你的想像，而且听完之后，你也不得不做好觉悟。」

    阳翔保持沉默，藉此催促艾莉希亚把话说下去。

    事到如今，已无须再确认自己的觉悟。

    「那我就继续说了。首先是旭姬的〈未来视〉……她的这个能力，使用过程与预知不太一样，也跟你想像中的处理程序截然不同。」

    「你说截然不同……是指什么？我所熟知的旭姬，在以前真的能够做到预知，甚至在《Re'Union》里，我也亲眼看过〈未来视〉显现出的世界。」

    「假若那些未来，皆是由她决定的呢？」

    阳翔眉头深锁。

    艾莉希亚直直迎向阳翔的目光，不为所动地开口说明：

    「旭姬的〈未来视〉，是一种可以从各种可能性里『挑选』其中一个的力量，因此严格说来不是预知，单纯是从已经知晓结果的世界之间进行选择，并且想办法接续下去罢了。」

    阳翔不自觉地露出「你究竟在说什么啊」的表情。

    「你似乎难以相信我说的话。」

    「那还用说，整件事太天马行空了。更何况依照你的解释，我完全听不出来，最终跟这个世界有何关联。」

    「此话怎讲？」

    「旭姬的〈未来视〉只能在《UNION》与《Re'Union》里发挥――说穿了就是电玩中的能力而已。」

    无论是何种可能性，或是从各个世界中做出选择，到头来都仅止于电玩之中。

    如今，这种事情为何会发生在现实里？阳翔完全无法理解，这些又与眼下的诡异状况有何关联。

    面对阳翔的疑问――

    「你那样的认知，简直是错得离谱。」

    艾莉希亚稍微摇了摇头。

    「存在于《UNION》里的才能，是有可能显现在现实之中。」

    阳翔这次震惊地瞪大双眼。

    「正确说来，是始自才能的根源。架构《UNION》的关键程式之一，能够解放因人而异的大脑潜在领域（Sensitive box），并且以更加明确、更加视觉化的形式数据化，所以在游戏里，只要拥有某种程度的资质，任谁都可以使用在现实中无法发挥的才能。」

    「你、你没在开玩笑吧……？这著实让人笑不出来。」

    「以原理来说，倘若大脑能利用那些潜在领域，确实有可能在现实里发挥出某种程度的才能，就像这样。」

    艾莉希亚稍微举起右手，阳翔的右手突然不听使唤地跟著动了。

    阳翔并没有使力，大脑也没有发出抬起的指令。

    简直就像是受人操控，令自己的身体自行做出动作。

    「这是……心奏？」

    心奏是可以读取人心，能够针对灵魂产生效果的才能。

    依照使用者的不同，甚至可以连结灵魂，进而控制他人的身体。阳翔在游戏里，能够利用斗气进行防御，但在现实中就没有抗衡的方法。

    「这里并不是在游戏中，却依然可以使用才能。将《UNION》形容成是为了使用平常无法发挥之能力的训练场，原则上也不为过――不对，应该算是实验场。」

    看著呆若木鸡的阳翔，艾莉希亚露出嘲笑般的表情说：

    「听说其中又以心奏，还有与其相似的能力，最容易显现出来。」

    「……你要我相信这种天方夜谭吗？」

    艾莉希亚毫不犹豫地点头，一脸像是如果你不相信的话，就没办法继续说明下去。

    「现实中也存在著如同超人般的人们吧？先不提他们是有自知之明，或是下意识发挥出来，他们都是在现实中发挥出『才能』的真实案例。」

    确实透过电视媒体或网路，阳翔知道这个世上存在著一些非比寻常的人们。事实上综观历史，尽管部分记载的内容相当浮夸，却不禁怀疑有些人当真拥有如同超人般的特殊能力，但是……

    「现实中的旭姬，你不觉得她的直觉精准到近乎异常吗？当然也能称之为预感。」

    艾莉希亚说的都是事实。

    纵使算不上是预知未来，希溺水时，也是多亏旭姬才得以阻止。除此之外，他们也多次因为旭姬的警告，才顺利得救。

    不过光凭这点理由，就要人相信在现实中也可以使用才能，仍令阳翔有些抗拒，只是有个传闻，加深了这件事的可信度。

    在六年前有人曾推测说，〈未来视〉是利用对手的情感，以超高端的方式计算出接下来的行动。

    有段时期还流传出「该不会是当事者在现实的肉体里，就连平常不会使用的大脑部分都长出神经元，进而能够加以活用此能力」以上这种煞有其事的流言。

    就算此话题最后因为热潮过去而平息下来，但是关于如何显现才能一事，在当时被广泛地讨论。

    「那么，你现在愿意相信我了吗？」

    阳翔犹豫地摇了摇头。

    「老实说，我还无法接受这种说法……你继续把话说下去。」

    听完更详细的内容，或许自身的感受会有所变化。

    阳翔决定眼下先将疑问搁置一旁。

    「知道了。那我重新再说明一次，旭姬的〈未来视〉，是一种可以从众多的可能性里，从中『挑选』一个的力量。」

    「所以……并不是预知。」

    「没错，乍看下很像是预知，也能把自己看见的世界分享给其他人，但是本质终究没变。可能性能够创造未来，或许世界会因为某人先跨出左脚或右脚，而受到重大的影响。至于〈未来视〉最主要的特性，就在于能够选择那个某人先跨出哪一只脚。」

    艾莉希亚的口吻，彷佛想强调此论点的核心就在这里。

    「不过按照你的说法，单纯是过程与我们想像中的不太一样，假使旭姬只是看见好几种未来，然后从中做出选择，这也没什么……」

    「问题在于当事人，并未意识到自己有『做出选择』。在发动〈未来视〉时，未来就会产生分歧，而她是毫无自觉地做出选择。」

    说到这里，艾莉希亚稍微停顿一下。

    一副像是接下来才要进入主题的模样。

    「你听好，旭姬的〈未来视〉觉醒得越彻底，将会扩增越多未来分歧的『可能性』。相对的，她能选择的世界也会增加。」

    「可能性……」

    「即使是如同字面上所言，形同天文数字般的极低机率，只要存在著可能性，旭姬都可以让那个世界成真。比方说，伺服器碰巧发生些许错误，导致玩家的座标产生变化，她都可以轻松实现。」

    阳翔的背脊窜起一阵恶寒。

    「与〈无垢之暗〉的那场战斗，相信你还记忆犹新吧。」

    阳翔当然有印象。

    当阳翔上前保护希时――

    『阳翔，敌人打算从正面发射远距离炮，危险！』

    黑暗凝聚体发射的下个瞬间――

    旭姬为了保护阳翔，突然出现在他的面前。

    依照当初两人相隔的距离，她是绝对赶不上的。

    但是，倘若旭姬当时选择了「奇迹般赶上救援的未来」――

    「那个时候，世界就会被做出选择。」

    阳翔完全说不出话来。

    「至于这里就是没被她选择、当初应该存在的世界。」

    被选择的世界，以及不被选择的世界。

    因为旭姬的选择，世界就会遭到改变吗――？

    「这、这种事……」

    「很令人难以置信吗？」

    彷佛阳翔的反应都在预料之中，艾莉希亚的表情没有一丝变化。

    「你目前身处在并未被选择的世界里（这里）。相信你与旭姬他们聊过之后，依稀能明白这点吧？」

    「不会吧……为什么？为何我会在这里！？」

    「你是如何来到这个世界的？」

    「是……被克莱布刺了一刀。」

    「那个瞬间，旭姬选择了你被人刺死的其他可能性。精确说来，她会这么做是因为――被敌人诱导的。」

    艾莉希亚警戒地轻声说出这句话。

    「有一群人盯上了旭姬的才能，并且打算利用来满足私欲。他们是让世界迈向荒废的未来，极其凶险的罪魁祸首。」

    艾莉希亚的语调，明显出现变化。

    「要不要相信我说的话是你的自由。但是，我在那群人打造的未来世界里……见识到所谓的绝望。」

    艾莉希亚的眼眸深邃无比，彷佛能把人吸进去。

    她的眼中充溢著激昂与悲哀，以及其他各式各样的情感。

    那对眼睛诉说著一件事情。

    就是这一切，全都是无可动摇的事实。

    「这次是他们的一个实验，目的是对旭姬造成精神上的负担，试试看会造成何种后果。结果，旭姬选上她之前没有选择的世界，让未来延续下去，并且以身为特异点的你当作基础。」

    「……特异点？」

    「难道你没有感到不可思议吗？活在此世界的D月与贵法，甚至是发动能力的旭姬，都对前一个世界的事情毫无印象，唯一记得的人只有你。」

    此时，艾莉希亚显得有些困扰，像是烦恼该如何解释。

    「简单说来，特异点就是意识不会受到世界改变影响的人。以下是我的推论，感觉上你是因为就近受到旭姬发动〈未来视〉……产生的副作用所影响。毕竟她是为了拯救你，才发动自己的力量。或是你拥有的斗气才能，结果导致你产生变异――就是获得不受〈未来视〉影响的能力，不过我没有知道得那么详细，终究只是假设罢了。」

    「我拥有……那种力量……？」

    「我相信那是为了守护旭姬而产生的力量，希望你能珍惜。」

    直到现在，阳翔仍觉得听来的事情缺乏真实感，却能感受到胸口传来一阵炽热。

    「源自其他未来分歧点的这个例外空间，只要受到一丁点的刺激就会崩溃，不稳定到光是你强烈想回到那个世界的意志……」

    艾莉希亚表情严肃地说著，却又显得莫名焦虑。

    「现阶段，敌人是顺利达成了他们的目的，不过整件事尚未成定局，还不确定是否会走向绝望的未来，他们还没完成最重要的目的。为了避免那个可怕的世界成真，倘若无法在这边阻止他们――一切就太迟了。」

    她将左手置于胸前，正眼看向阳翔。

    「我们要变得更强，尽力支持旭姬，也是为了让她能亲自对世界做出选择。」

    接著――艾莉希亚的身体开始微微发光，并且越变越透明。

    「时间到了……」

    「啊、喂喂，我还有事情没问完喔！？更何况你口中的敌人是――」

    「……我已经无法继续维持自己的存在，希望到时能在另一个世界见到你。」

    艾莉希亚留下这句话后，便消失在黑暗之中。

    在艾莉希亚离去之后，病房恢复成令人不寒而栗的寂静。

    阳翔甚至开始怀疑自己是不是见鬼了。

    面对一连串出乎意料的事情，他的大脑还来不及消化。

    「在现实中也能施展才能，这是叫人如何相信啊。」

    想在现实里发动斗气，根本是痴人说梦。

    这副身体并不能像在游戏中那样打碎岩石、劈开大地，或是抵抗烈火。

    其他人也一样。

    D月无法引发不存在于此世上的现象，真要说来是召唤仙精都办不到。

    贵法也不可能光是随手一摸，就可以分析物质。

    话虽如此……

    却有另一个自己，快要对此信以为真。

    不对，是他内心深处想相信这件事。

    阳翔也对这个理由心知肚明。

    说出旭姬身上秘密的艾莉希亚，现在还不清楚她的真面目，只觉得她感到很焦急――甚至心生畏惧。

    旭姬被人盯上一事……

    很可能全是谎话。

    不过艾莉希亚说出这种谎话，对她有什么好处？

    一想到这里，思绪就陷入没有答案的无限回圈中。

    「我……到底该怎么做？」

    阳翔自问自答――突然间，眼角闪过微微的光芒。

    他受牵引似地扭头望去。

    摆满在床边桌上的慰问礼品之中，有一枚小小的戒指。

    「这是……谁拿来的？」

    那是儿时玩伴们一起在现实中购买的――代表著〈昴宿〉的戒指。

    是一枚十分廉价的黄铜戒指。

    不过对阳翔而言，此物远比白金或黄金都更为珍贵。

    在阳翔的记忆里――它应该埋在旭姬的墓碑下。

    但摆在眼前的戒指，仍是乾净无比。

    宛若时间静止在当年，毫无一丝退色的痕迹。

    『我会保护阳翔你，所以阳翔你也要保护我喔――就这么一言为定。』

    与重要的那个人交换了戒指，同时也许下了重要的约定。

    「――说得也是。」

    阳翔的行动准则就只有一个，而且十分单纯。

    「更何况，我能做到的只有一件事……不对。」

    无论如何，都不能再次做出错误的选择。

    「只要能做到一件事，也就足够了。」

    阳翔隔著窗户仰望夜空，将手紧握成拳，意志坚定地在心中起誓。

    ――喀啦。

    某处传来一阵细微的碎裂声响。

    　　　　

    「总觉得你今天看起来特别帅气。」

    听完艾莉希亚的解释，待一夜过去后，旭姬这天一大早就来探望阳翔。

    她一走进病房，就对阳翔说出这句神秘的赞美。

    「有吗？」

    「嗯，感觉像是已经摆脱心中的不安，这就是所谓的英气风发吗？」

    听别人这么称赞自己，感觉上也不坏。

    只是阳翔的不安并未消失，混乱与困惑仍搁置在心中。

    昨晚从艾莉希亚口中听来的真相，有诸多不明白的事情，也有许多无法理解的内容。

    不过自己该做的事情，只要一件就好。

    那就是从小持续到现在，阳翔与旭姬做下的约定。

    「那个，这六年来的事情……能麻烦你从头说给我听吗？」

    旭姬犹如听见一个十分意外的请求，不禁眨了眨眼睛。

    「你确定吗？因为之前看你听见以前的事情，感觉上好像很痛苦……」

    「我已经稍微调适过心情，现在想听你说。」

    「听我说完会很久喔？」

    「今天的时间很充裕。贵法与D月在上完补习班后，也会来这里吧？我也想听他们说。」

    旭姬高兴地眉开眼笑。

    「那么……就从小学开始说起吧。其实呀――」

    接下来所说的经历，不是其他人，正是空闲旭姬一路走来的人生。

    「D月在小学毕业时，哭得稀里哗啦呢――」

    真像是D月的个性。

    在阳翔的记忆中，他当时根本没有那种心情，大家的关系也疏远了。

    「贵法就读国中后，立刻与学生会长起争执――」

    贵法也是老样子。

    他绝不遵从自己看不惯的事情，即使对方的地位在自己之上，也从未有过一丝犹疑。

    「在国中的校外教学旅行途中，我们碰巧遇见希，她那时刚好被当地人缠上――」

    看来希也一点都没变。

    容易招惹麻烦的体质，就算年纪增长也依旧健在。

    「还有还有，虽然只是有可能，不过克莱布或许会来日本留学――」

    这倒是令人意外的消息。

    大家与克莱布的关系，在这里是紧紧相连。

    若是能携手同行，应该就不会与他敌对了。

    ――对了，就连当时也……

    「即使我不在了，大家还是很要好耶。」

    「……阳翔，你会感到不舒服吗？」

    「没那回事，反而是松了一口气。」

    从旭姬的死亡变成阳翔陷入昏迷，这之间的差异，促成大家在这个世界的联系没有中断。

    「多亏旭姬你，大家的关系才能够维系住吧？」

    「咦……」

    「昨天见到贵法与D月时，我就有感受到，旭姬维系著大家的羁绊，耐心等待我清醒。」

    「阳翔……」

    这点就是阳翔办不到的事情。

    正因为是旭姬，才能够完成这件事。

    「我陷入昏迷时，大家有何反应？」

    「大家是真的……非常伤心，我也自我封闭了很长一段时间，不过多亏有D月安慰我……说我再这样下去，阳翔一定会很难过。为了让你在清醒时……仍保有自己的容身处……啊、呜……」

    旭姬情不自禁地眼眶泛泪。

    她在这六年来，一直表现得十分开朗，但其实都是在勉强自己吧。

    「阳翔～……我真的好高兴能看见你苏醒过来……真的是太好了～……」

    这当真是阳翔他们应该继续走下去的世界。

    没有一丝遗憾的理想世界。

    唯一的不满，就是自己昏迷了六年。

    只要阳翔顺利康复，就能够继续和大家连系感情。

    就算不能与众人就读同个学年，他的脑子里仍装有高中的知识，而且相信大家都一定会帮助他的。

    再次和大家一起走下去。

    若是有〈昴宿〉的成员们陪伴在身边，没有任何事情能吓得倒阳翔。

    「阳翔，之前来不及问你，你还记得这枚戒指吗？」

    旭姬抬起头来，展示著手掌上的戒指。

    那是她持有的戒指。

    接著旭姬轻轻拿起阳翔那枚放在床边桌上的戒指，交给阳翔。

    「――你还记得那个约定吗？」

    那是阳翔再也不会忘记。

    绝对不能忘记的重要约定。

    「我们在游戏中交换过戒指，但在现实里还没交换吧？」

    旭姬止住泪水，轻轻露出微笑。

    「让我们在现实中也交换戒指吧？」

    她的脸颊微微泛红，显得十分期待。

    但是――

    「……抱歉，旭姬。」

    自阳翔口中说出的，是与期待恰恰相反的话语。

    「咦――」

    旭姬的笑容，对阳翔而言是世上无可取代的事物。

    阳翔从未对笑容满面的旭姬感到厌倦，无论何时都可以鲜明地回想起来。

    无论在哪个世界，这点都绝对不会改变。

    只是――

    这个世界果然不一样。

    「这里不是我该待的世界。」

    旭姬死后，阳翔选择自我封闭，只懂得诅咒世界，浑浑噩噩度过每一天。

    就这么遮住双眼与耳朵，抗拒著一切。

    「……果然那边才是我的世界，我不该厚颜无耻地在这里过上幸福的生活。」

    ――喀啦，喀啦。

    整个世界开始扭曲变形。

    犹若玻璃碎裂般，出现放射状的裂痕，并且迅速向外扩张。

    「我行尸走肉度过了六年的岁月。」

    总是有气无力地过活。

    几乎快搞不清楚自己是活著，还是一个死人。

    「大家会放弃我也是理所当然……不过多亏有你，才再次让所有人连结在一起。」

    「你、你在说什么？阳翔。」

    与旭姬在《Re'Union重逢。

    就算只有一点点，阳翔现在终于拥有活下去的目标了。

    因此――他必须遵守约定。

    「我要回到另一个世界，绝对会在另一个世界……把你救回来，我说什么都会维系住大家的羁绊。」

    「阳翔……阳翔！？」

    「谢谢你――旭姬。」

    这个世界再也支撑不住，逐渐崩坏。

    犹如碎片飞散似地破碎瓦解。

    阳翔将这幕光景烙印在眼底。

    ――为的是终有一天能够回想起来。

    于是，阳翔随著这个世界一同消失。

    这是如泡沫般的一场梦。

    是有可能存在的――另一个未来。

第三卷 间章 追忆～the side of "Pleiad Crisis" act.3～

    「来喔，在这边，〈昴宿〉所有的成员都在这里。」

    克莱布率领结盟的上百名上级者，追赶阳翔等人。他藉由出卖〈昴宿〉来取得其他人的信赖，负责统合与〈昴宿〉敌对的玩家们。

    所有上级者都听从克莱布的吩咐行动，令〈昂宿〉吃足苦头。由于服从克莱布的指挥，总能大快人心地识破〈昴宿〉的伎俩，因此他就像是领袖一样，对其他人下达指示。

    「可恶！我们的手法都被看穿了，对方早有预防。」

    纵使阳翔等人已掌握地形，刚才也只是在被敌人包围的情况下勉强脱逃。

    〈昴宿〉已元气大伤，稍有不慎，众人的HP就会一口气被削减至零。

    尽管目前无人GAME OVER，他们正身陷前所未见的危机。

    「为什么，克莱布……？我们直到昨天都还是同伴啊……」

    D月心痛地群爸。

    她的眼中涌出泪水，接连落下，想必是现在才切身感受到已遭人背叛。

    假如克莱布只是转身逃跑也就算了，但万万没想到他竟与敌人联手，反过来把〈昂宿〉逼入绝境。

    「正所谓昨日的朋友，就是今日的敌人，我这个人喜欢找乐子嘛。」

    「这就是你所谓的乐子吗！？」

    「嗯，对啊。贯穿大地吧――〈Screw punish〉。」

    从空中掉落上百把、呈现螺旋状旋转的短刀。

    大量短刀钻进地面，周围掀起大量的尘土。

    「喂，你太超过！」「什么都看不见！」「他们逃去哪了？」

    「抱歉抱歉，力道没拿捏好。」

    克莱布将目光移至〈昴宿〉逃跑的方向。

    「各位别大意啊，从以前就流传著这么一句谚语……老鼠急了会咬猫，〈昂宿〉在被逼急时，天晓得他们会做出什么。」

    「那种事我们也知道！」「所以才拜托你来指挥啊！」

    「OK～OK～你们可要听从我的指挥来布阵喔！」

    克莱布得意洋洋地下达指令，慢慢缩小包围网。

    接著他也亲自与〈昴宿〉短兵相接，不断发动攻击。

    「真是的，你们只有这点程度吗？我还以为你们会更有骨气咧。包围吧――〈Cradle chain〉。」

    与短刀一起扔出的几十条钢丝组成球状，将〈昂宿〉团团包围，简直就跟鸟儿被关进笼子里没两样。

    「你还真是为所欲为……！分解吧，〈霸龙牙（Breaker）〉――」

    「哎呀，你休想得逞。」

    笼子内部迸射出一阵带电的冲击。

    阳翔他们浑身麻痹。

    是电流经由钢丝传导进来。

    「〈Minimum leak〉这是藉由钢丝摩擦产生静电的才能。」

    贵法被五花大绑，也无法发动天理。

    「那么，这场棋局差不多快将军了。」

    因为麻痹与钢丝的关系，阳翔等人已经无法行动。

    「费了我们这么大把劲！」「那么，该是算总帐的时候了！」「这下子，捉迷藏也该结束了。」

    上级者们露出狰狞的笑容，逼近阳翔一行人。

    上百名玩家齐聚一堂，将阳翔等人围在其中。

    一如克莱布的指示，包围网已大功告成。

    「是回到现实的时候了。」「都怪你们太嚣张了。」「就这么被烤熟身体死去吧。」

    众人一齐举起武器。

    「各位大哥大姊，相信你们都很清楚他们的实力吧？半吊子的攻击可是不管用，大家就同时使出浑身解数――打倒〈昴宿〉吧。」

    斗气、魔导、天理、变幻、梦境、心奏――

    能够感受到各式各样的才能，开始凝聚在周围。

    遭受这样的联合攻击，任何防御才能势必都不堪一击。

    克莱布举起一只手――

    「――攻击！」

    朝著〈昴宿〉往下一挥。

    上百种猛烈的攻击飞向〈昴宿〉。

    已经不存在任何能闪躲攻击的方法。

    这下子，一切都结束了――可是事实却并非如此。

    那些攻击――没有击中〈昴宿〉。

    全都穿过阳翔等人，命中位在对侧的其他玩家。

    可说是数百名上级者，卯足全力在自相残杀。大量的攻击特效与尘土席卷现场。

    「呜啊啊啊啊啊啊！！我的HP啊啊啊啊啊！」「岂、岂有此理，怎么可能会这样……！」「到底发生了什么事！？」

    〈昴宿〉确实就在他们的眼前。

    包含阳翔等人在内，也都不解地瞪大双眼。

    一副像是「为何这么近的距离，他们的攻击还会射偏呢？」的模样。

    「〈Phoenix feather〉！」

    克莱布一跃而起，利用钢铁组成一只凤凰。钢铁凤凰挥动翅膀，毫不留情地撕碎好几名挤在狭窄范围内的上级者们。

    这是一口气使出所有短刀，克莱布的大绝招。

    「咦……！你、你这个混帐！」「究竟是怎么回事！？」「是谁发动攻击的！？我什么都看不见！」

    上级者们瞬间陷入濒死状态。他们不仅承受彼此的全力一击，又被克莱布的大绝招打中，

    根本不可能全身而退。

    「各位――是反击的时候了。」

    〈昴宿〉不再受到拘束，阳翔等人也进入备战状态。

    纷纷使出威力强大的攻击，射向包围网已然瓦解、陷入混乱的上级者们。

    「怎么会这样……？明、明明是我们即将大获全胜……！」

    其中一名上级者，失魂落魄地喃喃自语。克莱布站在他的面前说：

    「对于现在的〈昴宿〉来说，同时对抗数百名上级者有点太吃力，所以我稍微使了一点诡计。」

    「你、你这家伙……！」

    「我利用短刀与钢丝来变幻可视光，让大家看见的范围出现落差，藉此导致你们自相残杀，如果真要取名的话，这招就叫做〈Invisible eye〉。」

    克莱布朝著男子双肩一耸。

    「呼～为了制造出这种状况，真是折腾死我了。」

    「你、你竟敢骗我们……！」

    「我只说过会帮你们把〈昴宿〉逼入绝境，可没说过要加入你们。更何况，我怎么可能会背叛〈昴宿〉啊？毕竟――」

    克莱布一刀斩杀眼前的敌人。

    「――这里可是最能够让我排解无聊的地方啊。」

    濒死的上级者们陷入混乱，再也无法重整态势。

    在这之后，〈昴宿〉凭藉自身优秀的实力取胜，九成以上的上级者们都GAME OVER，残存者们也连滚带爬逃走了。

    当一切都结束时，只剩下〈昴宿〉的六名成员站在场上。

    「俗话说，想瞒过敌人，就得从自己人骗起。」

    尽管这是一句耳熟能详的谚语，但出自克莱布的嘴巴，倒也让人备感新鲜，而且他也显得一脸满足。

    「真是的，你要这样做也早点说嘛！害、害我还以为你真、真的背叛了呢……！」

    D月泪眼汪汪地瞪著克莱布，阳翔与贵法也上前抱怨。

    「你这小子也太会制造混乱了吧！」

    「至少也先告诉我一个人啊！」

    「咦～！？有必要那么生气吗？你们真奇怪～」

    即便讨了一顿骂，克莱布依旧开心地笑出声来。

    原本众人还有许多话想对克莱布说，但还是很高兴看到他归队。

    「不过，克莱布果然是克莱布！」

    「……就是说呀，幸好克莱布没有背叛我们……」

    旭姬与希都松了一口气，露出放心的笑容。

    克莱布沐浴在众人的目光下，重重地点了一下头。

    「我永远是大家的同伴，而且至死不渝。当大家陷入危机时，不管相距多远，我都会前去帮忙的。」

    他此刻的眼神无比直率。

    「克莱布……」

    阳翔不禁笑了出来。

    他就是唯一住在遥远地方的儿时玩伴，克莱布。

    生性厌恶无聊，是个追求变化、天生的魔术师。

    这位彷佛云朵般令人捉摸不定的少年，其实是比谁都更为同伴著想的男孩子。

    「今后也要仰赖你，克莱布。」

    「这是当然啦，阳翔。」

    他们将配戴队伍戒指的左手握成拳头，彼此轻轻撞了一下。

    「啊～！真狡猾，就只跟阳翔这么做！我也要我也要～！」

    「我说你啊，这哪有什么狡猾的……」

    「对啊，瞧你们两人擅自在那边达成协议。」

    「简直就跟情侣一样情投意合。」

    「贵法，这么说有点太超过了……」

    其他人纷纷群聚过来，自然而然地组成一个圆。

    「我们〈昴宿〉之间的羁绊是永垂不朽～！大家一起成为传说吧！」

    由旭姬带头，众人齐声欢呼。

    〈昴宿〉之间的誓言，就这么响彻云霄。

    自这天起，其他玩家都十分畏惧〈昴宿〉，避之唯恐不及。

    打倒百余名上级者的消息已经大肆流传出去，〈昴宿〉的名号也不胫而走。

    拥有强大变幻才能的克莱布，也从此广为人知。

第三卷 第四章 未来的选择

    宛若被吸入黑暗之中的感觉。

    阳翔的视野被黑暗所支配，一丝光明也没有，甚至分不清自己的眼睛是睁开或闭上。

    但是他却莫名不觉得害怕。

    反倒带给他一股躺在摇篮般的安心感。

    感觉上，整个人是被旭姬的力量温柔地包覆住。

    接著――视野迅速拓展开来，此刻身处在冻结的海面上。

    天空乌云密布，周围一片昏暗。

    脚下踩著整齐排列的鳞片，精确说来是在埃吉尔的背上。

    这里确实是《Re'Union》之中，阳翔正用双手握住〈七星剑〉。

    阳翔让斗气在体内循环，促使五感更加敏锐，他能够隔著空气，藉由缠绕在肌肤表面的斗气，感受到敌人站在背后的动静。

    他已知道接下来会发生何事。

    只要让身体配合对方的行动做出反应。

    ――就是现在！

    阳翔将握住剑柄的手，往背后用力一挥。

    伴随金属碰撞的低沉声响，手臂传来一阵冲击。

    之前深深刺入阳翔体内的短刀，现在已被弹飞至半空中，接著传来一阵微弱的声响，刺进结冰的大地之中。

    「……不会吧。」

    阳翔凝聚更多斗气，扭身使出一记踢击。

    「唔！」

    敌人没想到短刀会被挡下，当场来不及回身防御，就这么硬生生吃下攻击。

    不过敌人也在此状况下挥出一掌，打在阳翔的心窝上。

    双方都被击飞，从埃吉尔的身上摔出去。

    「阳、阳翔？克莱布？」

    旭姬一脸无法理解眼前发生何事。

    D月也停下准备中的魔导，神情诧异地注视著他们。

    这两人的反应……就像是同伴之间在闹内哄。

    阳翔著陆在冰上。

    克莱布也稳住身形，以单膝跪地的姿势落在埃吉尔的尾巴附近，接著他缓慢地站起身子，正眼看向阳翔。

    「等、等一下！你、你是怎么了，阳翔？」

    「难道刚才是……！？」

    D月与旭姬纷纷跑到阳翔的身边。尽管旭姬还没有搞清楚状况，不过D月已经察觉先动手的哪一方了。

    「克莱布，为何你要攻击阳翔！？」

    D月口气严厉地提问。

    「因为发生了很多事。」

    「为、为什么……我们是〈昴宿〉吧……？」

    泪水在D月的眼眶中打转。

    「过了六年，许多事情总会改变，我现在是〈昴宿〉的敌人。」

    「喂。」

    阳翔跨出一步，挡在D月的面前，厉声对著眼前的敌人说：

    「不许你继续利用克莱布的脸庞与声音来玷污他。」

    阳翔气得眉毛倒竖，眼神锐利地瞪向对方。

    「喂喂，你这句话是什么意思――」

    「我非常了解克莱布的为人，他以前确实惹出过背叛疑云，不过那都是为了〈昴宿〉。」

    「……」

    「那小子是绝对不会背叛同伴的――」

    阳翔回想起克莱布在演完那出戏码后，露出十分率真的笑容。

    「〈昴宿（我们家）〉的变幻士，无论何时都以他那乖僻的个性，表现出最直率的一面。」

    下个瞬间，男子扬起嘴角。

    阳翔释放出金色斗气，一口气缠绕住全身。

    「――快给我现出真面目！」

    阳翔双腿蹬向地面，在冰上冲刺，瞬间切入敌人的怀里。

    如同要将敌人拦腰斩断似地剑光一闪。

    却被对方用短刀挡下攻击。

    「真是天真的一击啊，阳翔。」

    「那还用说，因为我就是想让你挡下。」

    「咦――」

    「真正的杀招在这里！」

    阳翔挥出那金光闪闪的左拳，重击男子的腹部。

    「唔――」

    然后从该处注入斗气。

    「克莱布以前曾告诉我，在被注入斗气后，〈容貌变化（Pretend）〉就无法维持，所以提醒我要小心别解除自己的〈容貌变化〉。」

    「臭小子――」

    「是时候该露脸了――冒牌货。」

    克莱布的身体渐渐产生变化。

    犹如表面开始融化。

    随之露出真面目。

    一名身穿白色长袍、状似魔法师的男子，站在阳翔的面前。他比阳翔稍矮一点，从长袍里窥见的手臂，能看出此人骨瘦如柴。

    由于帽兜压得很低，让人无法看清楚容貌，但是该名男子浑身散发出一股诡异的气息。

    他的手背上刻有红色徽章，图样是一个圆圈内画有奇怪的花纹。

    外表与克莱布截然不同。

    「……没想到你能够看穿我的变幻，真叫人佩服啊。」

    男子的嗓音很低沉。

    音量也不大，可是却诡谲得令人不寒而傈。

    「你――究竟是谁？」

    旭姬警戒地提问。

    「这种事情，与你们无干。」

    「……当然有关。」

    阳翔注视著男子，不放过任何一举一动。

    「你是〈诺斯底〉的成员吧？」

    「………」

    男子不发一语，嘴角却微微一抖。

    旭姬与D月确认似地同时看向阳翔。

    「你说〈诺斯底〉，是那个超高端公会吗？」

    「贵法说过他们盯上了旭姬，难道那个人是……」

    不光如此。

    「那群人盯上旭姬的才能，并且想据为己有。他们就是打算利用〈未来视〉，让世界迈向自己追求的未来。」

    这次换成男子板起脸来。

    「臭小子，你为何知道这些事――原来如此，我明白了，在背后指使你们的人是……【失刻魔女（Alter period）】对吧？」

    「我听不懂你在说谁。」

    男子的目光，犀利得足以射穿阳翔。

    但是阳翔丝毫没有退缩。

    「――实验是已经成功了，现在必须稍微修改原先得出的看法。」

    「你说实验成功了？」

    「没错，如今能够肯定旭姬的〈未来视〉可以回溯至过去的未来分歧点，相信你也已经亲眼见识过了吧？」

    不是旭姬GAME OVER，而是阳翔GAME OVER的世界。

    那是一个既理想又安逸、却不是阳翔的容身之处、另外独立出来的现实。

    「我们唯一的失算，就是【狮子心王】你能够回到这里，再加上往返后仍保有一切记忆，你当真称得上是特异点。」

    所谓的特异点，就是旭姬使出〈未来视〉改变世界后，记忆仍不会受到影响的存在。

    一切都如同艾莉希亚所说的。

    「尽管上层吩咐要留你下来做实验，但既然你的背后有【失刻魔女】，那就留你不得了，【狮子心王】，更何况你这小子还是特异点，你的下场就只能跟旭姬一样，得从现世消失。」

    「咦……旭姬在现实中死去一事，与你们有关吗！？」

    「对于将死之人的提问，我没必要回答。」

    男子拔出两把短刀，摆好架势。

    「我是〈诺斯底〉第六者&#8226;【神惨鬼貌（Hollow chaos）】西蒙，就由我来亲手葬送你们。」

    他将刀尖对准阳翔等人。

    「〈光速长刃（Blade bullet）〉。」

    这是变幻〈素材伸缩（Free stretching）〉的高等才能。

    西蒙将短刀对准D月的胸口，让刀刃如同子弹般急速伸长。

    「喝！」

    阳翔看清楚攻击轨道后，一剑挥去。

    短刀被斩断，就这么弹飞到半空中，然后向下落去。

    不过，西蒙已从怀里取出另一把短刀。

    看见对手就连这部分都想模仿克莱布，阳翔感到相当不悦。

    「旭姬，D月，你们应该搞不清楚现在发生什么事，总之他是敌人，我们一起联手打倒他！」

    「我明白了！他竟敢假扮成克莱布来骗人，我绝对饶不了他！」

    「阳翔，晚点你可要解释清楚喔！」

    旭姬与D月也紧接在阳翔之后，针对西蒙进入临战状态。

    但是敌人不光只有西蒙而已。

    附近断断续续传来如同玻璃碎裂般的声响。

    身体一部分遭到冰冻的埃吉尔，正在摆脱束缚。

    『沙嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    接著，它身上的冰块彻底裂开了。

    大概是因为并非身处在海中而发怒的关系，它发出足以撕裂天际的咆哮。

    然后开始扭动身体，想把附著在身上的冰块甩下来。

    「那么，先让它冷静下来吧。」

    跃至半空中、暂时脱离险境的西蒙，站在埃吉尔的头顶上。

    埃吉尔犹如化成石头，把身体卷成一圈后，就这么停止动作。

    它不停颤抖，像是身体无法动弹。

    D月一脸讶异地警戒著埃吉尔。

    「支配头目级魔物……若是真能办到，就是梦境才能？但他应该是变幻士吧。」

    并非不能使用天赋以外的才能，但也只能著重某些部分来使用，老实说没有牢靠到足以当成主力才能。

    长时间改变容貌，在变幻里属于上级才能。若是没有随时注意自己的外表，形体将会直接瓦解穿帮。暂时改变外貌是很容易，但想长时间维持就需要相当程度的才能。就这个角度上来说，将〈昴宿〉所有成员的模样都变成大人，并且长期维持的克莱布，其才能可说是卓绝群伦。

    既然西蒙那么精通变幻，他的天赋就不可能是梦境才能。

    不过――

    「那么，就让你们见识一下我的秘术……」

    西蒙将手放在埃吉尔的头顶，开始念念有词，接著他手背上的徽章，出现刻有花纹的绳索状红色光芒。

    那条绳索，将西蒙的身体与埃吉尔的头部绑在一起。

    「接受我的意识吧，埃吉尔。」

    西蒙结了个手印后，他的身体逐渐没入埃吉尔的躯体内，最后与埃吉尔合而为一，当场消失无踪。

    『――这招〈占心缚材（Deep capture）〉，乃是我等分析沉睡于民间的才能后，统整成独立体系的秘术之一。」

    埃吉尔的嘴里传出西蒙的低沉嗓音。

    它脖子的一部分开始扭曲变形，隐约浮现出西蒙的脸型。用一句话来形容，就是诡异得宛如一棵人面树。

    「有本事就尽管放马过来，你只不过是与头目级魔物合为一体，别以为这样就能打倒【狮子心王（我）】！」

    『竟敢大放厥词……』

    埃吉尔张开血盆大口。

    它的喉咙略微一抖，随即吐出一道巨大的涡流。

    涡流化成海啸般的水墙，辽阔到足以遮蔽住整个视野――铺天盖地席卷而来。

    「唔――炽焰啊，菲洛妮雅，焰之歪盾。」

    D月为了保护大家，立刻召唤仙精张设一道火墙。这是防御用魔导，能够蒸发与驱散接近的水流。

    『想观察我的实力吗？看我直接压垮你们。』

    埃吉尔趁著刚才的水流结束之前，再次从嘴里喷出强力水柱。

    这招能压制超大范围的水之吐息，辽阔到让人无处闪避。阳翔是能利用斗气强行挡下，可是D月与旭姬都办不到。

    得先考虑该如何度过眼前的难关――

    『只要熬过这波攻击就可以展开反击……你们是抱著这种打算吧？』

    第三道水流袭向阳翔等人。

    D月的火墙严重扭曲变形，看似再也承受不住了。

    「……抱歉，二位――爆裂吧，菲洛妮雅，焰之炮盾。」

    D月将仙精之力注入焰之歪盾。

    下个瞬间，火墙伴随一股惊天动地的能量爆炸了。

    三人被冲击波吹飞出去，同时把水流反弹回去。

    这招引爆护盾的魔导，虽然会产生冲击波，让己方受到些许伤害，但也能强行挡下攻击，并且与敌人拉开距离。想必是D月已经察觉焰之歪盾抵挡不住敌人的攻势。

    「一口气连放三次这种大范围的绝招……那家伙真的很强。」

    D月低声抱怨。

    而且，埃吉尔早已准备好下一波攻势。

    『这招如何啊？』

    埃吉尔的身体微微发光，其光亮接连迸射开来，产生出大量的闪电缠绕在它身上。

    那些闪电――朝向全方位扩散出去。

    这是一招直接承受的话，将会伤及神经，很可能会令人暂时麻痹的雷电攻击。

    阳翔连忙使用斗气防御，D月也召唤仙精，再次张设护盾。

    『不过，旭姬可是无力挡下这招。』

    「你少瞧不起人喔！」

    旭姬迅速架枪，朝著前方发射子弹。

    发射出去的子弹立即炸裂，产生一层半球状的薄膜笼罩旭姬。这是防御用的子弹。

    薄膜一接触到闪电就遭破坏，但也成功让能量散去。身处其中的旭姬是有承受伤害，不过并未受到重创。

    『耍这种小聪明。』

    「可恶，居然使出这么棘手的攻击……！」

    面对一连串大范围的致命攻击，阳翔等人根本无暇反击。

    『头目级魔物随时可以把你们这些玩家踩在脚底下，单纯是你们误会了。』

    西蒙那张浮现出来的脸庞，得意地扬起嘴角。

    『就只因为魔物被调整成玩家能战胜的状态。至于你们这些玩家，只不过是沉醉在虚有其表的胜利美酒之中罢了。』

    「你说……调整？」

    『正是，每个魔物都被植入程序，都只会遵循程式做出反应，在计算出与对手之间的距离跟对手的攻击力，因应状况使出各种招式……但在被我控制后，它就不再受到那些限制的束缚了。』

    一般来说，包含头目级在内，魔物们所有的行动皆由程式运算出来。

    比方说埃吉尔会使出啃咬、以爪子撕碎敌人、甩动尾巴、发出水流吐息与雷击等各种招式，随时都会拿捏好状况才做出选择，或是执行攻击，有时也会参杂著看似十分拙劣的手法，这都是因为它们被设定成「用来取悦玩家」。

    但在受人操控后，就不必做出那些多余的事情，在力气耗尽之前，只要以最有效率的方式来施展绝招即可。

    『而且――』

    埃吉尔撑起上半身，无数的锐利附肢对准了阳翔他们。

    起初还以为只是附肢射了过来，结果竟化成一道道如闪光般的光之长枪。

    「――变幻！」

    『虽说我已与魔物合体，并不表示我无法使用自己的才能。』

    无数的光之长枪飞射过来，密集得形同一道墙，没有任何缝隙能让人躲避。

    外加上那是由光形成的攻击，挥剑也只会直接穿过去。

    「守护吧，基姆劳特、艾伊利、薛里达、赛克洛斯，四方坚阵！」

    D月使用四名仙精，张设一块大范围的护盾。

    此护盾十分巨大，足以把站在远处的旭姬与阳翔都笼罩于其中。

    光之长枪像是被人改变方向般，被护盾全数弹开。这是利用形成在外侧的重力，稍微折射那些光束，以物理方式阻挡没有形体的攻击。

    「唔……」

    『不愧是【仙精女王】，但是要维持如此巨大的护盾，势必很吃力吧。』

    一如西蒙所言，D月已相当疲惫。

    为了让护盾的范围能够缩小，阳翔和旭姬立刻跑到D月的身边。

    『真是纠缠不清。既然如此，尝尝这招。』

    被弹开的光之长枪，宛若拥有意识似地改变方向，再次袭向护盾。

    不过光之长枪这次是采取定点攻击，变得不容易受到重力影响，眼下即将贯穿护盾。

    「糟了――」

    护盾被长枪挖出一个小洞后，以该处为源头当场瓦解，惨遭破坏。

    三人迅速散开，在千钧一发之际躲开巨大光枪。

    长枪刨开冰之大地，从底下窜起巨大的水柱。

    『我当然也料到你们会躲开……』

    埃吉尔在不知不觉间，已绕到旭姬的背后――

    「呀啊！」

    它用自身那鞭子般的尾巴，将旭姬打飞。

    「旭姬！」

    阳翔立刻跳出去，把飞到半空中的旭姬抱进怀里。

    「谢、谢谢你，阳翔。」

    「别这么说，毕竟你是我们之中最缺乏防御手段的人。」

    阳翔应当在战斗中成为旭姬的挡箭牌，此时却在猛烈的攻势之下，让敌人有机可趁。

    『这就是魔物被人类操控的实力。』

    目前他们无暇转守为攻。

    在之前的战斗中，阳翔已明白半吊子的攻击，无法贯穿埃吉尔的鳞片。

    化成光之长枪发射出去的附肢，此刻已全数回复，随时可以再次发射。

    「〈十六炮阵〉――！〈存在于古神……」

    『难道你以为我会任凭你使出那种绝招吗？』

    D月正准备召唤多名仙精――

    结冰的地面忽然裂开，从下方射出光束。

    「是刚才的光之长枪！？」

    『我有说过它已经消失了吗？』

    光束分裂成好几条，射向被吹飞至半空中的D月。

    D月一个翻身，利用风精之力将自己的身体吹向侧面。

    「呜啊……！」

    不过她未能闪过所有攻击，身体喷出了些许鲜血。

    『那么，先从棘手的人开始除掉吧。』

    没想到――埃吉尔的尾巴，就等在D月被吹飞的前方。

    撞上埃吉尔的D月被尾巴卷住，完全无法挣脱。

    「D月！」

    阳翔随即跳向埃吉尔。

    他一脚蹬向埃吉尔弯曲的身体，在改变行进方向的同时，躲开来自附肢与獠牙的攻击，一路来到D月的身边。

    「阳、阳翔……！快拔剑！」

    〈七星剑〉就插在D月的附近。

    ――若是我能取得〈七星剑〉……！

    阳翔握住剑柄。

    却未能把剑拔出来。

    剑彷佛在忤逆主人的意志。

    「咦……！喂、喂喂！？」

    无数鳞片从埃吉尔的身体上剥落，开始四处飞行，从四面八方袭向阳翔。

    阳翔赶紧用斗气进行防御，整个人却被大量的鳞片撞飞，被迫放开〈七星愈〉，从埃吉尔的身上摔出去。

    『真是一出猴戏，就连昔日的武器都舍弃你了。』

    不可能会有这种事，阳翔之前握住剑柄时，能感受到〈七星剑〉引颈期盼自己的到来。

    如今却无法将它拔出来，答案就只有一个。

    ――它是基于自己的意志，插在敌人身上。

    阳翔马上意识到这点。

    〈七星剑〉是〈昴宿〉携手打造出来的武器。

    那里面包含著心奏，是旭姬赋予的灵魂。

    它不会说话，也无法与它沟通。

    不过它身为一把剑，拥有打倒敌人的意志。

    由于西蒙与埃吉尔合为一体，因此〈七星剑〉认为「目前继续插在埃吉尔的身上会比较好」。

    「唔……！放、放开我……！」

    但是，在危机中无法使用〈七星剑〉，终究是不争的事实。

    任凭D月如何挣扎，依然无法摆脱束缚。

    「仙精啊！」

    在D月召唤仙精的瞬间，尾巴的力道就增加几分。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「D月！！」

    D月的HP持续下降，大概是魔导遭阻断的关系，仙精也马上消失。

    『毕竟你的仙精最为难缠，就麻烦你安分点，【仙精女王】。还有【狮子心王】，你也别乱动，要不然我就杀了这女人。』

    埃吉尔抬起头来，颈部上那张诡异的人脸，正眼看著旭姬。

    『旭姬，这可是你梦寐以求的状况，你的力量是在同伴身陷危机时才会觉醒。所以，你赶快觉醒吧，试著开创可能性，展现出我们所追求的世界吧。』

    「住、住口！！你在说什么？我完全听不懂！」

    『那我就杀了这女人，最多就只是为我们带来贡献而死。反正【狮子心王】也在场，杀死一人也无伤大雅。』

    旭姬维持著架枪的姿势，就这么愣在原地。

    由于同伴被当成人质，阳翔也无法出手。

    「可恶，该如何是好……！」

    一脸痛苦的D月映入眼中。

    埃吉尔刻意让他们看见D月的表情，应该是为了促使旭姬觉醒，想藉由那张痛苦的脸庞来威胁她。

    『快啊，要不然我也无法保证她的下场。』

    能看见D月的HP不断减少。

    还不是一口气归零，而是卑劣地慢慢损耗。

    旭姬的脸色越来越苍白。

    「什么觉醒？我完全听不懂……！」

    『你无须抱持自觉，只要好好感受朋友正陷入危机即可。』

    D月的HP仍在减少，毫无停歇的迹象，如今已降低至再过数秒就会GAME OVER。

    「住手……！」

    『快啊。』

    「求求你……！快停下来……！」

    『快觉醒吧。』

    旭姬的身体开始微微发光。

    阳翔目瞪口呆地看著眼前的光景。

    ――难道她真的要觉醒了？

    但是阳翔不能轻举妄动。

    假如他乱动，D月会立刻被杀死。

    不对，再这样下去，D月也是死路一条。

    这样的话，乾脆――！

    「居然被敌人趁虚而入，看来〈昴宿〉比想像中更不堪一击。」

    突然凭空传来这股声音，下个瞬间，卷住D月的尾巴，已被刺入几十把短刀。

    『沙嘎！』

    埃吉尔发出惨叫。

    它遭受出乎意料的偷袭，当场尾巴一松，让D月落至地面。

    阳翔回神后，立刻将斗气凝聚在双脚上，接著一脚蹬向冰冻的大地，朝著D月飞奔而去。然后牢牢把D月抱在怀里。

    「D月，你没事吧！？」

    「我、我没事，不、不过刚才那是……」

    埃吉尔扭头环顾四周。

    『来者何人？快出来。』

    于是――

    「――除了我以外，你觉得还有谁啊？」

    转眼间，有一名女子站在刺入埃吉尔体内的短刀刀柄之上。

    那副不受海风动摇的站姿，宛如一名女海盗――位于独眼眼罩下方的嘴角，则是微微上扬。

    「亚、亚儿碧妲！？」

    「不对……不是她。」

    出现在D月与阳翔眼前的亚儿碧妲，犹如表面的镀金逐渐脱落般，其外表不断变化。

    最后，是一名少年悠然地站在那里。

    他头戴黑色针织帽，隐约能窥见柔顺的金色头发。身上的红色夹克，其衣领与袖口都缝有黑色软毛，里面则穿著一件胸口大开的V领T恤，整体打扮给人一种既轻松又略显轻浮的感觉。

    此人正是〈昴宿〉的变幻士――克莱布＝维巴里。

    他无所畏惧地笑著，并将目光移向阳翔等人。

    「那么，你们三人都准备好了吗？」

    真正的重逢并未来临多久，克莱布马上进入备战状态。

    D月一脸慌张地看向克莱布。

    「先、先等一下！你是克莱布？才一现身就在说些什么呀，重点是亚儿碧妲跑哪去了！？」

    「D月，有事晚点再聊，不过你放心，她原本就不在这里。」

    「意、意思是你从一开始就冒充成亚儿碧妲吗？你为何要这么做嘛！」

    克莱布露出带有一丝稚气的天真笑容――

    「因为那样比较有趣吧？」

    「你――」

    「喂喂，现在是发呆的时候吗？这里可是战场上喔？」

    「……我、我知道啦！等战斗结束后，你一定要解释清楚喔！」

    「OK，这才是我熟悉的D月，另外两人也没问题吧？」

    克莱布朝著旭姬与阳翔了个媚眼。

    「唔、嗯……嗯！」

    旭姬已眼眶泛泪，一脸开心地点头回应。

    阳翔像是回想起往事，不禁笑了出来。

    「你还是老样子这么我行我素，克莱布。」

    「因为这就是我的作风，不过当你们陷入危机时，我确实也有赶来吧？」

    「不过我被人捅刀时，你倒是没赶上喔。」

    「哈哈哈，抱歉抱歉，因为我当时也慌了手脚，有任何怨言就去跟艾莉希亚说。」

    克莱布提起一个令人意外的名字。原来他已经跟艾莉希亚接触过了。

    令人在意的事情堆积如山。

    不过――克莱布确实来帮助他们了，现在光是这样就足够了。

    「一切就仰赖你，克莱布。」

    「交给我吧，阳翔。」

    〈昴宿〉的其中一颗星重新归位。

    『没想到竟能亲眼见到本尊。』

    刺在埃吉尔身上的短刀，被它运用肌肉全挤出来之后，全数落至冰层表面。

    接著它抬起头来，目光锁定著克莱布。

    「你好啊，冒牌货先生，我的同伴们似乎受到你不少照顾。」

    『就算多出一人，下场终究还是一样，麻烦你就此成为让旭姬觉醒的基石吧。』

    「说来不巧，我这个人并不喜欢成为他人的棋子。」

    克莱布从怀里掏出各种颜色的宝石，往上一。

    「〈Million edge〉！」

    所有宝石都变成锋利的短刀，同时获得推进力，宛若一颗颗的彗星袭向埃吉尔。

    埃吉尔使劲卷起身体，用尾巴朝著飞来的短刀向上一挥。

    随之产生的风压，以及它那坚硬的鳞片，轻松弹开所有短刀。

    『这是哪来的玩具枪吗？』

    埃吉尔露出邪笑，瞪向短刀飞来的方向。

    但是克莱布早已不在那里。

    『跑哪去了――』

    它左顾右盼――

    『在上面吗！』

    「是下面――」

    埃吉尔脚下一部分的冰层变成火焰，随著克莱布的身影一起窜出。

    『咦……！』

    「〈Property rebirth〉，这是能反转属性的才能。」

    在烈火的烘烤之下，埃吉尔坚硬的鳞片渐渐烧焦。

    「D月，轮到你出场了。」

    「我知道啦！」

    D月将长鞭一甩，两名仙精跟著现身。

    「你刚才竟敢那样对我――贯穿吧，涅柔斯、艾伊利，水之荆棘。」

    冰海垄起，缠住了埃吉尔的身体。

    埃吉尔再次化成一座冰雕。

    『相同的手法对我是不管用的。』

    冰块马上粉碎，根本无法束缚住埃吉尔。

    「可是我们的用意并不在拘束你。」

    克莱布从空中接近埃吉尔。

    他利用手中的短刀，挡下埃吉尔从嘴里射出的小型水球。

    「〈Blood spider〉！」

    短刀就像张开的蜘蛛脚，接连射向目标。

    「那么小的短刀根本伤不了我――」

    埃吉尔认为无须闪躲这波攻击。

    它站稳身子准备反击，把无数附肢对准克莱布，同时加强防守。

    不过短刀击中埃吉尔的身体时――鳞片竟然当场粉碎。

    『咦……』

    克莱布落在埃吉尔的正下方，志得意满地笑著。

    「这就是温度骤变所造成的崩坏。分子在连续接触到高热与低温后，结构会变脆弱，以上是抄袭贵法以前的手法，还算挺有效的吧？」

    『臭小子……使出这种不值一提的伎俩。』

    「不值一提……吗？」

    克莱布彷佛把这句话当成有趣的笑话，挑眉说：

    「你叫做西蒙是吧，这句话我要奉还给你，没想到你竟敢冒充我来偷袭我的同伴们。纵使我对于三两下就上当的阳翔他们也颇有微词……但是同为变幻士，令我有些怒火难消。」

    『那你想怎样？』

    「这种事很简单啊，你有听过以牙还牙吗？」

    克莱布以反手握住两把短刀，如同滑冰似地冲向埃吉尔。

    他灵巧地闪躲埃吉尔从身上射出的光之长枪，在跳上它的身体后，来去自如地在那巨大的身躯上奔走，利用钢丝荡来晃去，不停四处移动，接连把短刀刺进埃吉尔那变脆弱的身体中。

    『怎么，这就是你说的以牙还牙吗？我还以为被蚊子叮了一口，简直是笑掉我的大牙。』

    「你想笑就只能趁现在，当你对我们挑起战斗的那一刻，你就已经输定了。」

    随心所欲在埃吉尔身上动手脚的克莱布，瞄了阳翔一眼。

    ――你也一起过来啊。

    阳翔在心领神会后，马上大脚一蹬，挥剑朝著埃吉尔冲去。

    「我也不能输！」

    阳翔一剑劈开脆化的鳞片，纵使市售的长剑当场报销，他也随即取出另一把剑，拿在手上。

    「配合我，阳翔！旭姬！」

    「收到！」

    「嗯，交给我吧！」

    克莱布朝著上空出大量的短刀。

    然后利用变幻，融合成一把巨剑。那把剑的尺寸，与埃吉尔的体型不相上下，完全是为了斩杀它而打造出来。

    「喝啊啊啊！」

    阳翔纵身一跃，将全身的斗气都凝聚在右脚，然后一脚将巨剑往下踹。

    巨剑获得重力与离心力的加持，以刚猛之势直接命中埃吉尔。

    『沙嘎啊啊啊啊啊！沙嘎啊啊啊啊啊！？』

    面对足以切开身躯的强烈一击，埃吉尔发出惨叫。

    「攻击还没有结束喔。」

    巨剑变回无数把短刀。

    伴随注入于其中的斗气――

    克莱布利用钢丝控制短刀，接连刺入埃吉尔的躯体内。

    「〈Marionette Proportional〉。」

    然后灵巧地移动双手与十指。

    埃吉尔彷佛成了一尊悬丝傀儡，身体被扭向不自然的方位。

    「如何？当初想操控人心的你，如今受人控制，有何感受啊？」

    『这就是你说的以牙还牙吗？真是雕虫小技……』

    「我在刀刃上加了倒钩，你已经无法像之前那样光凭肌肉把短刀挤出来。另外，你把注意力全放在我身上，当真没问题吗？」

    架枪对准目标的旭姬，早已蓄势待发。

    「看我射穿你――！」

    旭姬开枪射击。

    子弹穿过克莱布操控的钢丝之间，直接贯穿埃吉尔。

    「咻～居然没有射断我的任何一条钢丝，真是太完美了，旭姬。」

    克莱布游刃有余地说出这句话，就这么控制著埃吉尔的身体，让旭姬的子弹能命中要害。

    其手法堪称是千变万化。

    有了克莱布，〈昴宿〉的攻击方式将大幅增加。

    『这、这点程度……』

    埃吉尔把囤积在体内的闪电，一口气释放出来。

    强大的电击，沿著钢丝袭向克莱布。

    『看我把你连同神经全部烤焦――』

    只是电击却在途中消失了。

    『咦……』

    「橡皮不会导电，这种事情就连小朋友也知道。」

    不知不觉间，短刀连同钢丝都变成了橡皮材质，让电击消散出去。

    『可恶……』

    「你手上的牌已经出完了吗？应该没这回事吧。」

    钢丝在变幻成各种物质的同时，仍随心所欲地束缚著埃吉尔。

    时而松弛，时而紧缚，埃吉尔无法自由行动。

    「〈狮子之流星一击（Leonidas）〉！」

    剑光一闪，阳翔射出一连串以光组成的流星群。

    斩击轻松切开埃吉尔的身躯，狮子状的斗气像是想一口撕裂敌人地咬住目标。埃吉尔的鳞片随之粉碎剥落，皮开肉绽。

    『沙嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    埃吉尔的HP明显下降，它再也承受不住攻击地发出痛苦的惨叫。

    『不可原谅……我要把你们通通杀光，强行促使旭姬觉醒――！』

    西蒙的表情变得极为狰狞。

    埃吉尔停下动作，开始微微颤抖。深深刺入它体内的短刀，随著撕裂血肉的声响被强行挤出，当场鲜血四溅，伤口血流不止。

    「你们三人，快远离它！」

    阳翔敏锐地利用斗气察觉出，敌人正在体内制造某种危险的事物。

    旭姬率先远离埃吉尔，克莱布和D月也紧跟著退开。

    『来吧――』

    埃吉尔仰天伸长身体，接连发出雷鸣，将周围染成一片白。

    接著，能清楚从中看见四个黑色骷髅。

    「那、那是……让埃吉尔出现的――」

    『哼哼哼，这道具不光只能让埃吉尔现身。』

    邪气逼人的骷髅粉碎后，从雷光之中浮现出某种惊世骇俗的存在。

    是一头拥有既粗大又锐利的獠牙与尖角、外观状似狮子的魔物。

    还有一头振翅就能产生风暴、模样宛如猛禽类的魔物。

    以及一头全身长满尖刺、能形容成鲨鱼的魔物。

    再加上一头浑身鳞片都在著火的龙型魔物。

    一只只体型与埃吉尔有过之而无不及的魔物们，就站在那里。

    『这片海域设有诸多头目级魔物，出现方式并无规则可循。』

    「难不成栖息于绝舰海域的魔物之所以目击情报会各不相同，是因为……」

    『正是如此，【仙精女王】。死海王埃吉尔，只不过是其中一只――不对，而是这五只加起来，才称得上是埃吉尔。』

    西蒙继续解释：

    『别以为这样就结束了，就让你们亲身体会一下，足以称得上是我的变幻才能的奥义吧。』

    五头魔物接近西蒙，并且逐渐溶入其肉体内。

    「合体了――！」

    『哼哼哼哼哼，这五只头目级魔物合而为一，就会化为完整的埃吉尔――』

    它长出强壮的四肢――

    长出犀利的翅膀――

    全身长满针刺――

    针刺有如地狱烈火般熊熊燃烧――

    它们合体后，形成一只外观诡异的魔物。

    『即使称之为头目级魔物也是侮蔑的超级生物，就此诞生。』

    天空乌云密布，雷电交加。

    它稍微拍动翅膀，就刮起一阵飓风。

    缠绕其全身的火焰，迅速融化冻结的海面。

    『它现在的属性不仅有雷与水，还包含火与风，已经凌驾于大自然之上，除了海里以外，不管是陆地或天空，它都可以来去自如。』

    想当然耳，它的各项能力值也大幅提升。

    阳翔透过斗气，明显感受到一股前所未有的压迫感。

    「D月！」

    「我知道――！奔驰吧，阿克裘斯，翠之暴走。」

    D月利用魔导一飞冲天。

    克莱布也往上一跳，扔出三把短刀，使其变成一块轻薄的滑板。

    「――摇荡吧，阿克裘斯，翠之扶翼。」

    滑板获得风之魔导的力量，轻盈地飘在空中。

    尽管并未具备D月那种能在空中畅行无阻的飞翔之力，却是运用合作才能，使出让人能在空中滑行或盘旋的滑板。

    阳翔和旭姬各自跳到一张滑板上，克莱布也踩著滑板落地。

    『想逃到天上啊，不过这点小事，都在我的预料之中。』

    海面已完全融化，如同受到风暴吹袭般波涛汹涌。

    『你们就拭目以待吧。』

    忽然出现一道强烈的光芒。

    闪电直接劈中停在附近的船只，船身当场粉碎，沉没在海中。

    转眼间，埃吉尔的周围出现雷击，现场雷鸣声四起。

    强风肆虐，燃烧的怪物于海面上作乱，形同一幅地狱景象。

    「可恶！」

    阳翔踩著滑板，穿过阵阵强风接近埃吉尔，却被雷击阻挡在外。

    克莱布朝它投掷短刀，但都遭到狂风阻挡，未能击中目标。旭姬发射的子弹，也面临相同的结果。

    『那么，该是落幕的时候了，我可不想浪费时间。』

    落雷变得更加激烈，几乎淹埋整个视野。

    雷鸣声震耳欲聋，盖过所有人的声音。

    『五大魔物的能量，全都转变为雷电――』

    充斥于埃吉尔四周的火、水、风，全都变成雷电。

    天空化成一片纯白，随之产生的雷电，不是以往所能比拟的。

    『〈天云崩落（Thor hammer）〉。』

    下个瞬间，天空落了下来。

    眼前的光景，只能用这句话来形容。

    足以覆盖整片天空的雷电，劈向地面。

    这样的招式，让人根本无从闪避。

    「〈Intercept〉。」

    克莱布利用短刀与钢丝，打造出阻挡雷击的防护罩。那应该是绝缘体――是不会导电的材质，不过――

    『那种东西岂有办法挡下，即使是橡皮，绝缘效果也并非无限大。』

    由绝缘体组成的防护罩，马上遭到破坏。

    「唔――建筑吧，基姆劳特，土之壁垒。」

    『没用的没用的，〈天云崩落〉在发动后，任何手段都无法阻止。』

    魔导土墙也应声毁去。

    瞬息之间，D月和克莱布都被吞进由雷电所组成的天空之中。

    「D月！？克莱布！？」

    「可恶……！」

    阳翔从自己的滑板上一跃而起，降落于正在海面上滑行、旭姬所控制的滑板上。

    「阳翔，他们都……！」

    「………」

    阳翔心知肚明。

    ――但是，现在已无暇犹豫。

    阳翔卯足全力，让金色斗气缠绕在自己与旭姬的身体上。

    既然是无从闪避的攻击，就只能尽量提升防御力了。

    阳翔将斗气全都转化在防守上。

    天云崩落至大海。

    「呜啊！」

    「呀啊！」

    前所未见的强大冲击，袭向阳翔与旭姬。

    即使斗气几乎快被打散，阳翔仍毫不间断地灌注在旭姬身上。

    HP持续减少，血条不断缩短。若是稍有闪失，HP就会瞬间归零。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    即使用力到太阳穴上的血管爆裂，脸颊被鲜血染湿，阳翔仍拚死维持住斗气。

    明明只是短短一瞬间，却给人觉得莫名漫长。

    雷电终于散去，攻击宣告结束。

    『居然能承受住这记攻击，看来是我太小觑【狮子心王】的力量了。』

    阳翔跟旭姬勉强撑了下来，两人都仅剩些许HP。

    『不过，你们的同伴似乎未能撑下来。』

    两人连忙观察周围。

    却不见克莱布和D月的身影。

    「D月……？克莱布……？」

    旭姬的双手交叠在嘴唇上。

    状似无法相信眼前的状况。

    「不会吧……」

    阳翔也同样感到难以置信。

    那两人居然会GAME OVER……

    受到打击的旭姬，脸上布满绝望。

    「不、不要……」

    『来吧，〈未来视〉，为我等开启全新的可能性――！』

    旭姬的身体开始微微发光――

    「别擅自把我们当成死人。」

    埃吉尔被来自空中的某种东西打飞出去，激起了一阵水柱，直接摔进海中。

    「这是回敬你的――奔驰吧，索尔，朱红闪电。」

    一道红色落雷，伴随轰然巨响从天而降。

    『呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    海里布满电流，埃吉尔逃离大海似地飘向天空。

    『岂有此理，你们应当已经死了才对……』

    不过，克莱布与D月确实出现在眼前。

    克莱布得意一笑，踩著滑板飘浮于半空中，他浑身带电，微微闪烁著白色电光。

    『难道你们刚才……』

    「我修改可视光，让我们看起来像是受到攻击，想想好久没施展〈Invisible eye〉了。」

    『但在我发动〈天云崩落〉时，你们若是没有事先逃到更高的地方，根本没办法躲开攻击……』

    「这就多亏D月了。」

    「就是说啊，当真是千钧一发。」

    飘在克莱布身边的D月，也同样浑身带电。

    还有一名雷精环绕在D月的周围。

    「刚才我朝著〈天云崩落〉施展雷击，克莱布随即让我们与雷电同化，在那瞬间穿过雷云，藉此躲过攻击。」

    「也就是让自己变成闪电，毕竟雷电并不会被雷电所伤。尽管无暇顾及阳翔与旭姬，但既然是阳翔，相信他不仅能保护旭姬，也必定会撑过攻击。」

    从埃吉尔躯体上浮现出脸庞的西蒙，脸色变得很难看。

    『你们已阔别六年才再次并肩作战……默契怎会这么好。』

    「因为我们有过一段很深的交情，纵使经过六年，我自认为还是能明白同伴们的想法，只要采取不会让自己感到无聊的方法，我们自然而然就会产生绝佳的默契。」

    当时在《UNION》里，克莱布与其他成员合作的次数最为频繁，因为大家都很依赖变幻所带来的便利性。

    利用变幻将外表调整成大人一事，同样是不够了解〈昴宿〉所有成员的话，就无法办到。

    克莱布还记得。

    就算有很长一段时间没有联络。克莱布仍旧记得D月、阳翔以及旭姬的事情。

    『一派胡言……！既然如此，我就再施展一次刚才的招式。相信你那种雕虫小技，无法使出几次吧。』

    附近再次响起雷鸣时，克莱布以双手架起短刀。

    他用力将两臂交叉在一起，从指缝间亮出一整排的短刀。

    并且滑行飞向埃吉尔。

    「呀呼～！」

    面对埃吉尔从身上射来的无数尖刺，克莱布使用短刀精准地全数反弹回去。由于尖刺锐利无比，反而接连扎入埃吉尔的体内。

    「喝啊！」

    克莱布接近后，犹若鹰爪般将手一挥。

    埃吉尔的火焰尖刺，形同玻璃似地接连碎裂。

    『就、就凭你那点攻击力，怎么能够做出这种事――』

    「只要在你的肉体施展变幻就好啦。毕竟一连串的交手中，我已经直接触碰你很多次了。」

    『岂、岂有此理――』

    埃吉尔振翅高飞，与克莱布拉开距离。

    不过――

    「〈Phoenix feather〉！」

    克莱布利用短刀与钢丝，编织出一只凤凰。

    钢铁凤凰没把风暴放在眼里，犹如一只生物振翅飞向埃吉尔，藉由它的翅膀斩杀埃吉尔。

    『沙嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    这阵惨叫声，无从判断是埃吉尔还是西蒙发出的。

    转眼间，凤凰已经消失，变回原本的短刀与钢丝，而且像是具有意识地将埃吉尔的身体包得密不透风，就像是一颗茧。

    『少瞧不起人――!』

    埃吉尔的身体喷出火焰，把克莱布的钢丝全烧断了。

    『你们几个，如今休想从我的手中溜掉……！』

    以「勃然大怒」这四个字仍不足以形容埃吉尔的反应，该说是――恨之入骨。

    『我就让你们瞧瞧，已然超越才能、真正蛮横的攻击究竟是什么样子……』

    在埃吉尔的头顶正上方，打开了一个洞。

    阳翔见状后，感应到一股令人不寒而栗的气息。其他人也一眼看出，这个攻击极具威胁。

    从洞里――出现一颗红色光球。

    来自亚空间的光球，周围散发著火花，同时产生出高热。

    『〈异界轰雷（Keraunos）〉。』

    此攻击强悍无比，光是微微碰到一点，很可能就会让人GAME OVER。

    倘若落入大海中，附近一带的海水将会全数蒸发――不对，是会把这里炸出一个洞，进而导致海底火山喷发。

    不过在此之前，阳翔等人将会先被轰得尸骨无存。

    『殒落吧，〈昴宿〉的繁星们。』

    西蒙露出胜券在握的表情，俯视著〈昴宿〉的成员们。

    但是――阳翔他们看起来毫无一丝焦虑。

    因为大家都在身边。

    不论面临何等绝望的情况，都能够从中找出希望。

    因为早在六年前，就已经体验过更为致命的绝望了。

    「你们三个，开始！」

    由D月率先发难。

    「再如何蛮横，我也不会输的。在此下达女王的饬令！全体仙精都出来吧！」

    二十八名仙精出现在D月的身边。

    电流脉冲在脑中激烈流窜，令D月产生强烈的耳鸣。同时使唤超过十六名仙精，会给大脑带来剧烈的负担。

    上次是因为无法驾驭好，才导致仙精们突然消失。

    但是，D月赌上【仙精女王】之名――

    不会再犯下相同的失误。

    「无论几名仙精，我都会驾驭好的――毁灭吧，〈二十八精四方七将阵（Phalanx）〉！」

    仙精们制造出光球，产生光之线条互相连结，状似放电般闪耀出七彩火光。

    由光组成无数大小不一的多角形，并且从中出现一个巨大的黑洞。

    接著从相连的领域引来力量，无止尽的能量接连飞射过来。

    「――〈存在于古神宝座的一切（Reichsapfel）〉！」

    大气为之撼动，由二十八种属性组成的白光波动，收束成一颗球体。

    自传送门发射的这股能量，与红色光球正面对撞，白（蛮横）跟红（蛮横）相互争斗著。

    红色光球被彻底挡下后，双方仍继续竞争、较劲，最终两股能量都消失了。

    『咦……』

    西蒙眉头深锁，彷佛看见一幅难以置信的光景。

    『既然如此，【仙精女王】，直到杀死你为止――』

    为了消除〈存在于古神宝座的一切〉，西蒙将目光对准D月。

    不过，他已无暇继续应付D月。

    「阳翔，拜托你了！」

    「好！去吧，旭姬！」

    阳翔将怀里的旭姬用力向天际。

    飞到埃吉尔头顶上的旭姬――

    「尝尝这招――！」

    在半空中开枪射击。

    所有子弹都犀利得犹如光之长剑，全数贯穿埃吉尔的身体。那是D月利用光精与钢精打造出来、用来拘束敌人的子弹。

    埃吉尔遵循地心引力，逐渐落向大海。

    「看招！」

    克莱布将无数把短刀射向大海，所有短刀在接触到海面的瞬间，变成一片辽阔的铁板。

    光之子弹精准无比、弹无虚发地贯穿铁板。

    埃吉尔就这么成了串烧，无法跌进海中，直接被束缚在海面上。

    『雕、雕虫小技，看我用雷击――』

    埃吉尔从体内产生闪电。

    但是全都被导向海里。

    「我早就把旭姬的子弹全部变成避雷针了，无论你如何使出电击，都只是白费力气。」

    『唔……那我就用火焰……』

    「太慢了！」

    浑身充满斗气的阳翔，迅速跳向埃吉尔的背部。

    阳翔的目标，就是埃吉尔身上的〈七星剑〉――

    『别、别过来……！』

    埃吉尔做出最后挣扎，不断发射身上的尖刺，却全被阳翔挥剑砍断。

    阳翔落在埃吉尔的身上。

    立刻握住〈七星剑〉的剑柄。

    一股熟悉的感觉涌上心头。

    大家携手打造的这把剑，彷佛把力量分给阳翔。

    「我绝对不会再松手了，因为……你也是〈昴宿（我们）〉之间的羁绊！」

    阳翔卯足全力注入斗气。

    ――这次一定要……！

    〈七星剑〉像是期盼了许久般，将主人的斗气全盘接收，剑刃开始散发出光芒。

    发挥力量的此一瞬间。

    「克莱布！D月！旭姬！」

    三人听见阳翔的呼唤，随即做出反应。

    「――集结吧，凯兹尔，光之辉照。」

    D月召唤光精，将来自埃吉尔身上那把剑的光芒进行融合，集结成一颗光球。

    「看我的！」

    克莱布藉由短刀与钢丝，如同编织似地把埃吉尔使出的闪电汇集起来。

    「去吧，阳翔！〈Link bullet〉！」

    旭姬开枪射击光球与雷球。

    子弹钻入两个球体内――

    「相连吧！」

    旭姬如此群暗南赂鏊布洌子弹当场炸裂，球体随之互相融合，最后变化成为一颗白色光球。

    光球飞向阳翔。

    「渗透吧，七星剑！」

    阳翔一口气拔出〈七星剑〉，以剑刃接住光球，就这么将光球吸入剑刃。

    于是，〈七星剑〉闪耀出更强烈的光芒。

    犹如能照亮世界的一等星――

    剑格上的宝珠发出强光，两颗星星蕴含磷光。

    〈七星剑〉所具备的特性，就是能够无止尽吸收多达七种能量。

    「斩碎目标吧――〈狮子慧星（Leonides）〉！」

    阳翔高举〈七星剑〉，一剑劈下。

    埃吉尔被强光垄罩在其中。

    『岂、岂有此理……』

    〈七星剑〉的剑身足以承受阳翔全盛时期使出的全力一击，它此刻宛如十分怀念阳翔的斗气，将力量全盘接受后，发挥得淋漓尽致。

    状似彗星划出一条条尾巴的剑光，接连斩向埃吉尔，将它砍成碎片。

    包含手、脚、背部与身躯，当场被切割成数以万计的肉块。

    『没想到我竟然会栽在这里……』

    红色光球失去原有的能量，就此消散。

    埃吉尔与西蒙分开后，随之消失无踪。

    『是我错估了……〈昴宿〉的力量……』

    西蒙浑身无力地跌进海里。

    船只被炸毁后，残骸漂流在海面上。

    遍体鳞伤的西蒙，就躺在其中一块较大的木板上。

    「唔……」

    阳翔与旭姬降落在他的旁边。

    克莱布被D月拉住，待在半空中静观其变。

    「没想到你们――能够打倒我与埃吉尔，是我太小看你们了。」

    西蒙气若游丝地说著。

    他已经失去所有力量。

    若是置之不理，他将会被浪涛吞噬，葬身于海底。

    不过在此之前，有件事必须找他问个清楚。

    「……西蒙，麻烦你解释一下，你们究竟想做什么？」

    「哼，我等的目标是让旭姬觉醒，除此之外就没有了。」

    「这种事早就听你说过好几次，我要你回答的问题，是你们这么做到底有何目的？另外，你们又对现实中的旭姬做了什么？」

    『你的下场就只能跟旭姬一样，得从现世消失』――

    这句话，阳翔无论如何都不能装作没听见。

    「你以为我会回答吗？」

    「你若是不说，我就当场杀了你。」

    阳翔将〈七星剑〉抵在西蒙的咽喉上。

    「哼，这点程度的威胁，我是不会屈服的。」

    「……假如你说什么都不肯回答，那我们也有自己的考量。」

    阳翔朝著飘在空中的同伴们使了个眼神，于是旭姬轻轻点头回应。

    「心奏――！」

    「根据旭姬的解释，她从远方只能感应到对方的表层情感，但在长时间接触对手后，就可以使出读取记忆的心奏上级才能――〈精神感应（Mind to mind）〉。由于她并不喜欢这个招式，因此我也不愿拜托她这么做……唯独这次是莫可奈何。」

    「你们休想得逞……！」

    西蒙面目狰狞，杀气腾腾地瞪向阳翔。

    「【狮子心王】，我就拉你来陪葬――!」

    「阳翔！」

    空中传来旭姬的惊呼声。

    下个瞬间，西蒙伸手抓住阳翔的手腕――以上画面与眼前的光景重叠在一起。

    ――不对。

    不光是这个画面。仔细凝神注视，也能看见阳翔躲开攻击后，西蒙无力倒下的画面。有许多画面都重叠在一起。

    不过，这也只持续短短一瞬间。

    其他画面逐渐逝去，只剩下阳翔千钧一发躲过危险的身影。

    『旭姬的〈未来视〉，是从众多的可能性里，从中「挑选」一个的力量。』

    艾莉希亚的这番话闪过脑中――x那间，阳翔犹如受到引导似的，从原地跳向半空中。

    西蒙露出扼腕的表情，身体立即膨胀――当场爆炸。

    现场激起一阵剧烈的水花，原先的木板被炸得一乾二净，西蒙也尸骨无存，一丝痕迹都没有留下。

    阳翔受到爆炸些许的波及，降落在另一块木板上。

    「刚才那是〈未来视〉吗？」

    阳翔在自言自语的同时，抬头望向旭姬。旭姬看似已察觉出阳翔的疑虑，略显犹豫地点头回应。

    ――刚才那就是「选择」吧。

    在意识到这点后，阳翔首次觉得自己接触到〈未来视〉真正的力量。

    刚才要是没有〈未来视〉的话，自己应该会卷入爆炸之中。这么一来，想必无法全身而退。

    阳翔原先认为西蒙已失去力量，所以才疏于警戒。

    但是――

    「……哪有人会采取自杀式攻击。」

    就算与对手同归于尽，也要葬送敌人的觉悟――

    以及避免情报泄漏的坚定意志。

    阳翔重新体认到〈诺斯底〉的可怕之处，还有他们深不可测的阴谋。

    「阳翔……」

    飘浮在空中的旭姬，不安地深锁眉头。

    ――你别露出那种表情啦。

    「……放心，我一定会保护你的。」

    阳翔面向旭姬，将〈七星剑〉举向天际。

    看似一名发誓捍卫公主的骑士。

    〈七星剑〉呼应主人的意志，剑身的宝玉闪烁著微光。

    旭姬放松了表情，脸上绽放出笑容。

    ――没错，阴郁的表情完全不适合你。

    不光只有阳翔支持著旭姬。

    还有其他可靠的同伴们也在身边。

    无论是D月或克莱布――

    贵法必定也抱持一样的想法。

    只要〈昴宿〉没有失去原来的光芒――

    接下来的各种难关，大家一定能克服的。

第三卷 终章

    战斗结束后，阳翔一行人离开绝舰海域。

    D月使用魔导带领大家飞行，在返回陆地后，众人这才终于松了一口气。

    D月和旭姬似乎已无力说话，两人都疲倦地弯腰驼背，就这么瘫坐在地。

    阳翔也一头躺倒在地面上，仰望著天空。

    「啊～累死我了。」

    此时，降落于地面的另外一人――克莱布双肩一耸说：

    「喂喂，你也太没用了吧，阳翔，你以前可是会吵著说出『既然还有时间，就去挑战下个任务吧！』这种话耶。」

    「毕竟现在已跟小时候不一样啦，重点是别说下个任务，我们得先摆平船只被炸毁的问题。虽说你是利用〈容貌变化〉冒充亚儿碧妲，但那终究是亚儿碧妲的船……」

    「啊～那艘船也是我透过变幻打造出来的，所以你不必担心。」

    「……真的假的？」

    克莱布磨了磨短刀的刀刃，轻轻一笑。

    阳翔再次体认到克莱布的变幻才能是如此深不可测。

    「所以船的移动方式才会那么奇怪。难怪我打从出航起，就一直感到不太对劲。」

    D月想通似地捶了一下手心。

    「哈哈哈，我为了避免被D月你看穿，可是费了不少苦心。原本还以为快穿帮了，害我吓出一身冷汗。」

    「话说回来，真正的亚儿碧妲在哪里？」

    「她留在港都。我是在说服她之后，才假扮成她。」

    D月重重地吐出一口气，这里面包含傻眼与安心两种情绪。

    「如今还问这个问题是很奇怪……但你当真是克莱布吧。」

    「对啊，想想也真是的，你们居然会被那种程度的变幻给蒙骗过去，真正的我可是更为优质的男性吧？身为儿时玩伴，真是太令我伤心了。」

    「……不好意思嘛，抱歉。」

    必须要道歉的事情，不光只有这个。

    「另外……对不起一直没跟你联络。」

    「这部分倒是彼此彼此。阳翔、旭姬、D月，好久不见，能够再次见到你们，我很开心。」

    克莱布露出灿烂的笑容，与他儿时的面容重叠在一起。

    这次终于真的与克莱布重逢了。

    不论是想问的事情或想说的话，都堆积如山。

    「克莱布，你在这六年来――」

    「哎呀，在此之前，你们三人没忘记这个吧。」

    克莱布从口袋取出某个东西。

    是一颗鲜红得如同血液的宝石。这样的颜色，一看就令人感到不安。

    「是埃吉尔的眼睛……」

    「没错，若是你们忘记的话，会很令我伤脑筋的。相信你们一定很好奇我为何要冒充成别人，以及刻意隐姓埋名，不过现在最要紧的是这件事。」

    「我说克莱布啊，那究竟是为什么呢？」

    「……这个问题，不能由我来回答，毕竟我已经与对方约好了。等到时机成熟……一切都会真相大白，所以现在你先收下这个，旭姬。」

    克莱布望向旭姬。

    旭姬轻轻点头，收下红色宝石。

    「旭姬，你当心点，我会扶住你的身体……」

    阳翔以提醒的语气说完后，旭姬回以笑容说：

    「放心，我觉得这不是什么可怕的东西，对吧？克莱布。」

    「你问我这种事，我也不知该如何回答。艾莉希亚有说过，这并不是会对人造成危害的东西。」

    D月责问般地挑起眉毛。

    「艾莉希亚？你怎会认识她……」

    克莱布将食指抵在嘴唇前，示意她先安静一下。

    「那些问题，等这件事结束之后再说。」

    旭姬举起宝石。

    红色光芒映入眼中。

    「求求你，让我看看当时的光景――」

    一连串奇妙的影像，有如覆盖过现实的光景，逐一浮现――

    　　　　

    在一片雪白的房间里。

    少女的眼前有大约十名玩家，他们像是想包围倒地的旭姬而站在那里。

    他们并未手持此世界的武器，也没有穿戴相关的装备。

    众人只是身穿一模一样的灰色长袍，都以帽兜遮住上半部的脸庞。

    此时，其中一人走了出来，慢慢将手伸向旭姬。

    少女躲藏在房间一角，架起五根箭矢。

    锁定好目标后――一齐发射。

    箭矢撕裂大气，刺穿玩家们的手臂或背部。

    「呜啊！」「是谁！？」「这个空间居然遭人入侵了？」「赶紧联络上层――」

    箭矢射中四人，成功撂倒其中三名，剩下的一人只受到轻伤，第五人则是差之毫厘地躲过射击。

    「是报告中提到的【失刻魔女】！」「已经查明她的目标，就在这里除掉她――呜啊！」

    在对手仍陷入混乱之际，少女发动第二波攻势，一连射出四根箭矢。

    这次却只有两根箭矢命中目标。

    「是封印才能！」「耍这种小聪明……」「别让她接近。」

    正所谓双拳难敌四手。

    但是少女的眼神中，蕴含著不惜赔上性命的觉悟，再次拉弓。

    「〈魂魄神击（Mortal thrust）〉。」

    箭矢划出一道苍蓝色的轨迹，来去自如地朝著玩家们的心脏飞去。

    攻击成功瓦解对手的阵型――清出一条通往旭姬的道路。

    少女压低身子，仰赖自身的能力值飞奔疾走。

    此时，她与眼神涣散的旭姬四目相交。

    ――假如无法从这里救出她，至今所做的努力将全部付诸流水。

    来到旭姬的身边，少女将手放在她的胸口上。

    ――这下子，一切都结束了。

    发动杀手锏。

    「〈神意封印（Omnipotens punish）〉。」

    这与〈心意封印（Ideal fall）〉不同，并非暂时封印他人的才能。

    而是封印所有才能直到永远，可谓是心奏才能的极致。

    旭姬的身体发出红光，封印才能已经生效。

    「马上给我住手！」

    周围的玩家们连忙上前制止。

    他们的目标是旭姬的〈未来视〉――如果遭到封印，所有的计画就会功亏一篑。

    但是――

    「啊、啊、啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「旭姬！？」

    旭姬取回意识似地厉声尖叫。

    犹如不断被自身的力量折磨著。

    覆盖她的红光，开始慢慢飘散。

    ――不会吧……难道〈神意封印〉也无法成功吗……！？

    「失败」二字闪过脑中。

    〈未来视〉觉醒。

    这股力量太过强大。

    因此无法彻底封印。

    但是，少女说什么都不能放弃。

    因为她是……她是自己最重要的――

    「旭姬……！」

    接著，红光化成好几颗宝石，就这么逐渐裂开来――

    　　　　

    「呼……」

    取下全黑色的非透明型头戴式显示器后，如绢丝般的银色秀发洒落下来。

    少女将外观与Encephalo不尽相同的该物，放在床边桌上后，开始环视四周。

    这里是她当成根据地的房间。

    周围摆有各种器材，萤幕毫不间断地闪烁著。

    「是在登出游戏时，记忆发生错乱吧……」

    少女将手伸向萤幕，开始确认保留下来的纪录。尽管这是数世代以前的器材，却是欺瞒敌人的必要措施。

    「没有发生系统错误，是我自身的问题。」

    一个令人怀念的梦，混入少女的记忆之中。

    著实是令人怀念的一场梦。

    「旭姬……对不起。」

    假如当时成功封印旭姬的才能，整件事就可以圆满落幕。

    不过最后却封印失败。

    纵使免去最糟糕的情况，世界仍逐步迈向绝望的未来。

    「我所做的一切，只是延迟那群人的计画罢了……」

    就算如此，依然留有一丝希望。

    少女将左手高举在眼前。

    戴在食指上的是――刻有星星花纹、略显老旧的队伍戒指。

    「无论是旭姬与未来，都一定会获救的……对吧？各位。」

    少女――艾莉希亚露出既怜爱又温柔的眼神，一直盯著那枚戒指……

第三卷 后记

    GAGAGA文库的读者们，好久不见，我是田尾典丈。

    托各位的福，《昴宿七星》顺利推出第三集，今后也请大家多多支持。

    虽然我每次都这么说，但这回也同样吃足苦头，这部作品总是花费我不少功夫。

    在该名男子出现之后，我终于能够将关于昴宿七星的主干设定，呈现在各位的面前。

    除此之外，也有许多尚未揭晓的设定，不过大家若把作品重看一次，或许会有更多发现，比方说阳翔等人身处的年代等等。

    我认为从下一集起，剧情也有一连串如怒涛般的发展，看来又会让我吃足苦头，而且我这次应该会吃到撑死吧？

    话说回来，VR技术已逐渐普及化。

    尽管仍有诸多既存的问题尚未解决，当前的科技水准仍远远不及包含昴宿七星在内，类似可以让整个人进入游戏世界中的各种作品，但我认为还是迈进了很大一步。即便人类得以进入游戏世界里，不能算是游戏界的终极目标，但我依旧对于这类新鲜事物倍感兴奋。

    在期待将来的同时，我首先很看好某款VR装置。

    说来遗憾，由于我的右眼近乎失明，不可能有办法亲身体验立体投影，不过现在已出现能让人感受三百六十度视野的VR系统！

    但是要在全新的装置上开发游戏，应该会把人搞到快翘辫子吧。相信不管是哪间公司的游戏开发人员们，此刻都被操得上气不接下气。

    新硬体有很多系统漏洞是常态，外加上中介软体也不够充裕，规则也会经常改变，根本无暇让人喘口气。

    或许是只有我与我身边的人刚好碰上这种事，但在开发期间遇到的程式漏洞，往往都会发生在最致命的时间点，几乎是给人致命一击。

    比方说在程式即将完工前夕――

    「如果期限内都没有出现程式漏洞，等烧好光碟就回家吧。」

    若是有人说出这句话，肯定会出现极为要命的程式漏洞，导致大家最后都回不了家。

    而且这种时候，都是发生毫无重现性的程式漏洞，换言之，就是搞不清楚为何会造成程式当机，也没办法重现的系统漏洞。假使是可以重现的，工程师们会立刻找出原因，进而修正程式漏洞，但是面对无法重现的系统漏洞，也只能以「……总觉得这里好像怪怪的」上述这种感觉来处理，无法保证能修正系统漏洞。

    在暂且修正程式之后，就要从头运行游戏至最后，说是必须彻夜加班也不为过。

    在这段期间外出补给食物，回公司后一边吃著消夜或零食，一边替程式侦错，老实说也挺开心的啦……前提是自己还很年轻。

    总之不管怎样，程式漏洞是阻碍大家享受游戏世界的主因，只要想办法剔除就好，但是要修正所有程式漏洞……真的是非常困难。与避免在小说中出现错字与漏字同等困难，甚至是更为不易。

    先不提绝对不能发生的程式漏洞、当机或是导致游戏无法进行的重大错误，倘若只是一小点的程式漏洞，恳请大家多多包涵……以上是我身为前游戏开发者的请求。

    「但是这些跟使用者一点关系都没有吧！」这句话倒也是肺腑之言！我在打电玩时也抱持这种心态！

    不过等到能够进入游戏世界中的电玩推出之后，开发公司理所当然会进行侦错，到时将会在充满程式漏洞的情况下进行游戏吧。

    比方说摔进无底深渊的漏洞、让人无法移动的漏洞、女主角或魔物的3D模组破图等等，一想到可能会遭遇上述情况，我就害怕得无以复加。

    附带一提，关于找出程式漏洞，有时也挺讲求才能（sense）的。

    像是「总觉得这里会令玩家穿进墙里」，在操作时就真的卡进墙里；或是「这或许会造成当机吧？」在实际运行时就真的当机等等，能够像这样侦错的人才，可说是极为珍贵，简直就是我眼中的超能力者。

    我就认识一位这样的人，不过他的兴趣是在参加电玩展这类活动时，刻意导致试玩机台或体验版游戏当机，著实是个惹祸精。毕竟厂商还在开发中，拜托你放人一马吧！

    老实说，我也不确定自己今后是否要回到电玩业界，但还是会想参与游戏开发。等到自己不再那么忙碌，或是在出版业界没有容身处时，再来考虑看看。

    只是请各位别问我，电玩业界是否还有我的容身处……

    以下是谢辞。I责编，我已不知该如何向您赔罪，下次我会尽可能完成更优质的稿件……下一集也请您多多指教。

    负责插画的ぶ`た老师，这次的插画也同样无可挑剔！真的太谢谢您了！封面的艾莉希亚真是棒透了，拉页与内文中的插画，更是成为我提起干劲的原动力！

    另外，与本书出版相关的所有同仁，本人再次向各位致谢。

    最后是翻阅本书的所有读者，请接受我无上的感谢。

    二一六年四月

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：赤龙

    扫图：风

    录入：kid

    修图：本子翼

    自御门贵法有印象以来，他早早就尝尽挫败。

    他之所以会就读当地的小学，是因为被某知名私立小学拒绝在外。

    是书面审查没通过吗？是行为观察没通过吗？是与双亲参加的面试没通过吗……？贵法就在没有搞清楚原因的情况下，被未能前往本应就读之学校的事实，深深伤害了幼小的心灵。

    尽管双亲并未开口斥责，却总是对贵法露出失望的眼神。

    贵法对此感到难以忍受，因此努力不懈地想尽可能取回双亲的期待。

    为的是让自己不输给任何人，为登上第一名而引以为豪。

    这让他的个性产生扭曲。犹如摺纸时，不慎让摺痕产生些许的偏差。

    「这群人全都在我之下。」

    贵法在学校生活里，有著鄙视同龄学生的倾向。

    再加上他无论在运动或学业方面，实际上有著比周遭人更优秀的潜力，更是助长他那偏差的想法。

    贵法结交不到任何朋友，但他从未感到寂寞。

    因为他觉得自己绝对跟其他人相处不来。

    所以他总是孤单一人。

    同班同学有次藉此捉弄贵法，可是他当下就刻意贬低对方，甚至一针见血地戳中对方的痛脚，反击到令对方嚎啕大哭。

    自此，再也无人敢接近贵法，把他视为烫手山芋。

    「你对老师是什么态度！」

    在某天的班会上，发生了一起事件。

    副班导出言训斥贵法，要他别再摆出鄙视他人的态度，以及要听从老师的叮咛。

    「还轮不到你来说我。」

    当时的贵法还不够成熟，未能认清自己与周围的状况。

    他只是一昧地反抗所有伤害自己的事物。

    贵法这种装成熟孩童特有的叛逆态度，导致老师更加恼怒。

    「御门，你是个人渣！自以为是什么人啊！」

    毒辣到不堪入耳的谩骂袭向贵法。即便副班导不久前才成为老师，目前资历尚浅，不过任谁都能一眼看出，这样的行为相当不成熟。

    贵法并非未曾被双亲斥责过。

    他在遭到斥责时，是能够坦然接受。明白自己做错事情时，理所当然要受罚。

    但是眼前的情形不一样。

    这已经太不讲理了，即使老师无法接受自己的态度，措词上仍应该有所节制。

    原先只是叮咛贵法行为不当的程度，结果却演变成自己的人格遭到否定。

    对贵法来说，第一次有这种体验。

    没有任何人愿意保护他。

    这也是当然的。不过，贵法并不打算受人保护，也不考虑拜托他人来保护自己。考虑到自己对于同班同学的态度，这也是在所难免――就算说是自作自受也不为过。

    充满恶意的话语摆在眼前，令贵法有种胸口被人揪住的感觉。

    他没有哭，但即使没哭，心灵仍不断受到折磨。

    「只不过稍微聪明一点，不准瞧不起大人！像你这种人，出社会肯定会变成犯罪者！」

    当贵法他那与其年龄相仿的纤细内心，即将失衡崩坏之际――

    锵！一股物品摔碎的声响，响彻教室内每一个人的耳朵。

    是摆在教室后方橱柜上的花瓶，不小心掉了下来。

    碎裂声彻底改变现场的气氛，装于其中的花朵与水洒了一地。

    「啊，我这就去整理！」「我也来帮忙。」

    率先站出来的两人并未徵求老师的同意，就自行从储物柜里取出扫帚与畚箕。

    「老师，让花掉在地上太可怜了！请问哪里有花瓶呢？」

    因为这句话，眼下的气氛已不再适合继续说教。

    于是班会就此结束，副班导一脸尴尬地离开教室。

    「最后让花朵受苦了。」

    「花瓶也是。」

    结束清理的两人，如此低语著。

    「……空闲，还有天羽，你们以为这样就是帮了我吗？」

    贵法神情严肃地逼近两人。

    根据他们的说法，似乎是其中一人偷偷挪动花瓶，故意把它摔破的。

    「嗯～虽然是可以这么说，但我也不喜欢看人挨骂。妈妈有说过，若是看见有人被责罚得很可怜，就要上前制止。爸爸也告诉过我，假如当真要进行训斥的话，应该挑个没有别人在场的时候。」

    空闲旭姬以理所当然的口吻回答。

    「你觉得我……很可怜？」

    「老师真的骂太凶了，就连没被责骂的我，都觉得好害怕呢！」

    旭姬的一席话，是能够以同情二字作结。

    可是，贵法的心中确实莫名涌现出一股暖流。

    「而且那个副班导臭屁得要命，让人看了就火大。每次班导不在时，他就很嚣张。」

    天羽阳翔一脸不悦地开口抱怨。

    贵法也深有同感。不光是他，全班同学也都如此认为。

    其实不光贵法一人，有许多同学都被副班导严厉地斥责过。

    「所以我们想去跟班导告状。阳翔，你有录下影片吗？」

    「嗯，万无一失。」

    阳翔取出平板多功能电脑装置，With。点选播放影片后，能从萤幕上看见刚才副班导在斥责人的身影，喇叭里也传出他的谩骂声。

    旭姬听见后，狡黠一笑说：

    「好～就稍微给他一点教训吧！」

    旭姬并没有想保护贵法。

    她纯粹只是基于自己的信念而展开行动。

    却有其他人抱持与自己一样的想法。

    贵法终于明白，并非唯有自己与众不同。

    他的内心，原本像是一张因为偏差的摺线而摺叠成扭曲变形的摺纸，现在正逐渐取回应有的形状。

    突然间，贵法彷佛放下肩膀上的重担般露出笑容。

    「……既然如此，不光是班导，也把教务主任找来观看这段影片，这样会更有效果。」

    「喔～～！这是个好主意！那么那么，贵法你也一起来吧！」

    由于贵法首次被家人以外的对象直呼名字，令他受到一股未知的情感所困惑。

    「你、你叫我贵法……」

    「贵法，你也一样直呼我旭姬就好！」

    旭姬扬起嘴角，对著贵法露出灿烂的笑容，宛如一朵沐浴在阳光底下的向日葵。

    这就是贵法与旭姬的第一次接触。

第四卷 第一章 热闹的祭典

    ――〈诺斯底〉轰鸣现身。

    此公会自《UNION》时代开始，就充满了各种神秘诡异的传闻，在相隔六年后的《Re'Union》里，更是让人有这种感觉。身为其中一员的西蒙，甚至不惜采用自爆攻击来排除障碍。阳翔等人最终是打倒西蒙，此刻却体会到一股没由来的恐惧感。

    另外，也揭晓了更多关于空闲旭姬的记忆。

    在影像中，艾莉希亚为了保护旭姬，与一群神秘人士展开战斗。

    面对眼前过多的情报，天羽阳翔等人不知该如何是好，就这么困惑地伫立在当场。

    「……继续待在这里也毫无意义，先返回根据地吧。」

    碓冰D月疲倦地小声提议。

    克莱布＝维巴里点头同意。

    「说得也是，跟大家边看海边聊天是不错，不过一些深入的话题，还是想找个能够放松的地方再聊，更何况我也已经答应过你们了。」

    阳翔与旭姬都大大地点了一下头。

    「旭姬你还好吧？毕竟才刚看完那些影像。」

    「我没事，你别担心，我很有精神喔！」

    旭姬立刻摆出展示二头肌的姿势。

    阳翔见状后，随之露出苦笑。那模样别说是展现二头肌，完全让人看不出来她很有力气。

    「那就出发吧，大家抓著我。」

    所有人纷纷伸手抓住D月。

    阳翔是握住左肩，克莱布是握住右肩，旭姬则是一把抱住D月的腰部。

    「D月，你应当也累了吧，不好意思喔。」

    阳翔慰劳地如此说完后，D月回以苦笑。

    「放心，我至少有保留飞在天上的力气。」

    D月召唤风精。

    「――奔驰吧，阿克裘斯，翠之暴走。」

    仙精产生强风围绕在D月等人的身上，在卷起一阵有如掀起地面的沙尘后，四人便飘在空中。

    他们彷佛被吸进天上似地开始飞翔，转眼间已远离大地。

    D月操控风向，利用缠绕在身上的风之力，朝著根据地前进。

    一行人以划破大气的速度向前飞行。

    「话说回来，幸好〈诺斯底〉没有派人追击。」

    「他们大概也是有著自己的理由，才没有这么做吧。」

    D月松了一口气似地说完后，克莱布露出一副知道内情的模样，淡然地低语著。

    「其实你知道些什么吧。」

    「别气别气，等返回根据地再说。阳翔，还有旭姬，你们都可以接受吧？」

    阳翔见话题冷不防转到自己身上，于是屏息点头以对。

    「那、那些内容不适合在天空上讨论。」

    阳翔好不容易挤出声音，语调发颤地回答。

    「阳翔，你的脸色好苍白，怎么了吗？」

    「阳翔现在好像有惧高症。」

    「喔～这六年来的岁月，也有培养出恐惧感啊。」

    「单纯是我小时候太不知天高地厚了啦。」

    在攀升至足以眺望整片大陆的高度时，阳翔只要一想像自己摔落地面的画面，内心就有一股感觉油然而生。按照这个高度，摔下去免不了一死，即使阳翔能利用斗气降低伤害，但万一失败的话，势必会GAME OVER。

    在脑中想像出最糟糕的情况后，阳翔就变得无法以轻松的心情飞在天上。由于距离远到无法步行返回根据地，导致他无法否决从现场飞回去的提议。

    「阳翔，你在跳跃时，不也跳得很高吗？」

    D月提出质疑后，阳翔浑身微微颤抖地摇了摇头。

    「凭自己的双脚跳起来，与藉由他人的力量前往高处，可说是截然不同。比方说，骑脚踏车时，自己骑与被人载的感觉就相差很大，就跟这种情况是一样的。」

    「……两者有一样吗？」

    D月状似无法接受地叹了一口气。

    克莱布一脸不可思议地注视著阳翔。

    「我反倒觉得魔物还比较可怕咧。」

    「问题不在这里啦……」

    此时，抱住D月腰部的旭姬，不解地皱起眉头说：

    「你真奇怪～明明飞在天上是这么的有趣呀。」

    「算了，果然人都是会改变的，无论是好是坏。」

    克莱布随口为话题作结时，恰好已能看见根据地所在的那座森林。

    「好啦，我们到了。」

    一行人缓缓降落在以往的岩石区。

    「呼，还是大地比较好，重点是有脚踏实地的感觉。」

    「你是在说什么废话呀……」

    阳翔松了一口气的发言，被D月以无奈的语气打枪。克莱布没有理会两人，全神贯注地眺望这片岩石区，而且十分在意似地眯起双眼。

    「你怎么了，克莱布，感到很怀念吗？」阳翔没想到克莱布那么多愁善感，意外地开口提问。

    「没这回事，我来过这里好几次了。」

    「咦，是这样吗！？」

    D月惊呼出声。

    「这是当然啦，假如没有我施展变幻，根据地早就被人发现了。而且我在施展时，有调整成唯独〈昴宿〉的成员们能正常看见这里喔。」

    「对了，你是何时登入《Re'Union》的？」

    「我想想喔，至少是比阳翔你更早登入。总之，变幻的效果会随著时间变弱，我重新施展一次，等我一下。」

    克莱布伸手轻轻摸著地面上的石块。

    短短一瞬间――眼前的光景发生扭曲。

    想必是克莱布施展完变幻了。除了〈昴宿〉的成员们以外，旁人在这里应当只会看见一片堆满岩石的场所。事实上，这里的风景看起来原本就平凡无奇。

    「感觉上没什么变化耶？」

    「乍看之下，我只是利用变幻修改一部分的可见光，但其实内部有加入更复杂的处理喔。」

    「变幻跟天理一样，总觉得很花脑筋……」

    「还好啦，只要习惯就好。那么，接下来拜托你啦，阳翔。」

    「来了来了。」

    接著，阳翔一如往常地搬起岩石，打开入口。

    等到所有人都进入洞穴后，阳翔便把岩石搬回原位。

    穿过有一片池塘的洞窟，这次才打开根据地真正的入口。

    「啊～……累死我了，当然现实里的我没那么累啦。」

    D月一走进根据地，神情疲倦地趴倒在木头制成的床铺上。

    她在对抗埃吉尔与西蒙时，从头到尾不断发动魔导，战斗结束后又扛著三个人飞来这里，想必是精疲力尽了。

    「辛苦你了，D月。」

    旭姬跨坐在D月的背上，开始帮她按摩腰部与肩膀。

    「啊～……真舒服，稍微再左边一点。」

    D月完全放松下来，露出十分享受的表情。

    「你想休息是可以，难道不先听听克莱布掌握的情报吗？」

    「我就这样听。啊～……旭姬，可以再稍微用力点。」

    「收到～」

    一脸苦笑的克莱布，坐在角落那张熟悉的椅子上。

    阳翔也坐于自己的固定座位上。

    「……终于能放松下来聊天了。好久不见了呢，克莱布。」

    「嗯，看你这么有精神，我也很高兴。」

    克莱布张嘴一笑。那张直率爽朗的笑容，跟以前一模一样。此刻的克莱布，与其说是帅气，反倒更像个年幼的孩子般天真无邪。

    「因为发生了太多事，令我缺乏真实感，你真的是克莱布吧？」

    「耶嘿嘿～我就知道你一定会来找我们。」

    「尽管发生了一些意料外的状况，不过事情发展一如她所说的那样，所以我才来跟你们会合。」

    阳翔的目光显得有些动摇。

    「克莱布，你与艾莉希亚是什么关系？看你好像知道很多事情。」

    艾莉希亚。

    在留下听似对〈昴宿〉有利的情报后，就消失无踪的神秘少女。

    上次看见旭姬的记忆――出现在里面的她，为了救助旭姬而奋勇杀敌。

    「另外你至今在《Re'Union》里都在做什么？」

    「就是说啊～直接来见我们就好了嘛！」

    面对D月和旭姬投来质问似的目光如此责备，克莱布困扰地双肩一耸。

    「这个嘛，毕竟有很多事要告诉你们。」

    「那你就快说呀。」

    D月出声催促后，克莱布像是想制止她别激动似地挥了挥手。

    「等那家伙过来再说，省得我又要再解释一遍不是吗？」

    「那家伙？」

    「就是贵法啊。」

    儿时玩伴之一的御门贵法。

    身为〈昴宿〉其中一名原始成员，也是《Re'Union》里最强的天理士，目前担任名为〈光明会〉之超高端公会的会长。

    「这么说也对……现在就通知他吗？」

    「我已经通知他了，他应该很快就会过来。」

    「你是何时通知的……」

    「在我们出航之前。」

    「你这小子可以预测到何种地步啊……」

    「因为变幻是仰赖看穿现场趋势来发动，如果未能识破，就无法想好下一步吧？为了能找出对方的弱点，这是不可或缺的。」

    阳翔不禁感到傻眼，他觉得克莱布仍是一名令敌人闻风丧胆的变幻士。

    在〈昴宿〉之中，纵使旭姬的〈未来视（Profeta）〉于战斗中占有绝对的分量，但像克莱布这种能看穿战局中之长期发展的预测，也是促使队伍如此强大的原因之一。

    「那么，我要告诉大家的事情，也等到贵法过来之后再说。」

    「哎呀，阳翔你也有事要说吗？」

    「除了旭姬让我们看见的影像以外，还有许多事情非说不可。」

    比方说阳翔被假冒的克莱布刺死时――

    他陷入GAME OVER之后，亲身体验了另一个可能存在的世界。

    〈未来视〉的真正力量――是名为选择未来的能力。

    即使再令人难以置信，阳翔仍决定把这件事告诉同伴们。

    「那么，在贵法抵达之前都很闲。话说克莱布呀，这六年来，你在现实里有做什么吗？」

    「这部分是彼此彼此吧，大家这六年来又在做什么呢？」

    克莱布翘起一条腿，扭头环视阳翔等人。

    旭姬见状后，稍稍闹别扭地鼓起双颊。

    「唔～克莱布也是六年帮的～」

    「那是什么啊？」

    面对这神秘的词汇，克莱布回以苦笑。

    「就是拥有这六年来记忆的人！像我就没有被〈无垢之暗（Purgatorium）〉打倒后的记忆。虽然模模糊糊有想起一点，但还是搞不清楚。」

    「既然有模模糊糊想起一点，应该再过不久就会找回记忆啦。你别心急，记忆这种东西原本就模模糊糊的，我也有许多事情只记得大概而已。」

    「这样啊，听克莱布你这么一说，总觉得似乎没什么好在意的耶！」

    「对吧？反正人的记忆就是这样，时间一久，无论如何都会变得暧昧不明。基于这点，我也想听听阳翔和D月这六年来的生活。那么，就从D月开始吧？」

    D月感受到克莱布的视线，似乎没想到话题会立刻到自己身上，因此显得有些惊慌。

    「就算你这么说……我也不知该从何说起。」

    「说得也是，就聊聊那天之后的情形吧。」

    D月眉头深锁，状似不太想重提这件事。

    「……老实说，之后的情况当真很糟糕。贵法不停责备阳翔，阳翔则是一直保持沉默，希变得不再接近我们。」

    「D月，你当时是什么反应呢？」

    「贵法指责阳翔的模样，著实令人看不下去，所以我总会上前劝阻，就这么日复一日。」

    D月斜眼瞄向阳翔。

    「毕竟当时我就连回嘴的力气都没有了……」

    『是你害死旭姬的！』

    如今，阳翔已能理解那是因为贵法还很年幼，一时激动才这么指责他。

    但要坦然接受这句话，对当时的阳翔而言又太沉重了。

    更何况事发当时，电视新闻与周刊杂志都争相报导，彷佛旭姬的死亡与GAME OVER互有关联，导致阳翔也信以为真。

    到头来，却是得出两者互不相干的结果。

    「贵法真过分～明明我还活著呀。」

    旭姬傻眼地叫著。尽管阳翔差点失言说出「你当时确实死了啊」，但最后仍勉强把话吞回肚里。像这样与旭姬在一起，阳翔变得无法相信自己曾在现实中参加过旭姬的丧礼。

    「最后，我们就各分东西，除了就读不同的国中，之后也进入不同的高中，几乎没有互相联络过，而希也转学了。」

    「因为你们乱成一团，所以也无暇联络我……对吧。」

    「抱歉，至少阳翔以及贵法的精神状况，都没办法联络克莱布你……至于我……也差不多……」

    诚如D月所言，阳翔当时过著行尸走肉般的生活，他唯一做出的举动，就是把自己那枚〈昴宿〉的戒指，埋进旭姬的墓地里。

    「我也得向你们道歉。当时，我同样发生很多事情，甚至没能参加旭姬的葬礼。」

    「毕竟你住在国外，飞来日本要花费不少时间，这也是莫可奈何。」

    听完阳翔的回答，克莱布轻轻一笑。在旭姬抗议「就说我根本不记得有举办过葬礼呀～」之后，克莱布先是回了一句「假如你记得的话，就是鬼故事了。」接著面露微笑说：

    「即使有网路维系，人类到头来仍被现实所束缚。我小时候基本上算是无所不能，却唯独无法确保资金，才会无法赶往日本。现在的我是有赚了点钱，不过没空整合，事情一直处理得不太顺利。」

    D月这次将视线移向克莱布。

    「我的事情差不多都说完了，既然分享了这么多，接下来就轮到克莱布你吧。」

    「话虽如此，其实在那天之后，我也没什么特别的事情值得告诉你们。大致上，就是度过了一段无趣的人生。」

    「但我看你很享受人生呀。」

    「我现在是很享受啊。如今能与〈昴宿〉的成员们重逢，我可是非常期待接下来又会惹出什么麻烦事喔。」

    D月和阳翔都露出伤脑筋的表情。不过这很符合克莱布的作风。

    「而且升上大学也占了很大的原因，现在有许多事情能够自己作主，算是挺有意思的。」

    「大、大学！？」

    阳翔发出惊呼。D月与旭姬虽然没出声，却露出难以置信的表情。

    「记得你跟我们同年吧？」

    「那当然，即使我有自信外表比你们更成熟，但我千真万确跟你们同年。」

    D月听完后，想通似地开口说：

    「你是跳级生对吧。」

    「没错，这在日本比较罕见吧？」

    「……你没有骗我们吧。」

    「我骗你做什么嘛，D月。」

    「天晓得你说的话哪些能够相信，总觉得你会毫不心虚地撒谎。」

    「哈哈，我把这句话当作是赞美吧。」

    「我才没在赞美你呢！」

    D月气呼呼地撇过头去。

    「没想到克莱布你是个大学生耶。你升上大学后，都在学些什么呢？」

    面对阳翔的提问，克莱布的脸上浮现出得意的笑容。

    「是关于人类大脑的研究，比方说脑医学跟脑科学。这玩意儿每天都有新发现，让人是玩不腻。就算目前正值暑假，不必去学校听课，我还是每天往实验室里钻。」

    「为何你要选择这么艰涩的科系……」

    「……有些事令我挺在意的。你们还记得以前有个传闻吗……？就是《UNION》的才能（sense），会让人体内平常不会使用的大脑部位长出神经元，并且加以活用。」

    「是关于旭姬的〈未来视〉吗？」

    「就是那个。」

    旭姬宛如被勾起兴致般，将身体往前倾。

    「咦，什么什么，你有查出什么吗！？」

    「等等，你这么期待会令我很伤脑筋，由于这是我个人的研究，因此目前还没有什么进展。实验室那群人平时都在进行其他研究，但感觉上能够应用在我的研究中。」

    「克莱布在研究大脑……总觉得真不适合你。」

    「我反倒认为D月你现在的声音才不适合你。记得六年前是更加活泼，音调也偏高吧？另外语调也比过去更沉稳了。」

    D月似乎对此有所自觉，脸颊染上一片红晕。

    「吵、吵死了！都过了六年，说话方式总会改变嘛！」

    克莱布在听见D月那语气中夹带怒意的话语后，满意地笑著说：

    「没错没错，我就是想看见这样的D月。只要再激动点，你就变回以前的模样了。」

    「你这个家伙真是一点都没变，从以前就这么欠修理……！快把你那张聒噪的嘴巴给我闭上啦。」

    D月与克莱布开始斗嘴。

    两人如此针锋相对，却莫名像是变回从前那样。

    「啊哈哈，D月和克莱布还是和往常一样。」

    旭姬开心地看著两人。

    根据地里围绕著一股与过去相同的气氛，是令人怀念的感觉。

    阳翔也不由自主地放松了表情。

    「只要希与贵法也在这里……」

    阳翔脱口说出此话后――

    「我怎么了吗？」

    众人一齐将目光投去，发现贵法不知何时已站在根据地的入口处。

    「喔～贵法，你快进来吧。」

    在克莱布的催促下，贵法略显犹豫地走进室内。

    贵法一脸像是走进陌生人的住处。大概是相较于之前，他在游戏里的立场变化最大，才显得这么困惑。

    「好久没来这里了。」

    「怎么，贵法你都没有进出过这里吗？」

    「在《Re'Union》开放后没多久，我有来这里确认是否有道具保留下来，但在那之后就不曾接近过这里了。」

    贵法也坐在以前的老位子上，将视线移向克莱布。

    「但我真没想到克莱布你会出现在这里，瞧你用那么古典的方式联络我，害我还以为出了什么事。」

    贵法把一封信放在桌上，里头大致上写著约他出来见面的内容。

    「毕竟我抽不出时间直接去找贵法你，再加上你也设定成不接收熟人以外的讯息。」

    「这是当然，接收那些可有可无的讯息，可能会导致我遗漏重要的讯息。」

    贵法眼神犀利地看向克莱布。

    「……你真的是克莱布吗？我不相信这片大陆上，有人能逃出我的情报网。」

    「这让你难以置信吗？」

    克莱布把信拿在手上――随即变幻成一柄短刀，朝著贵法的脖子挥去。

    面对这突如其来的袭击。

    贵法赶忙利用右手臂上的手甲格挡。

    「你！」

    克莱布继续袭击贵法，从地上变出一根针刺，贯穿贵法所坐的椅子。

    贵法似乎早已看透，他轻轻向后一跃，躲开攻击。

    「〈霸龙牙（Breaker）〉！」

    阻碍视野的针刺马上遭到分解。

    「你的反应有点慢喔，贵法。」

    「少得意忘形了。」

    变幻与天理，正在狭窄的房间里进行交流。

    阳翔等人默默地退至房间角落避难。

    「克莱布又用这种粗暴的方式来说服他人。」

    「真符合克莱布的作风呢～」

    「若是弄坏道具的话，我可要生气。」

    三人各自将自己的意见说出口，在一旁关注著两人战斗的情形。

    一方是能够改变物品外观与性质的变幻，另一方是掌握世间真理，进而暂时操控的天理，尽管乍看之下都可以影响物质，但本质上却截然不同。

    两方相争时，经常是互相争夺物质的主导权，但偶尔也会演变成拉锯战。

    藉由攻击来进行的交流告一段落后，两人于近距离下相互对视。

    克莱布双肩一耸，脸上露出与战斗完全扯不上边的柔和笑容。

    「这下子，你总该可以确定是我了吧？」

    「天底下哪有像你这样的变幻士，重点是你没有其他方式能够说服我吗！？」

    贵法先是心服口服地点头同意，却又脸色难看地大吼出声。

    「有时比起千言万语，不如透过身体来交流会更省事。」

    「……好吧，我接受你是克莱布。」

    贵法露出不甘不愿的神情，使用天理修补遭到破坏的房间。克莱布也利用变幻一起进行修缮。

    「啊～这光景真令人怀念，大家以前也因为一些小事起争执，在挨了D月一顿骂之后，就乖乖帮忙修理房间呢～」

    「比方说在认真讨论事情时，我稍微开个玩笑，D月为了要我认真听，立刻就有个仙精朝我飞来。」

    「那、那是以前的事情啦！」

    旭姬和阳翔交头接耳地讨论著，D月听见后，害臊地满脸通红。

    屋内转眼间就回复原样，大家也纷纷回到自己的位子上。

    「那么，好久不见，克莱布。你还是老样子，将变幻使得很有一套。」

    「你也一样，天理的造诣又更上一层楼了。」

    「毕竟我不像在场的某人，一直有在努力钻研。」

    即使贵法话中带刺地数落阳翔，不过五人终于能静下来聊聊。

    「对了，克莱布你在信里提到，有很多事要告诉我。」

    「没错，先从阳翔等人握有的情报开始分享吧。」

    「知道了。」

    听完克莱布的提议，阳翔点头回应。

    整起事件始于一行人打算去取回〈七星剑（Pleiades）〉。

    关于栖息在绝舰海域（Lost pentagon）里，死海王埃吉尔（Aegir）的真面目。

    还有〈诺斯底〉的介入，以及自称第六者、名为西蒙的存在。

    「……竟然会有……这种事。」

    由于情报量太庞大，贵法看似拚了命在统整琐碎的资讯。

    接著他呼出一口气，将目光对准阳翔。

    「〈七星剑〉怎么了？旧世界的武器当真还存在吗？」

    「就在这里，你也有印象吧？」

    阳翔把〈七星剑〉放在桌上后，贵法一脸半信半疑地将它拿在手中。

    剑刃散发著与昔日一样的光辉。

    装饰于剑格上的宝珠，代表著七颗星星与月亮。

    与过去的〈七星剑〉如出一辙。再加上贵法利用天理分析，立即明白剑里也蕴含著自己的力量。

    「居然当真保留下来了……这是怎么回事？老实说，我只觉得这一切都是有人蓄意在诱导……」

    一如贵法所言，感觉上整件事里潜藏著某种超越人知的存在。

    但是〈七星剑〉本身，并没有任何被动过手脚的迹象。

    而且，阳翔取回了当年的力量也是事实。

    「那么，关于埃吉尔跟〈诺斯底〉那位名叫西蒙的男子……」

    D月和旭姬感受到贵法想进行确认般的视线后，两人不约而同地点头以对。贵法用手遮著鼻头，发出一声叹息。

    「……既然旭姬与D月都帮忙挂保证，那就肯定错不了。外加上还有〈七星剑〉这个物证，我就相信你说的吧。」

    阳翔交代完他们的冒险传记后，克莱布举手说：

    「接下来轮到我，关于艾莉希亚的真面目――」

    阳翔等人生硬地吞了吞口水，屏息以待。

    可是――

    「说句老实话，我也不清楚耶。」

    「你不清楚吗！？」

    阳翔按耐不住地大声吐槽。

    「哈哈，换作是以前，总觉得你会直接发射斗气来当作吐槽。」

    「重点不在这里，既然你都卖了这么久的关子，怎能给出这种答案。」

    「我有卖关子吗？我觉得自己说得很平常呀。」

    克莱布毫无一丝愧疚，只是不解地偏著头。

    「那你怎么会认识她？是她有拜托你做什么吧？」

    D月发出叹息，开口确认其中的虚实。

    「确实她是有拜托我帮忙啦。」

    「她要你帮忙什么？」

    「帮忙加快旭姬与〈昴宿〉成员们觉醒的脚步。」

    克莱布毫不犹豫地回答了阳翔的提问。

    觉醒。

    「那个名叫西蒙的人也说过这件事，为何要让我加快进入所谓的觉醒呢？」

    旭姬缩起身子，双手环抱住自己，神情不安地看向克莱布。

    「而且这里所指的觉醒，究竟是什么意思？」

    D月为了安慰坐在身旁的旭姬，于是伸手搂住她的肩膀，让她靠在自己身上，同时如此询问。

    「关于尽快让旭姬觉醒的理由，我并没有听艾莉希亚提过。」

    克莱布补上一个但书。

    「但我知道觉醒是指什么意思。」

    「是什么意思？」

    旭姬无精打采地发问后，克莱布露出有些尴尬的表情。

    「首先……希望你们把才能（sense）想像成是一种可以无止尽提升的存在。若是情报一昧增加，也会产生杂讯。毕竟大家不知道前一个情报，也就无法相信接下去的内容。当然如果亲身经历过……就得另当别论。」

    克莱布别有深意地望向阳翔。

    「……克莱布知道我体验过的事情吗？」

    「原则上是有听说过相关解释。」

    D月、贵法以及旭姬都显得一脸讶异，克莱布却没放在心上，继续解释著：

    「先继续听我说明。我至今之所以一直没有现身，一部分的理由是为了让你们尽早觉醒。因此艾莉希亚表示，除非你们陷入严重的危机才准帮忙，以免弄巧成拙。基于这个原因，我才会一直躲在暗处帮忙。」

    D月听完后，像是想起什么似地发问：

    「那我被〈维利会〉围攻时，帮助我的人果然是……」

    「没错，当时D月你显得心不在焉，几乎已面临GAME OVER的危机。」

    「不好意思嘛……那么，〈南十字星〉的会长在挥舞大剑时，令他一剑砍偏的也是你？」

    「那当然啦……后来，艾莉希亚说阳翔你是时候需要一把武器。这么一来，也就只有沉在海底下的那把剑。我会隐瞒身分，就是为了接近埃吉尔。」

    此时，贵法显得一脸不悦。

    「让我们尽早觉醒，这到底是为了什么？」

    「贵法，你是明知故问对吧？」

    「……我只是想确认。依照至今的情报来看，是能隐约猜到你想让我们尽早觉醒的理由。这么做，为的是保护旭姬吧。」

    「说得没错。由于他们的目标与存在已浮出台面，我才方便告诉你们，不过〈诺斯底〉就是想让旭姬尽早觉醒。为了避免未来走往错误的方向，必须靠我们的力量来保护旭姬，而这就是艾莉希亚的用意。」

    贵法似乎对此说法仍感到不满，不断用指头敲著桌面。

    「我已经很强了，根本不需要觉醒――」

    「你那样还不够看。」

    「……你说什么？」

    「我们之中，只有D月稍稍接触到远超出昔日力量的觉醒阶段。就算还驾驭得不够完美，但她变得能够使唤过去的仙精，而且才能比起以前也确实获得进化。」

    成为话题中心的D月，对这段突如其来的评论大吃一惊。

    「艾莉希亚曾说过，我们必须远比六年前更加强大才行。贵法你的确比以前强悍，可是相差不大。阳翔虽有逐渐取回力量，却并未达到觉醒的地步。至于旭姬的〈未来视〉也还不稳定。而我自己是有变强……不过好像尚未达到觉醒的程度。」

    「……真令人有些难以置信。」

    对于〈诺斯底〉的深不可测，贵法隐约有感受出来。

    他也明白想要打倒那群人，非得变更强不可。

    但是――

    「根据你的解释，我已理解〈诺斯底〉是想让旭姬觉醒。纵然理由尚不明朗，但你不知道的话也是莫可奈何。可是，艾莉希亚的目标不也一样吗？」

    西蒙也多次说出想让旭姬尽早觉醒的话语，与艾莉希亚的论调如出一辙。

    「也有可能是〈诺斯底〉和艾莉希亚私下联手……」

    「我想应该没这回事，毕竟〈诺斯底〉似乎只想让旭姬觉醒。」

    「想要阻止此事，光靠我们现在的力量根本不足……是吗？」

    「我也不清楚，因为艾莉希亚没跟我提过，但她曾说要是我们不觉醒的话，就无法保护旭姬。而且也告诉过我……假如旭姬不觉醒，就不能保护这个世界。」

    贵法撑起微微前倾的上半身，像是想振作精神般发出叹息。

    「……真令人费解。」

    「哪里费解？」

    「像你这样的人，怎会听从这么一个来路不明的女性。」

    克莱布开心地笑出声来。

    「这很简单呀，因为这是十分适合用来排解无聊的事情。在暗中偷偷保护你们，一听就觉得非常有趣，难道你们不这么认为吗？」

    「我完全无法理解。」

    「哎呀呀～？又是哪位先生为了保护旭姬，不惜发出公会宣言说『不许盯上旭姬』呢？〈光明会〉的会长大人。」

    贵法像是突然被人说中心事般神情僵硬。

    「咦、你、克莱布，那是因为――！」

    「记得你还特地把前来捕捉旭姬的〈雷光〉给逼退了。嗯～真是好厉害呢～」

    克莱布笑容满面地说著装疯卖傻般的话语，至于位在正前方的贵法，则是害臊地低下头去。

    「话说旭姬的存在曝光后，在大众之间引起一阵哗然，不断有人前来挑战，但自从宣言发布的隔天起，就几乎无人再找上门来。」

    「在〈南十字星〉跟〈维利会〉出现之前，我们的生活还算是挺和平的。」

    D月与阳翔回忆似地说完后，贵法的脸色变得更加难看。

    「耶嘿嘿，原来贵法也一直在帮我们呢。」

    「不、不对，那是因为……」

    旭姬开心地表达了意见后，贵法不好意思地撇开目光，点头说：

    「我只是做了自己能力所及的事情。更何况我身处这样的立场。当初我之所以成立〈光明会〉，就是为了取得能与大公会一战的力量。」

    「真不愧是伺服器一开放就立刻登入游戏的人。」

    「这点程度不算什么。而且我对于你听从艾莉希亚的理由，还是觉得难以接受。」

    克莱布泰然自若地说：

    「我真的没有其他更深入的理由了。只不过嘛，真要再找个理由……就是我不知为何无法下她。」

    「这是什么意思？」

    「我也不太清楚，就是我莫名被她那神秘的一面所吸引，才答应她的委托。」

    阳翔听完后，总觉得能够理解克莱布的感受。

    对阳翔来说，他并非无法下艾莉希亚，而是对她莫名有股熟悉的感觉。

    无论是她的招式、语调以及举止，明明阳翔与她理当是第一次接触，却有种似曾见过的感受。

    为何自己会有这种心情，不管阳翔如何思索，依旧得不出任何答案……

    「那个名叫艾莉希亚的女生，确实像是为了帮助旭姬而行动。」

    D月陷入沉思。

    贵法随即提问：

    「你这句话是什么意思？」

    「毕竟贵法你并未亲眼见过，会起疑也是没办法。之前说过的那个红色宝石，让我们看见其他影像。在这段新影像中，当昏倒的旭姬快被人掳走时，是艾莉希亚出手相救。」

    「又是我所不知道的情报……」

    「因为当时你并不在场，没看见也是理所当然。旭姬看著取自埃吉尔眼中的红色宝石，影像便流入我们的脑海里。」

    「……唔。」

    贵法状似对于自己被排除在外一事感到很不甘心，他用力地咬紧牙根。

    阳翔继续补充：

    「在那段影像里，虽然无法确定包围旭姬的人就是〈诺斯底〉，但我认为八九不离十，因为那群人称呼艾莉希亚为【失刻魔女（Alter period）】。」

    「【失刻魔女】？」

    「我们在对抗西蒙时，他也说过这个称号。」

    在阳翔揭穿〈诺斯底〉的阴谋时，西蒙曾说过――

    『臭小子，你为何知道这些事原来如此，我明白了，在背后指使你们的人是……【失刻魔女】对吧？』

    以上这句话。

    「该说是〈诺斯底〉早就盯上艾莉希亚了……总之双方很明显已经交恶。」

    贵法听完阳翔的解释，仍旧不解地摇了摇头。

    「我总觉得脑中一团乱，有太多我所不知道的事情。」

    旭姬听见这句话，把脸凑近贵法。

    「只要贵法你也回到〈昴宿〉，一切问题都解决啦！我们从今以后就能永远在一起对吧？」

    「那个……即使是旭姬你的请求，我也不能答应，毕竟我身为〈光明会〉的会长，有义务领导他们。」

    「唔～……」

    「就、就算你露出那种表情，我也不会答应。」

    从贵法放软的态度来看，他是真的拿旭姬没辄。

    一脸伤脑筋的贵法，把目光从旭姬移向克莱布。

    「总而言之，在与艾莉希亚见面之前，我仍无法相信她。就像克莱布你，我也是亲眼见过之后，才相信你是本人。」

    「依照你的个性也是无可厚非。不过艾莉希亚这个人，应该哪天会忽然出现在你的面前。」

    「既然如此，那我就拭目以待，希望她不会聪明反被聪明误。」

    「这种警戒方式，确实也很符合你的作风。」

    克莱布露出打趣的笑容。

    「那么，接下来轮到阳翔。」

    接著他出声催促阳翔。

    「怎么，你也有话要说啊？」

    贵法不耐烦地深锁眉头，加重语气地如此说著。

    阳翔十分烦恼该如何解释，在脑中寻找适合的话语。

    「这是与旭姬的〈未来视〉有关的重大消息。」

    贵法的表情随之一变。

    「等阳翔说完之后，我也能针对觉醒一事来解释。」

    克莱布淡然地补上一句话。

    「……既然是如此重要的事情，我们就换个地方谈吧。」

    贵法从座位上起身。

    D月一脸不解地抬头望向贵法。

    「是要去哪呢？应该没有其他地方比这里更适合聊悄悄话吧。」

    「我的公会根据地。那里的防护万无一失，不必担心遭人窃听。」

    克莱布点头表示认同。

    「想突破那里的防护，即使是我费上一番工夫也未必能办到。因为时间不足，我才不得不采用寄信这种古老的方法。」

    「那么，所有人都靠近我身边。」

    当〈昴宿〉所有成员都站在贵法的身旁，地面出现一道微微发光的圆形图样。

    等众人回神时，周围的景物已经切换，大家身处在一个宽敞的石造房间里。

    这是天理的高等才能，〈近距离传送（Transport）〉。

    「这里是……」

    「是我公会的根据地里。」

    贵法的传送无法进行长距离移动，意思是应该只能前往〈昴宿〉的根据地附近……

    「记得你的公会根据地是位在哈里斯花园吧，距离亚尔特花园也很远不是吗？你是如何一口气传送过来的？」

    「〈昴宿〉的根据地附近有〈光明会〉的中继站，我只是透过那里的传送装置。利用天理介入传送装置的系统，就能够做出这种事情。不过我在小时候，并没有想到这点。」

    D月看向地面，确实画有传送用的魔法阵。观察四周，魔法阵不光只有一个，而是多达九个。根据魔法阵的不同，传送的地点也不一样。

    「居然拥有传送装置，不愧是超高端公会，真有钱呢。」

    听见D月的赞叹，贵法不以为然地冷哼一声。

    「既然是超高端公会，理所当然会拥有传送装置，毕竟我的传送术仍有限制。你们好歹也设置一些可以返回根据地的传送装置，在往返上会轻松许多。」

    「那很贵耶，也不想想那要花多少钱，难道你的公会愿意帮忙出资吗？」

    「你是要我挪用公款吗？会长做出这种事情，会打击会员们的士气。」

    是否拥有传送装置，将大幅影响行动的便利性。

    拥有根据地的公会，接下来会想要的东西就是传送装置。

    「真希望〈昴宿〉也能拥有传送装置。」

    旭姬渴望地说著。

    阳翔抱持相同意见。只要与世界各地的传送装置进行连结，就能够轻松前往任何地方。

    到时，也就不必老是抓著D月进行长距离的飞行。对于排斥飞上天的阳翔而言，将能少掉一个大麻烦。

    「贵法，你知道哪里有赚钱效率较高的狩猎场吗？比方说魔物会掉落大量金钱、会大量出现高悬赏金的魔物，或是魔物容易掉落昂贵的稀有道具等等。稍微透露一些这类情报给我们嘛。」

    面对克莱布的要求，贵法摇头否定。

    「若是有那种地方，〈光明会〉早就派人前往了。就我所知，并没有这么棒的狩猎场。」

    阳翔听见后，轻轻地叹了一口气，看来添购传送装置一事只能暂时死心。

    贵法前往走廊，阳翔等人尾随在后。

    此处的装潢同样是庄严肃穆。地板犹若打磨过的大理石般美观，近乎一尘不染。等距设置于墙上的烛台，替昏暗的室内带来柔和的光芒。玻璃窗洁净得没有一点指纹，而且看似为了抵挡攻击有提高硬度。

    隔著窗户看去的天空，逐渐盖上一层夜幕。

    位于附近的时钟，发出钟响提醒现在已是下午四点。

    「欢迎回来，贵法大人。」

    一名等待在旁的女子，毕恭毕敬地行礼问候。

    阳翔等人先前在打倒白雾魔像后，被〈光明会〉的成员们团团包围时，也有看见这名女子位在其中。

    「有发生任何事情吗？」

    「没有要事急需禀报，属下已将所有情报统整完毕，请您之后再抽空浏览。」

    「我晚点再确认。麻烦你命人在第一会议室准备茶水，另外吩咐下去，期间不得有任何人接近。」

    「遵命。」

    女子也恭顺地朝著阳翔等人低头鞠躬。

    「欢迎〈昴宿〉一行人光临〈光明会〉的公会根据地。」

    接著女子静静退离，消失在走廊的尽头。

    「那么，我们前往会议室吧。」

    在贵法的带领下，阳翔等人朝著根据地的楼上前进。

    「虽然之前有来过，但这个根据地还真是奢华到让人傻眼。」

    D月佩服地发出惊叹。

    「内部的防护也很惊人，有设置多道屏蔽……藉以阻止、转移或反弹有人利用才能（sense）入侵。」

    克莱布揶揄似地吹了声口哨。

    「这点程度是必备的。自从得知〈诺斯底〉也参与其中，我有进一步加强戒备。」

    「我真是服了你。」

    「……听你这么说，总觉得别有深意，听起来怪可怕的。」

    旭姬东张西望地观察四周，彷佛正在郊游参观。

    其实阳翔也是半斤八两，同样被周围的景致给惊呆了。

    「贵法的根据地真壮观耶，阳翔。」

    「对啊，〈昴宿〉的根据地完全不能相提并论。」

    「拿那种只是改造洞窟的根据地来比较，你也太奇怪了吧。」

    贵法傻眼地如此开口时，刚好抵达了目标的楼层。

    一行人沿著走廊前进，发现刚才碰见的女子，站在其中一扇门的前面。

    「招待的准备已经完成，接下来会遵照您的吩咐处理。」

    「辛苦了。」

    女子行完礼后，站在相隔门扉一段距离、从走廊通往楼梯的位置上。

    看来该名女子是真的不许任何人接近这里。她顺从得宛如一名NPC，但确实是一位玩家。为公会尽忠职守到这种地步，反倒是相当罕见。感觉上，或许她是只服从于贵法一人。

    「你在发什么呆，进去吧。」

    贵法对著阳翔说完这句话，便走进会议室。

    这间会议室并没有辽阔到像是浪费空间，原则上也不能算是狭窄，刚好能容纳五、六人在这里开会。

    室内的木制桌椅，配合了房间的整体气氛，看得出来是采用高级木材。

    桌上摆放著与人数相同的红茶，中央则摆了一座三层点心架，盘内放有各式小甜点。这种高贵的奢侈品，又被称为下午茶组。

    「来，坐下吧。」

    「奢华到这种地步，反倒让人不好意思……」

    「你尽管放松就好，D月。」

    等众人就座后，贵法率先拿起杯子，啜了一口红茶。阳翔等人见状后，也纷纷拿起茶杯。

    「啊，真好喝。现在的《Re'Union》居然能将红茶重现到这种地步。」

    D月喝了一口红茶，略显感动地发出赞叹。

    然后她从点心架上，接连拿了好几个甜点摆在自己的面前。由于一连串的动作太过自然，没有任何人开口吐槽。

    「那么，你要说的是关于旭姬的〈未来视〉吧，快说。」

    贵法一手撑著脸颊，将目光移向阳翔。

    阳翔为了让心情平静下来，深深呼出一口气。他不是紧张，而是担心接下来这番近乎胡言乱语的内容，不知其他人能否理解。

    「……老实说，我也并非完全理解。接下来我要说的内容，是关于〈未来视〉――真正的力量。」

    贵法饶富兴致地「喔」了一声，D月则是一脸诧异。

    反观旭姬，此时她神情紧张地眨了眨眼。

    「我的〈未来视〉真正的力量？阳翔，这是怎么回事？」

    旭姬担心得眼眶微湿。

    「我这就将自己的亲身体验，以及从艾莉希亚那里听来的事情全盘托出。尽管听起来荒诞无稽，但麻烦大家听我说到最后。」

    于是，阳翔开始缓缓道来。

    无论是他被冒充的克莱布刺死，穿梭至另一个世界――也就是阳翔GAME OVER的世界里。

    艾莉希亚在那里告诉他，〈未来视〉严格说来并不是预知，而是能够选择未来的力量。

    才能（sense）有可能显现于现实之中，〈诺斯底〉打算利用旭姬的力量，将世界导向充满绝望的未来。

    西蒙在进行自杀式攻击时，阳翔亲身体验到〈未来视〉选择未来的感觉。

    除了克莱布以外，随著阳翔说的内容越是深入，众人的表情就越显错愕。

    不过直到最后，在场没有人出声打断阳翔，都认真听他把话说完。

    「原来我的〈未来视〉有著这种力量……？」

    旭姬感到不可思议地偏著头。根据艾莉希亚的解释，旭姬现在应当没有进行选择的自觉。

    「艾莉希亚曾说过，旭姬的〈未来视〉觉醒得越深入，未来产生分歧的『可能性』就会越多，能够选取的世界也会跟著增加。」

    大概是没有自觉的关系，旭姬看似难以接受地双手环胸，陷入烦恼之中。

    「艾莉希亚表示，旭姬的〈未来视〉是不管机率再低，只要存在著可能性，就可以决定通往那个未来。」

    「……你说的这些内容，全都是认真的吗？」

    贵法的脸色很难看，似乎不相信阳翔的说词。

    D月也露出困惑的眼神，一副像是光凭言语难以让人信服的样子。

    「我当然是认真的啊，撒这种谎对我又没好处。」

    「因为真的太不切实际，就算你强调自己没在开玩笑，也令人难以置信。不过嘛，你大概没在撒谎。」

    D月应该是依照阳翔没有出现撒谎时的习惯动作，才做出如此判断。

    「更何况，我哪可能掰出这种故事。正因为亲眼看过，才有办法说得这么顺口。」

    「不会是你看见幻觉了吧？」

    「这是最有可能的解释，不过那里的一切都太过真实。而且如果是幻觉，我相信自己的斗气会产生反应。」

    贵法伸手抵著下巴，从刚才就是一副念念有词的模样陷入沉思。

    「等等……这么一来，当时……不过这真的可能吗……」

    「贵法，你注意到什么了吗？」

    「啊，嗯。」

    贵法以略显破音的语调回答。

    「假如你说的全都属实，有些事情就解释得通。而且是我从以前一直无法参透的事情……」

    「你是指哪件事？」

    听见D月的提问，贵法冷哼一声说：

    「旭姬被〈无垢之暗〉杀死时，她明明距离阳翔十分遥远。」

    旭姬感受到贵法的视线，困惑地歪过头去。

    「因为我当时不顾一切地冲出去，没有记得那么清楚……就只是觉得阳翔有危险……」

    「这样啊。总之，你当时为了保护阳翔，突然出现在他旁边……难道这就是选取未来的结果吗？」

    阳翔露出微妙的表情，点头同意了贵法的质问。

    此时，D月跟克莱布纷纷插嘴说：

    「我完全看不出来。」

    「我也没看见。」

    「依照当时的位置，你们的视野会被〈无垢之暗〉的身体挡住，自然没办法看见阳翔和旭姬。当年在遭受攻击之前，她离阳翔有点远。」

    贵法将放在房间角落矮柜里的西洋棋拿出来，利用棋子呈现出众人当时的所在位置。

    棋盘中央是代表〈无垢之暗〉的黑色国王，其正面摆著代表希与阳翔的白色士兵。至于代表D月跟克莱布的白色士兵，则是位在黑色国王的背后。

    旭姬位在〈无垢之暗〉正面的右侧，其左侧则是贵法。

    「记得阳翔你为了保护希而往前跑吧？」

    听见D月的询问，阳翔点头肯定。

    「嗯，当我决定想办法挡下攻击时……旭姬就忽然出现在前面。」

    「嗯……拚死想保护阳翔的这部分，我还有印象。」

    旭姬似乎至少还记得这件事。

    「所以旭姬会瞬间移动……是伺服器出错，导致座标改变吗？」

    D月好像也难以接受这个说词，战战兢兢地提问。

    「嗯。」

    「……此推论的可信度究竟有多少，真叫人难以判断。」

    阳翔点头附议后，贵法将身体躺靠在椅背上，疲倦地叹了一口浊气。

    既然旭姬对此没有自觉，阳翔的解释就代表一切。

    其实阳翔自己也一样，刚开始实在无法相信艾莉希亚的说明，像这种不切实际的内容，另外几人也同样难以置信。

    话虽如此，为了今后的发展，不得不让他们相信此事。

    就在阳翔准备继续开口之际，克莱布为了吸引众人的目光，举起一只手。

    「我稍微帮阳翔补充几件事，而且也得继续解释关于觉醒这部分。」

    贵法诧异地瞪向克莱布。

    「克莱布，你相信阳翔的那番话吗？」

    「我认为无法否定这样的可能性。」

    唯独克莱布的反应不一样。

    「我还以为你是个更理性的人。」

    「我并没有全面肯定，单纯是没有否定罢了。」

    「说说你的理由。」

    「我在研究大脑时，有发现类似才能（sense）的部分。也能形容成是当事人的可能性，或是多样化的个性。更何况《Re'Union》决定才能的方式，应当是检查大脑后所得出的结果，不是吗？」

    克莱布状似一名教师般继续说明：

    「所谓的大脑，可说是每一个人都相差甚远。我们在游戏中使用的才能是由大脑来决定，这恐怕就是事实。藉由解放潜在领域（Sensitive box），将资料数据化成可以目测的形式。」

    「就是一般人在平时，只有使用到大脑百分之十的那个吗？」

    「那可不是都市传说，D月。你知道大脑处理的情报，只有少部分会呈现在意识上喔。比如说呼吸与步行，我们都不会特别意识到。不过人类并未意识到的部分，才是大脑功能的集大成。大脑的高端功能会处理大量的神经情报，另外平常没在使用的突触，能发挥出优异的学习性。以上这些――就是大脑的潜在功能。在现实中那些非比寻常的超人们，就是不知为何可以出于自我意识，去使用这些功能。」

    D月跟贵法依旧只是眉头深锁。旭姬看似完全无法理解，脑袋瓜上浮现出一个问号。

    「那么，我就详细解释刚才提到的觉醒。我说过那是『大幅提升才能』，当然这部分并没有错。不过艾莉希亚所说的觉醒，意味著――能够在现实中使用才能。」

    贵法大幅度地甩了甩头。

    「……这么荒诞的内容，叫我如何相信？反正像这种没头没脑的内容，我是完全不相信。」

    「而且克莱布你刚才说过，我已经快要觉醒了，但我并不能在现实中使用魔导喔。」

    D月也紧接在贵法之后提出质疑。

    「若是我能搞清楚这部分，我的研究就会有飞跃性的突破了。」

    克莱布举起双手，摆出投降的姿势。

    此时，阳翔针对克莱布的解释进行补充说明。

    「我不清楚这件事能否说服贵法跟D月，不过艾莉希亚有说过，旭姬在现实中有著过人的直觉，可能就是〈未来视〉的一部分。」

    「什么？」

    贵法与D月都吃惊地睁大双眼。

    「……你的意思是两者互有关联？」

    「老实说，旭姬的直觉好到让人觉得有点恶心。」

    「咦～～D月你真过分～！原来你是这么认为吗？」

    「等等，等一下，你先听我说！首先，不管是在现实或游戏里，我从来不记得你的直觉有出错过。」

    贵法也看似难以帮忙辩护地闭口不答。

    「〈诺斯底〉就是想抢夺旭姬的这股力量。」

    阳翔稍微换口气，才继续开口说：

    「为的是实现他们所追求的未来――」

    贵法与D月都双手抱胸，陷入沉思。

    「……明明我对这些事都毫无自觉耶。」

    旭姬不安地低下头去，双手抱住自己的身体。

    「无论你的力量是否属实，至少能肯定〈诺斯底〉对此深信不疑。」

    D月为了让心情冷静下来，深深地呼出一口气。

    「我没办法立刻相信你说的话。」

    「D月……但是……」

    「不过，我明白敌人的目标就在这里。西蒙一直希望旭姬能够觉醒，我们也亲眼见识到他那狂信者般的模样，著实令我感到毛骨悚然。」

    贵法也发出叹息。

    「这些内容太过天马行空，不过〈诺斯底〉的确是一群彷佛著了魔般、行径诡异的集团。就算他们决定将此事付诸实行，老实说也不足为奇。」

    贵法望向阳翔。

    「规模如此庞大又夸张的内容……我实在是无法立即相信，但是……」

    他闭上眼，像是陷入思考的表情，接著开口续道：

    「既然旭姬被他们盯上的推测已成定局，我这边也会加强戒备。」

    「也对，我们接下来也要保护旭姬的事实，并不会有所改变。」

    〈昴宿〉的每一个人，都重新坚定信念地互相点头示意。

    在得到共识之际，贵法的玩家戒指开始微微发光。

    接著上方出现立体投影，贵法开始确认其中的讯息。

    「嗯……」

    贵法抓住那个投影，将它移动至桌面上。

    「你们也过目一下会比较好，是我的管家传来的。」

    「地址？」

    讯息里写著一个地址。

    「是希目前的住址。」

    阳翔震惊地眨了眨眼睛，D月和旭姬面面相觑。

    「已经确定了？」

    「嗯，我有派人仔细确认过门牌，上面写著『日下』二字。」

    旭姬的表情随即变开朗。

    「意思是能见到希吗！？」

    「前、前提是她要登入游戏。」

    面对将上半身撑在桌子上，迅速将脸凑近的旭姬，贵法不知所措地整个人往后退。

    贵法在安抚旭姬的同时，将视线移向阳翔。

    「阳翔，就由你去找她吧。」

    「……是可以啦，不过为何是我？这个地址位在与我们只隔一座桥的隔壁城镇里，不出十分钟即可抵达，而且距离上，你家应该比较近吧。」

    「我很忙，反观你却是闲来无事。假如你担心一个人不方便，就跟D月一起去。」

    D月从旁插嘴说：

    「不能只有我和阳翔两人。到时也包括你在内，我们三人一起去见她吧。至于旭姬与克莱布，就没办法在现实中一块前往。」

    旭姬遗憾地鼓起双颊，克莱布则是笑著补上一句：「谁叫我不在日本。」

    「那个，但是啊……」

    「难道除了时间以外，你还有其他理由不方便去吗？」

    D月从桌面上探出身子，像在威胁贵法似地将脸靠上去。

    贵法先是显得有些犹豫――

    「因为她挺怕我的。」

    接著一脸尴尬地小声说出这句话。

    「……啥？」

    D月打从心底感到傻眼地发出声音。

    「毕竟希很内向，我们又是去拜托她登入游戏，如果我在场的话，可能会对她的精神面造成负面影响，所以我才叫阳翔去见她。」

    「我想应该没这回事吧，更何况你是听谁说希是在怕你啊？」

    阳翔也觉得难以接受而提出反驳，但贵法仍然坚持己见。

    「我是没有听人说过，不过她平时跟我对上眼，就马上把头撇开，一跟我说话便想立刻结束话题，这些都是她害怕我的证据。」

    克莱布双肩一耸。

    「真是的，你也顾虑太多了吧。」

    「这个不叫做顾虑太多，而是客观的见解。」

    「希确实是既内向又不爱说话……不过当真有这回事吗？」

    三名男生彼此交换意见，待在一旁的D月和旭姬，纷纷露出再也看不下去的神情，望向贵法他们。

    D月更是咬紧下唇，紧握成拳头的那只手正在微微颤抖，一副像是气得快上前揍人的样子。

    「……为何我们家的三个男生，通通都这么迟钝嘛……！」

    「就是说呀～啊哈哈哈……」

    D月与旭姬喝了一口冷掉的红茶，以三名男生都无法听见的音量低语著。

    贵法能自由安排的时间已经结束，再加上讨论的事情也告一段落，于是众人就此散会。

    在决定好明天去拜访希之后，四人离开〈光明会〉的根据地。

    「旭姬，如果有任何困难，可以立刻发送讯息给我。」

    「嗯，贵法你可以回到〈昴宿〉吗？」

    「……这件事无从商量。」

    面对随即鼓起脸颊闹脾气的旭姬，贵法为了避开她的眼神而转过身去。

    「比起这个，差不多快到整点报时了。这是个好机会，你们听见钟声之后，可以去镇上参观，毕竟是从今天开始。」

    「你说今天……是开始什么啊？」

    贵法没有回答阳翔的疑问，径自返回根据地。

    四人环顾周围，眼前是一座繁华程度不逊于亚尔特花园的城镇。

    「印象中，哈里斯花园以前是个更萧条的偏僻城镇吧？」

    听完阳翔的质疑，D月以略显傻眼的语气开口解释：

    「就是贵法带动这里的发展。这座城镇各处都与他息息相关，搞不好物流与商品价格，全都由他一手决定喔。他好像还与沿岸城镇合作，透过海运赚了不少钱。」

    「以超高端公会来说，这种情况也是理所当然啦……不过仔细想想，从游戏开放至今那么短的时间里，真亏他能做到这种地步。」

    可是提议阳翔等人留在这里参观，实在不符合贵法的作风。依照他的个性，并不会刻意炫耀自己的丰功伟业。

    当阳翔对此感到不对劲时，一股由远而近的喧嚣声，隐约传进他的耳里。

    「怎么回事？」

    阳翔喃喃自语。

    「不觉得像是在举办祭典吗？」

    如同D月所言，微微听见的喇叭与鼓声，很像是祭典里听到的演奏声。

    哈里斯花园的机械钟塔，敲响了晚上六点的钟声。

    紧接著――彷佛从城镇中央产生一道波纹扩散开来，街景出现极大的变化。

    宛如摊开了一张华丽的地毯。

    玩家们一齐从屋里跑出来。

    镇上各处燃起篝火，并且出现许多摊贩。

    「这、这是怎么回事？」

    阳翔就这么愣在原地，痴痴望著人山人海的街景。

    「是祭典耶～！」

    旭姬兴奋地双眼发亮，眺望这幅光景。

    玩家们开始争先恐后地互相推挤，阳翔等人差点淹没在人潮之中。

    「这、这是什么情况？也太突然了吧。」

    「镇上的气氛随即变得截然不同。」

    「贵法叫我们留在这里参观，难道是指这件事……」

    阳翔和D月就近找了间店家避难，克莱布与旭姬也紧跟在后。

    「若是这样的话，他说一声不就好了嘛～」

    旭姬开心地看著人群。

    后来，人潮终于稍稍和缓，但现场的喧嚣声始终未曾停歇。简直像是惊扰蜂巢似地热闹非凡。

    经过一段时间，他们终于有余力四处参观了。

    「有小吃、打靶以及捞金鱼等等摊贩，挺多贴近日本风情的摊贩耶。」

    「但是食物却充满幻想世界的风格喔，阳翔。」

    克莱布露出爽朗的笑容，伸手指向某个地方。

    顺著方向望去，有间摊贩的屋顶上，正烤著一整头被称为贝西摩斯、状似是河马与大象混合而成的魔物。它的体型几乎等同于一座学校的体育馆，被一条由变幻跟天理打造出来的绳索吊起来，利用魔导产生的火焰慢慢烧烤。现场弥漫著一股由鲜肉与脂肪融合而成的香气，令人食指大动。

    其他还有魔导制造出来的冰块当场化为粉末而成的刨冰、于空中描绘出一幅画作的流水蔷麦面、以及凭空将鱼切成生鱼片，诸如此类参杂街头表演的摊贩。

    尽管也有缠绕著火焰的冰棒、模仿魔物外观做成的松饼等等，提供这类勉强算是正常餐点的摊贩，但是大家都彷佛想藉此大展身手，以极为罕见的方式发挥才能。

    「阳翔，你看那边！」

    旭姬所指之处――能看见大街的另一头，人们似乎争相走避地退向两旁。

    从那里缓缓接近的队列，原来是马车游行。

    现场能看见好几辆巨大的马车，每一辆马车都被人装饰得极为独特。比方说使唤幽灵系魔物，看起来十分惊悚的马车，或是有片片花瓣不停洒落的马车，完全没有一致性。

    不过每一辆马车都是既豪华又灿烂，所有人都兴高采烈地欣赏游行。

    「接下来是〈藤壶〉公会的马车～！」

    看来是各个公会为了一较高下，都派出自家特制的马车来参加游行。每辆马车上以及四周，都站满了看似该公会的成员们，不分男女老少卖力地热舞著。

    「哇――！真漂亮呢，阳翔！」

    「与其说是漂亮，该说是真让人眼花撩乱呢。」

    旭姬显得心花怒放，一旁的阳翔则是一脸佩服地欣赏马车游行。

    「我们也来做一辆马车！一起去参加嘛～！」

    「先等一下，你打算怎么做啊？」

    「很简单呀！」

    旭姬看向克莱布。

    「对吧？」

    「哈哈哈，有意思。」

    旭姬似乎是想表达……只要克莱布使出变幻，全都轻松搞定。只是对阳翔来说，有太多事情都还没搞懂，因此无法立刻赞成。

    「毕竟我们还不清楚参加方式，而且也不知道这是个什么样的祭典。」

    「我想应该是由官方主办的大规模活动……公告头条上有写什么吗？」

    D月偏著头提问后，克莱布点头回答：

    「印象中，我昨天早上有在官方网站里看到『《Re'Union》将于明晚发生大事！？』这类的头条，搞不好就是指这个喔？」

    阳翔想进行确认，但无奈人潮汹涌，现场根本没空间让他能静下心开启立体投影介面。

    「我们先暂时找个酒吧或旅馆避难吧。待在那里详阅官网的情报，以及收集情报。」

    大家点头同意阳翔的提案，为了脱离混乱的人群，于是就近前往一间旅馆。

    进入室内，一名看似老板娘的NPC站在柜台前，位于入口内侧的餐厅里，只看见三三两两的客人。

    「室内就没有那么拥挤了。」

    「毕竟正在举办祭典，大家都上街去了。」

    阳翔跟D月观察完旅馆内部，便向柜台前的NPC搭话。

    他们上前询问这场骚动究竟是怎么回事，随即得到详实的答覆。

    「这是所有大陆同步举办的嘉年华，有多种针对个人与公会，计算参赛者能为人们带来多少高潮与乐趣而颁发奖金的活动。」

    D月听完后，困惑地皱起眉头。

    「带来多少高潮，又是如何判定的呢？」

    「D月你顾虑太多了。像这种越能炒热气氛的人就是赢家，只要想成是尽情享乐后，又能幸运地赚到一笔钱就好啦。」

    「这样啊。」

    经过克莱布的解释，D月这才释然地点点头。

    「做为首都的亚尔特花园，应当也会盛大举办活动喔。」

    旭姬听见老板娘的一席话，更是满心期待得双眼发亮。

    不知不觉间，她已把摆放在旅馆内、状似传单的纸张拿在手上了。

    「听我说听我说！这个活动好像会持续一周，不知道最后一天的神秘活动是什么呢？」

    纸上写有关于嘉年华的简介，能看出最后一天将会举办某种大型活动，隐约可以看见上面画满了爱心的符号。

    「我调查了一下讨论板，虽然是有出现时装大赛、竞技大赛等各种推论，但是大家都不清楚这个活动的具体内容是什么。」

    「耶嘿嘿～真开心是我们也能参加的活动呢～」

    阳翔等人在打听完消息后，离开旅馆回到大街上。

    「那么，我们也去参加上面介绍的马车游行吧！只要前往附近的报名处登记参加即可！」

    「先等一下，我看还是算了吧，那样太引人注目了。」

    「咦～那样多可惜呀，这可是机会难得喔！」

    「就算你这么说……」

    旭姬看起来已是心痒难耐。

    「走嘛走嘛，我们去报名嘛。」

    「其实也不必急著参加。首先，今天的马车游行好像即将结束，就算去登记也会被安排到明天。正在参加马车游行的人，想必是在上午就已经报名了。」

    「唔～阳翔你真是扫兴～～」

    「我是没意见啦。总之，若是想参加的话，得思考该如何弄到一辆马车。」

    「啊，说得也是！嗯，一起加油吧～！」

    D月瞄了一眼喜出望外的旭姬，大感意外地说：

    「你同意参加吗？」

    「毕竟旭姬想参加啊。外加上也能获得奖金，我认为值得参加。因为我们能在无需成本的情况下，装饰得十分抢眼。」

    阳翔拍了一下克莱布的肩膀。

    「啊，果然是我来策画吗？」

    「我们能否赚钱，就全看你了。」

    D月听见后，露出一副大惑不解的模样。

    「但是说起钱，阳翔你现在有很缺吗？难道是想把装备全数换新？」

    「那也是理由之一，但我还是希望根据地里能设置传送装置，另外就是想在镇上买个公会根据地。」

    「为什么？」

    「让旭姬独自一人待在原本的根据地里，我实在是于心不忍。毕竟我们时间一到就得下线，旭姬却办不到，因此我希望能让她在这里过得舒适点。」

    旭姬听见后，有些开心地腼腆一笑，反观D月则是眉头深锁。

    「……你这个人，对旭姬就是特别心软。」

    「你有说什么吗？」

    「我什么都没说。喂，克莱布，你在偷笑什么啦！」

    「哈哈哈，我只是觉得女孩子的心情真是复杂。」

    「唔～……」

    阳翔他们聊到一半，旭姬便下其他人，朝著摊贩的方向走去。

    「啊！就算不会有敌人来袭，一个人乱跑还是很危险喔！」

    D月连忙追了上去。

    「喂，你也等一下！」

    阳翔随即做出反应，一把握住D月的手。

    「等、等一下，你这是怎么了？」

    「这里人满为患，如果连你也一起走丢的话，那可不是闹著玩的。我会利用斗气追踪旭姬的位置，我们三人一起行动就好。」

    于是，阳翔就这么握著D月的手，动身追赶旭姬。

    D月害臊地满脸羞红。

    「你怎么了，难道是感冒了？」

    「那、那个……这个……」

    尾随在后的克莱布，代为回答说：

    「这也算是一种病啦，就是所谓的相思――唉唷，D月，使出肘击也太狠了吧。」

    「吵死啦！不许你多嘴！」

    听著两人的斗嘴，阳翔将目光移向旭姬，发现她在某个摊位前停下脚步。

    「啊，阳翔～～！我找到能赚钱的摊位了。」

    「打靶啊。」

    「嗯，奖品里还有挖掘出来的宝物，我这就来――」

    此时，旭姬看似注意到什么，将视线往下移。

    她目不转睛地看著阳翔与D月牵住彼此的两只手。

    「你、你要握到什么时候，快放开啦！」

    D月察觉后，迅速将手甩开。

    「唔～」

    明显看见刚才那幕的旭姬，微微地嘟起嘴巴。

    「因、因为你跑太快，阳翔是为了避免我也走散才这么做喔！」

    「是吗～～」

    D月慌张地开口辩解，结果只换来旭姬敷衍的回应。

    阳翔感受到现场的气氛不太对劲，却不懂其中的原因，只觉得有些错愕。

    「喂，旭姬，摊位的老板明显在催促你赶紧开始喔。」

    「等等要换我喔。」

    旭姬说完这句令阳翔一头雾水的话语后，转身面向摊位的靶子。

    这是个外观类似日本祭典中的打靶摊位，呈现梯状的台子上摆有各种商品。唯一的不同之处，是上面摆著罕见的道具与武器。仔细看，全是令上级者（expert）垂涎三尺的实用物品。即使拿去变卖，也能换到不少钱。

    「这不是射中就好，而是得把商品从台子上打下来的那种。那块巨型铁板……居然是一百万尤洛。奖品是很优渥，感觉上得花费一番功夫。」

    使用的枪枝名为鸟枪，枪身与握柄都很长，是采用可信度最高的雷管式点火装置。

    由于是祭典用，因此上面装有软木塞。看来这把鸟枪是使用空包弹。不久前有其他人使用过，枪声挺刺耳的。

    开枪时会产生不小的反作用力，所以不能像一般打靶摊位那样，尽可能将身体往前倾。假如那么做，将会令整把枪往后方飞出去。

    「旭姬她没用过这种枪，当真没问题吗……」

    「安啦，单就枪法来说，找遍《Re'Union》可是无人比得上旭姬喔。再加上玩一次十发子弹，她一定能打倒想要的奖品。」

    克莱布一语否定D月的担忧。

    稍待片刻，便轮到旭姬上场。

    其他参加者都是以双手持枪来瞄准目标，唯独旭姬是用单手握住枪枝，直接摆出架势。

    而且她没有闭上一边的眼睛，立即扣下扳机。

    子弹命中一枚豆子般大小的戒指，成功将它从台子上击落。

    观众们发出赞叹声。

    那似乎是相当稀有的戒指，摊位老板不禁流下冷汗。

    「D月，你拿著吧，真要说来是你赶快收下。听说这个戒指，能稍微减缓魔导召唤仙精时所耗费的魔力。记得以前你也有类似的装备吧？」

    「谢、谢谢，其实这东西十分昂贵，我根本买不下手……」

    D月在六年前的装备可是相当齐全。特别是饰品方面，有附加提升仙精之力、抑制魔力消费等各种效果。

    「为了因应今后的战斗，利用这类活动来充实装备，或许是不错的选择。」

    「说得也是，我以前持有的道具，几乎全消失了。」

    纵然道具与装备附加的效果，相较于才能本身是微乎其微，但是正所谓积沙成塔，终究不容小顾。

    「那么，接下来是重头戏！那个一百万尤洛，我就收下了～～」

    旭姬开枪射击写有一百万尤洛的巨型铁板。

    摊位老板一副像是祈求老天爷保佑的模样，默默地守在一旁。

    软木塞子弹命中了铁板，尽管稍有摇晃，仍没有倒下。

    「唔。」

    旭姬显得有些诧异的同时，老阅也露出松了一口气的表情，拍了拍自己的胸口。

    「嗯～如果是平常惯用的枪枝，连续射击是能够击倒它啦～」

    偏偏鸟枪是每次开枪都必须重新装填子弹，可说是相当麻烦的枪枝，无法使出连续射击。

    但是――

    「既然如此，只要加快装填速度就好！」

    旭姬得出这个简单明t的结论，决定采取强行突破的方式来达成目标。

    扣下扳机后迅速装填子弹，扣下扳机后迅速装填子弹……第六枪、第七枪、第八枪――铁板摇晃的角度越来越大。

    「看招！」

    第九次开枪，子弹掠过铁板的右上角。

    「啊――！射偏了！」

    观众们遗憾地大声哀叹，不过此话差矣。

    子弹的确是稍微削过铁板。

    追加在铁板侧面的力道，使其底座变得更加不稳定。

    「最后一枪！」

    最后发射的第十枪，命中铁板的下侧。铁板有如被人绊倒般，失去平衡向后倒去。

    铁板落地后，发出一阵沉重的声响。

    老板沮丧地垂下头去。

    「好耶～！得到一百万尤洛了！」

    旭姬把枪高举向天，绽放出灿烂的笑容。

    摊位老板顶著一副像是躺著也中枪的苦瓜脸，交出装有一百万尤洛的钱袋。想必这是此摊位的头等大奖吧。

    阳翔见状后，露出既佩服又傻眼的神情。

    「明明枪法与才能无关，你还是老样子这么出色……不对，命中角度也算在才能之内吧？」

    「我还记得……旭姬小时候特别会打靶，害得摊位老板是欲哭无泪。」

    「啊～我好像有听贵法说过这件事，人家摊位才刚开张没多久，就被迫收摊了。」

    在现实的祭典里，旭姬玩的摊位一共有三十个奖品，一百元能得到十发子弹――结果她花了三百元，就把所有奖品一扫而空。阳翔目睹此光景时，就在心中暗自发誓，将来绝不经营打靶摊位。

    「这么一来，距离添购传送装置的目标，一口气拉近了许多吧？」

    旭姬将金币收进道具袋里，把一百万尤洛当成是队伍基金。这并不是私人能够挪用的资金，而是经营队伍或公会才可以动用的款项。

    「目前传送装置的市价，一个需要五千万尤洛。」

    「所以是五倍吗？」

    「是五十倍！」

    由于还差一大笔钱才能够购买传送装置，旭姬沮丧地垂下肩膀。

    「嗯～看来还有很长一段路要走呢～」

    见状，克莱布促狭地笑著说：

    「既然已有基本资金，或许有机会一搏喔？」

    「有机会一搏是什么意思？」

    「我知道一点门路，就去那里一趟吧。」

    克莱布的那张笑容，明显是打著歪主意，不过另外三人仍决定跟著他一起走。

    一行人所到之处，是与城镇相隔一段距离的山腰上。

    此刻已完全入夜，附近一带在魔导的照明之下显得灯火通明。

    「即使远离城镇，这附近仍有祭典的气氛。」

    「这附近也没有会主动攻击玩家的魔物。」

    阳翔与D月如此闲聊之际，恰好抵达目的地。

    在一面高耸的峭壁上，站著一大群人。

    天上还飞著十头飞龙，飞龙的背上各坐著一名玩家。

    「是赛龙啊。」

    「没错。这里每逢周末，两天内会举办二十场比赛。为了配合今天的嘉年华，规模比以往更盛大。」

    这是用飞龙取代马匹的空中竞速，每一场比赛最多有十头飞龙参与，玩家可以花钱下注预测是哪一头龙胜出。

    半空中设置由光组成的圆圈，那些都是检查点。检查点的数量，会随著比赛而有所增减，从十个至二十个，甚至还有多达三十个的比赛。

    飞龙只需穿过所有圆圈，抵达最后的终点即可，但是少通过一个圆圈，就会失去比赛资格。

    这是自《UNION》时代起就十分受人欢迎的竞赛。有许多人都想骑龙竞速，也有人是以培育飞龙为乐，而且在比赛中下注的观众，更是多不胜数。

    附带一提，赛龙并非官方主办，而是由某公会举办的私人营运竞赛。

    「今天有举行大型比赛。下注的总金额越高，赢钱时的金额就越值得期待。」

    「喂，这根本是赌博嘛，我们不能参加吧！？」

    D月明显摆出嫌恶的态度，很符合她那一板一眼的个性。

    「那是现实中的事情，D月。在这个世界里，并没有未成年人不能赌博的法规喔。」

    「但、但是！假如下注没中的话，就会血本无归吧？」

    「你放心，我很擅长这个。」

    「不行！正所谓赌博赌博，越赌越薄喔！？」

    「真亏你知道这么老套的说法，D月，难道你谎报年纪吗？」

    「喂，你别逼我生气喔！」

    「哈哈，说笑的啦。总之，这里就交给我吧。」

    D月闭口不答，看起来仍无法释怀。

    「稍微赌一次应该没关系吧，D月？」

    「既然克莱布都开口了，我想应该能相信他。」

    被旭姬和阳翔这么一说，D月明白自己只是白费唇舌，于是死心地垂下双肩。

    「……好吧，但只能一次！一次没赌中就结束了。另外，最多只能下注十万尤洛！」

    「条件还真严苛呢，但是没问题，反正我也只打算赌一次。」

    语毕，克莱布朝著断崖走去。

    「喂，克莱布，投注站不在那里喔？」

    「我还没有要下注，毕竟得先观察过才行。」

    「观察什么？」

    「比赛的流向……吧？」

    克莱布回答完，露出打著某种歪主意的表情。

    在这之后，克莱布只是欣赏比赛，一直没有下注。

    写有飞龙名称的羊皮纸上，注记著一连串以红笔写下的密密麻麻的数字。

    「克莱布～你还不下注吗～？」

    旭姬以闲得发慌的口吻询问，克莱布笑著回说：

    「因为我们必须在能够赢钱的比赛中下注。若是每场比赛都赌一把，只会把钱赔光罢了。唯有十足把握的比赛，我才会下注。」

    「但你如何知道哪场比赛能赢钱呢？」

    面对阳翔的质疑，克莱布稍作烦恼后――

    「比方说飞龙的状况与风向，还有骑师的能耐，将这些因素全盘考量进来推算，藉此找到容易预测结果的比赛。除此之外还有一些要素，但我不能全说出来。」

    他竖起食指，抵在自己的嘴巴上，接著又是一脸认真地欣赏比赛。

    「……好。」

    此时，克莱布促狭地扬起嘴角，露出一切准备都已完成的笑容。

    他前往投注站购买赛龙券，在柜台办完手续后，拿著一张票券走回来。

    「你下注哪条龙？」

    听见阳翔满心好奇的提问，克莱布直接展示赛龙券。这是写著2→3→8的三连券。

    「分别是2号、3号与8号飞龙。我觉得结果是2号险胜，3号紧追在后冲过终点。最后是8号急起直追，顺利拿下第三名。」

    「你还有指定名次吗？」

    「对啊，因为下注一组能压低扣除率，让人更容易赚钱，而且这张赛龙券的赔率也很高。」

    D月听见后，脸色苍白说：

    「先、先等一下！记得你那张赛龙券的赔率是五百二十倍吧！」

    「十万的五百二十倍……」

    「五、五千两百万尤洛？」

    阳翔刚把话说完，旭姬忍不住绽放笑容。

    「克莱布真厉害～！」

    「你太早说了啦，旭姬，他又还没真的赢钱！所谓的赌博，原本就是不会让人赢钱的，像那种赔率五百二十倍的赛龙券，不可能会赌中的！」

    克莱布闭上双眼，沉吟一声。

    「因为我用一大笔钱单压一注，这样会导致赔率下降，结果应该会落在两百倍左右吧？」

    D月彷佛化成石像般全身僵硬。

    「反正不可能会赌中，赔率变成多少都毫无分别！你快去退钱啦！」

    「那个～赛龙券售出后，只要一离开柜台就不接受退钱了。」

    「唔唔唔唔唔唔唔唔……」

    有别于愤慨的D月，当吹奏声响起后，比赛正式开始。

    『那么，龙王杯就此开始！最受欢迎的萤火虫之怒，一如往常落在中间位置！』

    播报员的声音响彻现场。

    依照夺冠的人气排名，2号是垫底的第十名，3号是第六名，8号则是第八名。即使看在门外汉的眼里，也不相信结果会大爆冷门。

    2号、3号领先在前，8号落于最后，比赛一如克莱布的预测在发展。

    「克莱布下注的飞龙，目前都领先喔，D月！」

    「……像那种中途领先的飞龙，肯定会后继无力。」

    D月无精打采地说完后，像是察觉到异状般，警戒地注视著比赛现场。

    「这是怎么回事……有人在使用魔导吗？」

    「喔，不愧是D月，你终于注意到啦。」

    周围的风向并非自然形成，而是有人利用魔导在偷偷操控。但由于手法太过巧妙，几乎没有观众察觉出来。不对，就连骑师跟飞龙都并未注意到。

    D月起先以为是骑师在动手脚，不过魔导的源头是来自外围。

    「不光是魔导，包含斗气、天理、变幻……这里有许多人都暗中使出各种才能，而且是出自观众之手。」

    克莱布乐在其中似地张嘴一笑。

    「这、这根本是耍老千吧？观众居然介入比赛……」

    「没错，就是耍老千，如果被裁判发现，比赛就泡汤了。但是今天的裁判很迟钝，完全没注意到这部分。大家的手法巧妙到这种地步，他只会以为是自己的错觉而不当一回事。」

    「难道你说观察比赛是……」

    「我当然有观察风向，但也有确认多少观众在耍老千时，不会被裁判识破。」

    「咦咦咦――――……！」

    D月一脸饱受冲击地注视著比赛空间。

    一头飞龙――最受期待的飞龙，萤火虫之怒正准备冲出队伍。

    x那间，克莱布弹了个响指，那头飞龙突然停止摆动翅膀，连忙减速。

    「……你、你刚才做了什么？」

    「你说呢～」

    「快老实招来。」

    「真拿你没辙耶～我稍微改变了飞龙的可见光，让它看见前面有一头外型诡异的龙。该说那只人气飞龙的个性很温驯吗？总之它天性比较胆小。」

    于是，萤火虫之怒犹如逆向冲刺般纷纷被人超前。

    『2号黑暗源氏仍一马当先！3号胡椒糖霜紧追在后，可是无法拉近距离！最受欢迎的萤火虫之怒落在后方的队伍里，比赛会就这么结束吗！？等等，有一头从外侧急起直追的飞龙，竟然是8号法太郎！照这样发展下去，结果将会是自开赛以来，最戏剧性的一场比赛！！』

    播报员兴奋地大声群埃

    『优胜究竟是黑暗源氏，还是胡椒糖霜，或是法太郎呢！？最后是黑暗源氏，仅以些微差距勇夺第一――！』

    飞龙们冲过终点时，观众们发出的惨叫声，伴随著赛龙券消散于天际。

    比赛的趋势，完全一如克莱布所料。

    「拿去，我们赌中了。赔率是一百九十八倍，还不到两百倍。」

    「………………………………………………………………………………………」

    D月像是变成一条金鱼，嘴巴不停地开开阖阖，迟迟说不出话来。

    「……所以是～我们赚到将近两千万尤洛。」

    「轻轻松松又凑到一笔钱呢～克莱布真厉害！只要再努力一下，应该就能购买传送装置了！」

    阳翔和旭姬都显得很兴奋，一旁的D月仍呆若木鸡。，

    她有如一台机器人般慢慢扭动脖子，目不转睛盯著克莱布。

    「我真是服了你……不过嘛，只差一点钱就能添购传送装置了。」

    「啊～我们已经能买传送装置了。」

    「啥，你在胡说什么呀？」

    D月说完后，开启立体投影确认队伍资金。

    数字的开头是二，但后面竟然多了八位数。

    单位很明显怪怪的。

    「……是我的眼睛有问题吗……两亿？咦？我们赢的钱不是两千万吗？」

    「嗯。抱歉，D月，我又耍了另一个老千。」

    「什么意思？」

    「其实我下注的金额不是十万，而是一百万，也就是我们全部的财产。」

    D月再次石化，一脸像是不知该说些什么。

    「你、你、你、你、你这个家伙……居然给我做出这种事情来！」

    「别气别气，反正有赢钱就好啦。」

    克莱布看起来毫无悔意，云淡风轻地说著。

    「就是说啊，虽然我还没有搞清楚状况，反正钱已经凑到两亿尤洛就好了嘛！可以买四台传送装置喔！」

    旭姬完全没有生气，天真无邪地欢笑著。

    D月看著眼前的光景，发出一声叹息。

    「俗话说赌博赌博，越赌越薄吧？」

    「尽管十分罕见，仍会碰上赌博赌博，越赌越厚的情况。」

    D月露出一副彷佛听见自己坚信的事物，就这么应声崩塌的模样，她似乎疲倦得没办法继续发脾气了。

    「取取！我也可以下注玩玩吗？」

    「机会难得，我也想试试看。」

    「……随你们高兴，毕竟现在已有两亿，只要你们下注的金额跟克莱布一样就好。」

    D月随口回了一句，将旭姬与阳翔打发走。

    「嗯～剩下的比赛都不容易赢钱，他们不要紧吧？」

    「反正都有两亿了，想必是没问题吧。他们没赢钱也无所谓，这是历练，是一种社会历练。」

    于是，下一场比赛开始了。

    在播报员的解说下，数头飞龙转眼间就穿过终点。

    「唉～输钱了。」

    「我也一样，这还真难耶，真亏克莱布能够赢钱。」

    「这都要靠经验喔，经验。只要心中觉得不容易赢钱，就应该停止下注，待在一旁看著才对。」

    「我倒是无法理解这有什么困难的。」

    当众人闲聊时，一旁的D月突然浑身颤抖。

    「先、先等一下！刚才将近两亿尤洛的资金，怎么只剩下两千万左右！？」

    「咦，我没花这么多钱喔？」

    阳翔将赛龙券展示在D月的面前，总金额是一百万尤洛。相较于两亿，这点金额真的不算什么。

    但是旭姬的赛龙券上，却写著一亿八千万这个数字。

    克莱布见状后，忍住笑意地询问说：

    「旭姬，你在签注时，难不成有涂黑这个记号？」

    「嗯，有人告诉我，这样更容易赢钱，我就照做了。」

    克莱布再也按耐不住，仰天放声大笑。

    「这种签注方式，下注的数量会变得相当多，你这种买法会产生一百八十笔下注方式。」

    「是吗？」

    「而且每一笔都是一百万尤洛。这么一来，我们只剩下两千万了。」

    「唉唷，旭姬你这个笨蛋――！」

    「对、对不起～！」

    D月气得冲上前去，旭姬就这么边道歉边逃跑。

    「不过我们还有两千万，克莱布有办法继续拿这些资金去赢钱吗？」

    「说来遗憾，今天已经没有能确定赢钱的场次，所以没办法了。对于剩下的比赛，我也没有绝对的把握。像那种胜率只有五成的比赛，就不该花钱下注。」

    克莱布笑嘻嘻地微微让双肩一耸。

    到头来，有如美梦成真般瞬间暴增的资金，昙花一现地大部分都消失了。

    由于正值嘉年华期间，放眼望去，城镇与其周围都有各种值得一看或参与的活动。

    比方说玩家们用扫帚代替飞机，组队在空中描绘出各种飞行轨迹的航空秀，还有玩家使唤魔物进行才艺表演。

    也有把人当成棋子，在废墟与丛林里进行的模拟战略游戏；或是以箭矢取代球拍，把球打回去，规则类似网球的罕见比赛；甚至能看见充分活用才能，把成员及球变不见或使之分裂，这种小试身手的空中足球赛。

    在《Re'Union》里，其中又以场地转移至半空中的运动居多。

    除此之外，还有在洞窟里举办试胆大会、钓起空中飞鱼的比赛、魔导士飞上天以烟雾作画、心奏士藉由人偶来表演短剧等等。

    在种类繁多的活动之中，四人最终看上的是斗技场。

    现场是热闹非凡，附近不仅能看见参赛者，也有走向观众席的游客们，以及贩卖饮食给游客的摊贩。另外，有些人是来这里赌钱。

    「听说比赛规则是最多六人一组，如果能打倒一千只魔物，就能获得五百万尤洛喔！」

    目前的最高纪录是打倒两百只魔物，看来敌人相当难缠。

    「看样子，魔物恐怕会逐次变强。」

    「这样就能赚到五百万，简直是天赐良机。」

    D月和克莱布都露出一副胜券在握的模样，旭姬也同样不遑多让。

    阳翔基本上也不太担心，只是当他一想到打倒一只魔物，假设需时五秒，最快也得花上一个小时才能够结束比赛，便露出无奈的表情。

    最后，四人仍前往排队报名，等待叫号。一反现场热络的气氛，参赛者看起来并不多。由于主办方表示玩家GAME OVER也一概不负责，顾虑到这部分的风险，导致多数人不太愿意参加。

    轮到阳翔等人报名时，受理的女玩家显得相当讶异。

    「咦，你、你们只有四位吗？」

    「规则里没写不足六人就不准参加吧？」

    「鼎鼎大名的〈昴宿〉愿意参赛，势必能炒热现场气氛，因此我们原则上是不介意……」

    受理小姐在听见阳翔的催促后，命人将深处的大门打开，能够看见一条宽敞的走道，通往内部的竞技场擂台区。

    至于对侧，有一面让魔物通行的铁栅栏。

    『那么，接下来轮到旧世界的传说，〈昴宿〉登场！』

    阳翔等人彷佛受到播报员的催促走进会场。随后，防止玩家逃跑的铁栅栏，从一行人的背后缓缓关上。

    观众们纷纷发出欢呼。

    克莱布为了回应观众而举起一只手，现场立刻传来女性们的尖叫声。

    「呀――！是克莱布大人！」「他好帅喔――！」「他真的回到〈昴宿〉了！」

    看著那一大群的女粉丝，D月虚脱地叹了一口气。

    「你还是跟六年前一样，这么受人欢迎。」

    「谁叫我长得跟以前几乎一模一样。我现在的模样，与当年使用变幻产生出自己未来的相貌，根本如出一辙吧？」

    克莱布一脸得意。

    另一边的出入口处，从中出现一只魔物。

    『那么，首先是第一只！』

    那是一只浑身长满柔软白毛的小型魔物，也是出没于此城镇周围的被动怪。它有著可爱的外表，是《Re'Union》的吉祥物。即使是刚加入的玩家，对上它也不会陷入苦战。

    阳翔率先冲上前去，将魔物一脚踹飞，那只魔物就直接消失了。

    「阳、阳翔！你那样踹飞它，感觉上很可怜耶！」

    旭姬立刻出言谴责。

    「咦～……可是我懒得拔剑。」

    「也不准你这么懒惰！」

    「……是。」

    阳翔显得有些不甘不愿，最终还是拔剑摆出架势。

    『接下来出场的魔物是――』

    第二场对上一头黑狼。这只魔物也同样不值一提，D月稍微放个魔导，就把它烧死了。

    由于魔物是逐一出场，效率奇差无比，如同阳翔当初的担忧，他们得在这里消磨一个小时以上。

    「唉唷――！麻烦死啦！直接把一千只魔物全放出来！」

    在打倒十只左右时，旭姬已感到不耐烦，大声喊出这句话。

    『我明白了！』

    播报员喜闻乐见地回应后，出入口一直维持开启的状态。

    魔物接二连三从里面跑出来。

    从小喽到远比一般中头目更强的区域级魔物，全部齐聚一堂。

    现场就像是一座网罗诺亚基斯大陆所有魔物的大型卖场。地面、墙壁与天空都挤满各种魔物。如此壮观的魔物大军，可说是相当罕见。

    『一口气面对剩下的九百九十只魔物，〈昴宿〉究竟有什么战术呢！？』

    在播报员的煽动之下，观众们抱持著结果难料的期待，以及担心悲剧收场的不安，纷纷露出五味杂陈的表情。

    「……也没什么战术好说的。」

    D月如此低语后，身边出现了将近十名仙精。

    「阳翔、克莱布、旭姬，帮我争取时间，我来削减敌人的数量。假如全被我打倒的话，只能说声抱歉。」

    「收到收到。」「那我稍微玩一下喔。」「知道了～」

    三人像是打算掩护D月似地做好准备。

    一只魔物的攻击袭向D月。阳翔精准地挡下攻势，并且藉由反击逼退对方。克莱布和旭姬也各司其职。

    「大家久等了――〈虹之桥（Seven strain）〉！」

    七名仙精的能量交织在一起，化成一条细线在场上纵横无阻地描绘出轨迹。

    那是一条随机乱窜的光线。

    而且会针对目标的弱点属性造成伤害。被射穿的魔物们，全都当场爆炸消失。原先多达九百只以上的魔物，转眼间少了一大堆。最后，场上只剩下四只强度达到头目级的巨型魔物。

    「剩下的就一人负责一只吗？」

    「我没意见，谁先打赢就去帮忙其他人。」

    「我不会让人有空来帮我的。」

    「那就让最后打倒魔物的人，请最先打倒魔物的人喝饮料如何？」

    四人自信满满地夸下海口，同时散开冲向敌人。

    D月使出魔导将魔物冰冻――

    阳翔挥舞〈七星剑〉把魔物一刀两断――

    克莱布利用变幻将魔物砍成碎片――

    旭姬一枪射穿魔物的要害――

    这已称不上是战斗，单纯是在清场罢了。

    『昴、〈昴宿〉取得压倒性的胜利费时不到十分钟！他们在哈里斯花园斗技场里达成了前所未有的壮举！』

    播报员很努力想炒热气氛，观众们反而是吓傻了。

    「双方实力相差到算不上是战斗了。」「真亏你之前有种去挑战他们耶。」「我、我再也不敢了。」

    现场观众无一不是战战兢兢的模样。

    「……以某种角度上来说，这算是个很好的警告。」

    「原本应该是这样，但我相信上门挑战的人仍会层出不穷。特别是阳翔，感觉上你的破绽还很多。」

    「真希望他们在看完这场战斗后，愿意死了这条心……」

    阳翔等人就这么完全没有陷入苦战，成功获得五百万尤洛。

    「只要再多打几场，就能轻松赚到五千万吧！？」

    在旭姬的提议下，一行人再次前去报名，不过主办方随后追加一条规定，就是一旦通关就失去参赛资格，因此他们不能再参加斗技场的比赛。

    这个活动居然会出现通关者，恐怕是主办方始料未及吧。

    「现在已经存到两千五百万尤洛了～总觉得离目标好像很远，又好像很近。」

    旭姬对于尚未达到目标金额一事表示不满。

    「光是一天就存到这么多钱，已经算是很快了。假如光靠打倒魔物，我们就连一百万都凑不出来。」

    「我们的目标是购买传送装置～现在还赚不到一半的钱。如今已找不到类似斗技场那种高奖金的活动，感觉上从明天起会陷入苦战。」

    此时，克莱布状似想到好点子地开口说：

    「我还有个方法，就是利用变幻来制造假币。只要我把土壤变成金币，一次就能搞定了。」

    「「不行！」」

    旭姬跟D月异口同声地否决这个提案。

    「不可以作弊，当初光是赛龙的签注就充满风险了，一个不小心，难保会面临SAFETY OVER喔。」

    「毕竟这么做也是透过才能，我想应该不会有事。」

    「D月说得对，不行的事情就是不行～即使是克莱布，我也不许你做这种事。我可不想因为SAFETY OVER那种理由，导致你从这里消失喔。」

    「哈哈，我说笑的啦。」

    D月不禁发起脾气，旭姬也同样动怒了。

    看旭姬的样子，似乎是担心会因此而失去克莱布。

    「谁叫你很可能会那么做。」

    「我就这么不值得信赖吗？毕竟那种手段，也不符合我们的作风吧？」

    「如果你想获得信赖，态度就应该更认真点。」

    D月与克莱布的一搭一唱，当真令人怀念。

    光是有他们陪在身边，阳翔总觉得这六年来所累积的空虚与寂寞，逐渐得到了满足。

    一股暖意从心底油然而生。

    恍如另一个世界――也就是阳翔面临GAME OVER的那个世界。

    阳翔相信在他出院之后，克莱布也会与他们会合，像这样相处在一起。不难想像这件事也会成真。

    那里对阳翔而言是理想世界。

    但是旭姬却不这么认为。

    因为这个世界的她，选择了阳翔没有GAME OVER的未来。

    「你怎么了，阳翔？瞧你变得莫名安静。」

    克莱布拍了拍阳翔的背部。

    「没事，你别担心，我只是稍微回想起一些往事。」

    至今所失去的事物――

    一度以为无法取回的事物――

    现在的阳翔，总觉得这些都重新回到自己的手中。

    「该怎么说呢？现在这样很有〈昴宿〉的风格。」

    不管是在根据地里聊天时――

    像这样走在大街上时――

    尽情和大家一起打闹――

    终于令阳翔真切感受到这件事。

    多亏克莱布归队，让〈昴宿〉找回原来的感觉。

    「阳翔你还真奇怪，〈昴宿〉一直以来都是这样啊。」

    「也对，你说得完全没错。」

    旭姬在聊起〈昴宿〉时，总是显得很有自信。

    她比任何人都重视〈昴宿〉，比任何人都珍惜〈昴宿〉，才可以表现出那样的态度。

    不过――

    她肯定尚未重拾原本的笑容。

    ――她在那个世界里的笑容，绝对比现在更加灿烂耀眼。

    因为在那个世界里，贵法仍陪伴在大家的身边，并且也与希保持联络。

    另一个世界的他们，依旧维持著〈昴宿〉原来的模样。

    「但是这样还不够，必须大家全员到齐，六个人都在一起才是〈昴宿〉！」

    「嗯，这我知道。」

    为了避免这个宝物再次被人摧毁。

    阳翔决心要保护〈昴宿〉以及旭姬。

    ――我绝对会把你救回来，说什么都会维系住大家的羁绊。

    这是他在另一个世界里立下的誓言。

    眼前的旭姬根本无从得知。

    但是这样也无所谓。

    看著旭姬的脸庞，阳翔微微一笑。

第四卷 间章 追忆～reminiscence act.1～

    一名少女转学进入贵法等人所在的小学，就读一段时间后的某日――

    贵法、阳翔、旭姬和D月以上四人，在放学后相约前往旭姬家玩耍，就这么一起离开教室。

    当他们接近校舍入口时，数名同班同学从后方跑来，开始更换室内鞋――

    「你们要玩什么～？」「打电玩就好啦？」「好啊！」「赞成～」

    这几人七嘴八舌地讨论著，转眼间就离开校舍，快步踏上归途。

    「……嗯？记得他们是今天的扫除值日生吧。」

    贵法忽然有些在意，于是下一句「我有东西忘了拿」，独自回到教室里。

    此时，他看见一名少女独自留在教室内，十分努力地搬运课桌椅。少女将椅子翻过来，摆在桌子上，小心翼翼地完成每个动作，从头到尾没有一句怨言。

    这位少女名叫日下希。

    她是个在班上几乎不曾表达过意见、既内向又不起眼的少女。偏长的浏海几乎遮住她脸上的眼镜，让人难以看清楚她的表情，更助长她那怕生的印象。

    贵法突然想起，旭姬以前曾担心地说过一句：「日下同学好像经常独自一人喔。」

    「日下。」

    希在听见贵法的呼唤后，吓得全身一颤，不慎把手中的桌椅摔倒在地。

    落地的桌椅，发出一阵刺耳的声响。

    希却忘了将桌椅扶起，连忙转过身去。

    「……御、御门……同学。」

    希很明显在害怕。

    这反应令贵法受到打击，他不禁在心中冒出疑问，自己的表情有这么吓人吗？

    「你为何一个人在打扫？」

    「……大、大家都说他们有事要忙。」

    今天轮到值日打扫的那群人，离校前根本在讨论要去哪里玩耍，实在看不出他们有任何无法参加打扫的要紧事。

    换言之，不难想像是他们把工作通通推给希。

    「……反正一直以来都是这样。」

    希露出死心的表情，把摔落的桌椅扶正。

    「意思是这情况出现过很多次吗？」

    「……唔、嗯。」

    「既然如此，你只要说出来就好。」

    「……我要说什么呢？」

    「叫他们要好好打扫，若是有其他非忙不可的急事，就应该自己找人来代班。」

    「……但、但是……」

    「假如你不便开口，我可以代为负责。」

    希听完后，没有做出任何反应。

    她并未接受或拒绝，只是一脸困惑地低著头。

    贵法焦虑地发出叹息，直接走进教室里。

    「……那、那个？」

    「我来帮你。」

    贵法说完，动手把希刚才吓到弄翻的桌椅扶起。

    「……可、可是……」

    「我帮完你之后，下次轮到我打扫时，就会叫那些偷懒的人来代班。」

    「……」

    「总之这种情况，我不能坐视不管。难道你真的想一个人打扫吗？假如真的是这样，我是可以不帮忙。」

    希听完贵法的询问，怯生生地摇了摇头。

    「……我、我讨厌一、一个人打扫，因为总觉得很寂寞……」

    「那我也来帮忙，毕竟让人独自负责打扫，我也看不下去。」

    「……对、对不起。」

    「不对。」

    「……咦？」

    「这种时候向对方道谢就好，因为这没什么好道歉的。」

    于是，贵法立刻开始搬动桌椅。

    希也连忙跟著走向另一组课桌椅。

    「喂～贵法，你找到忘了拿的东西吗？」

    「咦，你怎么在打扫呀？」

    「我忘了说，自己正在帮日下打扫。」

    贵法的语气中没有一丝愧疚之意，对著回到教室的阳翔和D月说出这句话。

    「日下同学，你一个人吗？其他同学呢？」

    旭姬从阳翔的身后探出头来，如此出声关切。

    「那、那个……」

    「都偷懒先跑了。」

    正当希不知该如何开口时，贵法一脸淡然地代为回答。

    「他们真是太过分了！」「得报告老师才行！」

    旭姬和D月气呼呼地鼓起脸颊。

    贵法轻轻地摇了摇头。

    「在那之前，我会先帮忙打扫。因为不管怎样，打扫工作还是得完成。」

    阳翔听见这句话，便卷起衣袖说：

    「好，那我也来帮忙，毕竟一个人打扫多无聊啊！可以吧？日下。」

    「……咦、咦？」

    面对阳翔不由分说的提议，希显得不知所措。

    「你那是什么话，我看你打扫时根本都在玩吧。」

    「……那、那个……」

    「是D月你太死板了啦。」

    「明明是阳翔你太不负责了！」

    两人没有理会希，就这么斗起嘴来。

    「那么，开始动工～！」

    在旭姬的一声令下，大家都主动来帮忙打扫，甚至没有徵求过希的意见。

    贵法无奈地轻笑一声。

    「他们就是这种人。」

    「……这、这样呀。」

    以贵法的角度来看，希从浏海缝隙间窥视阳翔等人的眼眸，带有一股羡慕的感觉。

    打扫很快就宣告结束，阳翔他们伸展肩膀似地举起双手。

    「好，完工了，想想还真快耶。」

    「只要阳翔你别玩耍，每次都能这么快就结束了！」

    「我已经知道了啦，D月你真嗦耶～」

    即使是帮人打扫，阳翔等人也没有说过一句卖弄人情的言词。

    纯粹是基于好意而帮助希。

    「……对、对不起。」

    「嗯，为什么你要道歉呢？」

    看见希突然鞠躬道歉，旭姬感到不可思议地歪著头。看来旭姬是真心无法理解希这样的反应。

    希进退两难似地慌了手脚。看她的模样，就像在诉说――怎么办？我该怎么做才好？我真的完全搞不懂……

    此时，她与贵法四目相交。

    ――我刚才有说过吧。

    贵法默默地点了个头，希随即明白自己说错话，连忙面向旭姬。

    回想起自己应该说出的话语。

    「……谢、谢谢你们。」

    希大幅度地弯下腰去，同时说出刚才学会的那句话。

    「嗯！不客气，这点小事不算什么！不过这句话应该对贵法说，毕竟我们并没有注意到这件事。」

    希听见后，转身看向贵法，再一次低下头去。

    「……谢、谢谢你，御门同学。」

    「没关系，你不必道谢，是我自己想这么做罢了。」

    贵法害臊地搔了搔脸颊，转身背对希。

    「……那么，去跟老师报告吧。另外也得报告其他人偷懒的事情。」

    「好～！等结束之后，我们再一起出去玩吧～！」

    五人走出教室，一起朝著教职员室那边前进。但是旭姬的脑袋里，似乎已经塞满了出去玩的念头了。

    接著她有如锁定了目标般，将矛头与目光都对准希。

    「龋日下同学，你接下来有空吗！？」

    「……咦？唔，嗯，等等就只是回家而已。」

    「那么，我们一起出去玩吧！」

    「……咦、咦――？」

    阳翔经过旭姬的身旁，露出一张「这丫头的老毛病又发作了」的表情。

    「记得你经常在看很多书吧？你也教教我嘛。啊，你叫我旭姬就好！我也会直呼你的名字喔！」

    「……啊哇哇哇哇。」

    面对眼前接二连三的发言，希的脑中陷入一片混乱。

    但至少能让人百分之两百地感受出来，她是想跟大家一起玩。

    感觉上，已无需贵法从旁提点了。

    希缓缓地、却又坚定地点头同意了。

    「……只、只要大家不嫌弃的话。」

    自这天起，希成了旭姬他们的朋友，从此玩在一起。

    起先总显得畏畏缩缩的希，也逐渐和大家打成一片。

第四卷 第二章 繁星的邂逅

    隔天早上九点时分――

    距离阳翔的住处大约十分钟的脚程、在城镇与城镇之间的交界处、一共有四线车道的巨大铁桥上，阳翔和D月肩并肩沿著桥边的步道往前走。

    行驶于车道上的车辆，几乎都是电动车，很难看见使用汽油的车辆。

    由于电动车不会排放废气，即使车辆从旁驶过，也不会让人感受到热气，但是高挂于天上的艳阳，却比起往常更加炽热。流经桥墩下方的河川，被阳光照得金光闪烁，令人难以直视。

    「真的好热啊……」

    「就是说呀，连日来的高温，真叫人吃不消，甚至让我觉得《Re'Union》都能当成避暑胜地。」

    「依照克莱布的说法，已经觉醒的你，能在现实中施展魔导吧？拜托你快召唤冰精帮忙降温。」

    「你少在那边胡言乱语，仙精根本不存在于现实世界里……况且他也只说我是接近觉醒的阶段罢了。」

    D月深深地发出叹息，但是依照她的反应来看，不光只是因为天气太热。

    「像这样去拜访希，我总觉得有点紧张。」

    D月使用手帕擦拭微微渗出的汗水，脸上表情则一如她所说出的这句话。

    与希重逢，这叫人怎能不开心。不过阔别六年的时光，终究在他们之间形成了一道名为尴尬的隔阂。

    毕竟双方至今从来没有取得联络，会这样也是在所难免。

    再加上他们过去总是毫不在意地跑去希的家里玩，更是让人深刻体认到这件事。

    「老实说我也很紧张。感觉上，贵法才是最佳人选。」

    「就是说啊，他竟然说『因为希挺怕我的』。当初我还以为他很可靠，到头来也是半斤八两，真叫人失望。」

    「怎么，你说的半斤八两是指谁啊？」

    「当我没说。」

    D月似乎不太开心，语调也变得不耐烦。这种时候，对D月说再多也只是火上添油。阳翔认为没必要继续提升现场的温度，便乖乖闭上嘴巴。

    「我看看喔……应该差不多快到了。」

    D月把详尽的地图显示在With的画面上。

    现在的GPS，误差只在五公厘以内，精准度可说是无与伦比。再加上还有设置IMES（Indoor MEssaging System）的专用接收器，在屋内也能正确掌握自身的位置。这年头除了军用设施与少部分特殊设施以外，大家可以查询一切座标。在这几年之间，科技进步的速度更是加快不少。

    「真是便利的社会耶。」

    「若是没有这个系统，我有自信会四处迷路。前面的路口右转……就在那里。」

    D月确认著周围的地形，在路口处向右转。

    此次预定前往的屋子，映入了两人的眼帘。在这片区域里，一般都是两层楼的平房。大概是希刚住进去不久，这栋屋子显得乾净漂亮，想来是新盖好的房子。

    小院子里有一块当成家庭菜园的空间，能看见争奇斗艳的花朵，以及外观多采多姿的绿色植物，不畏酷暑努力生长著，不难看出受到细心的栽培。

    外围有一扇对开式大门，铺设的石板小径另一端能看见玄关。

    两人确认门柱上的门牌，上面写著「日下」二字。这是希的姓氏。

    D月感受到阳翔的目光后，轻轻地点了点头。

    阳翔略显犹豫地按下电铃。

    屋内响起一阵门铃声，稍待片刻后――

    『喂喂，请问是哪位……哎呀，哎呀哎呀，难不成是阳翔和D月吗！？』

    对讲机传来妙龄女子的声音。一股熟悉的感觉，从记忆的抽屉中迅速涌现。此声音的主人正是希的母亲。

    两人还来不及回话，对讲机就已经挂断，眼前的玄关大门一口气被打开。

    从中走出来的人，是外表与六年前一模一样的日下伯母。她在见到两位出乎意料的访客后，显得喜出望外。

    「哎呀哎呀哎呀，真令人怀念呢。」

    「你、你好，日下伯母，真高兴你还记得我们。」

    「好久不见，伯母您别来无恙吗？」

    「哎呀～阳翔变得好帅气呢！D月也长得既成熟又可爱喔～当然我们家都过得很好～」

    「谢、谢谢夸奖。」

    「伯母你太客气了。」

    面对日下伯母那让人感受不出阔别六年的亲切态度，尽管两人感到有些困惑，心情仍轻松不少。实在让人难以想像，生性内向的希有个这样的母亲。

    「你们是来见希吧？不好意思让你们顶著大太阳来这里。啊～相信你们有很多话要聊吧，只是希今天刚好不在家耶。」

    日下伯母将手贴在脸颊上，遗憾地发出叹息。

    「是的，我们是来找希的……她不在家吗？」

    「对呀，她似乎刚好和朋友有约，稍早之前就出门前往会合地点。」

    阳翔总觉得有些不太对劲。

    说起以前的希，朋友就只有阳翔等人，若是没有他们的邀请，总会待在家里看书，不曾听说希有跟其他朋友一起出去玩。

    希与他们结识当初，在班上只敢跟阳翔等人说话。阳翔仍记得很清楚，希唯独在必要时，才会以一副畏畏缩缩的模样，与班上其他同学交谈。

    阳翔也有印象为了让希至少能跟班上同学正常聊天，于是在大家的协助之下，情况多少有改善一点。

    「是、是和朋友……出去玩吗？」

    阳翔有些难以置信，确认似地再次询问，日下伯母十分自然地点头说：

    「就在不久之前，出门前往车站了。」

    「这……这样啊。」

    也不知D月是感到遗憾，还是松了一口气，神情显得很复杂。

    当阳翔觉得只能改日再登门拜访时――

    「啊，但希说跟朋友会合之前，会先去药妆店买防晒乳，或许你们能在那边遇见她，因为她和朋友是约十一点见面。」

    目前还只是九点半，相约十一点在车站会合，这时候出门根本太早了。

    「如何，阳翔，要追上去吗？」

    D月一脸迷惘，向阳翔徵求意见。

    一想到要在这样的酷暑中找人，就令人觉得受不了――

    「我们过去看看吧。」

    希是否愿意登入游戏，对于〈昴宿〉的复活来说是最后关键，因此越早解决越好。

    「你们要去找希吧，那我先用With通知她。另外，希今天打扮得很feminine，还请你们多多指教。」

    希的母亲露出微带淘气的笑容，用一种「马上就要揭晓秘密了，请忍耐一下」的语气。

    「菲、菲咪……？」

    「就是很有女人味的可爱穿扮。谢谢伯母，我们这就过去看看。」

    「那么，你们有空要再来玩喔～就这么说好～」

    在她的目送之下，阳翔和D月快步前往车站。

    「还真是不巧，早知道就早点过来了……」

    「这也没办法嘛，毕竟你说过太早来拜访会给人添麻烦，我也同意你的说法。」

    「后悔再多也于事无补。」

    两人沐浴在耀眼的阳光之中，加快脚步赶往车站。

    「话说D月啊，伯母说希是跟朋友出去玩喔。」

    「对呀，这是最让我讶异的一件事。明明从前的她，在面对亲朋好友以外的人都会害怕……」

    希在班上总是不跟人交谈，一直沉浸在书本里。

    对于旁人的搭话都会心惊胆战，与别人交谈时也会手足无措，宛如一只误闯狮群、惊恐害怕的小白兔。

    「记得当初因为帮希打扫教室才结识，然后旭姬就约她一起玩吧。」

    「想想旭姬还真主动耶，劈头就问『你接下来有空吗！？』还有『记得你经常在看很多书吧？』不过我们最终当真因为这样而玩在一起。」

    「听见希有结交新朋友，不知道旭姬会感到寂寞，还是会为她高兴呢？」

    「我想她会说『我也想见见希的朋友！并且跟她们交朋友！』这种话吧。」

    「我完全同意。」

    虽然旭姬几乎都是和阳翔等人玩在一起，但是她在班上也有不少朋友。她与许多人都十分要好，也是班上的灵魂人物。

    因此旭姬过世时，大家都为她的死感到难过，班上气氛也变得很阴郁。

    「说起药妆店，希会在哪间药妆店啊？」

    抵达车站后，阳翔露出不耐烦的神情。这里一如往常人山人海，令阳翔想打退堂鼓。因为越是接近正午，气温就会变得越高，所以阳翔希望能尽快找到希。

    「就从最近的地方开始找起。」

    阳翔听从D月的建议，迅速走向距离车站最近的药妆店。

    当两人一走进店内，原先曝晒在阳光下的身体，一口气冷却下来。

    「那么，得赶紧找到希才行。」

    「在此之前，你先把脸上的汗水擦乾，不然看起来很邋遢喔。」

    阳翔勉为其难地用手擦掉汗水，然后把手在裤管上一抹。

    「唉唷，这样子很难看耶。」

    D月拿出手帕，直接按在阳翔的脸上。

    「啊，喂，D月。」

    「别说了，乖乖站著别乱动。」

    阳翔感到有些害臊，仍顺从地默默承受。

    「好，这样就行了。」

    阳翔害羞地双颊泛红，于是扭头从D月的手中挣脱。

    「好、好啦，快去找希吧。」

    「你是在急什么嘛……」

    阳翔避开D月的目光，转头环顾店内，发现这里搞不好比一般超市更宽广。商品以医疗用品为中心，也有贩卖化妆品、生活用品以及点心等食品。

    现场的顾客以成年女性居多，同龄的女孩子偏少，在场的高中生也就只有三、四名而已。

    「……是那个女生吗？」

    其中有一位浏海偏长、整体气氛较为阴沉的女孩子。

    在场同世代的女性之中，就属她最接近希给人的印象。

    「那身打扮算是女人味吗……？也不能算是没有啦。」

    「老实说，我也没自信。如果她能面向这里，至少可以看清楚她的长相。」

    「拿以前的记忆来比对，应该算是……挺相似的。」

    这种时候，烦恼再多也无济于事。

    两人为了确认，慢慢接近该名少女――

    「难不成是阳翔和小D月？」

    突然之间，身后传来了这股声音。

    即便语调和嗓音都不一样，但显然是希的声音。毕竟以前已听过无数次，哪有可能会忘记。

    两人同时转过身去。

    出现在眼前的――是一名成熟的女性。

    不对，再仔细观察，能看出对方与阳翔他们年纪相仿。

    长及腰间的秀发有如丝绸般柔顺，并且以复杂的样式绑到后方。浏海也有别于过去，不再是长到遮住双眼，让人能清楚看见她那张完美无瑕的瓜子脸。而那双黑曜石般乌黑亮丽的眼眸，即使位在店里也散发著微微光泽。她那小巧的鼻子，让人不禁联想到可爱的幼猫。往下看去，是涂上樱花色的唇膏、近乎艺术品的唇瓣。

    身材窈窕的她，穿著一件淡樱花色的无袖衬衫，搭配一件裙o微微澎起、长度及膝的深粉红色荷叶裙。而且脖子上那条银色项炼，更是有画龙点睛之效。

    「……你、你是希？」

    「果然是小D月，太好了！」

    希开心地绽放出甜美的笑容。

    希的这身打扮，一如自家母亲所言，很有女人味，让她看起来更加成熟。其肤色也很有健康美，实在不像是过去那位柔弱的少女。

    「我听妈妈说了，没想到你们真的过来找我，我好开心呢～」

    希牵起D月的手，紧紧握在手里。

    面对希的反应，D月震惊得瞪大双眼。

    阳翔也一脸难以置信地看著希。他根本无法把过去的希，与眼前这名女性联想在一起。

    昔日那个性内向、说话方式有些吞吞吐吐的希，早已不知消失到哪里去了。由于她说起话来口齿清晰，与过去简直是判若两人。

    不过――相貌仍保留过去的一些影子。小巧的鼻子、完美的唇形，越是仔细回想那张标致的脸庞，就越是与记忆中的模样产生同步。

    「希～！发生了什么事吗～？」

    商品架后侧走出三名女性。这几人的外表都不输希，全都既可爱又成熟，乍看之下也像是大学生。

    「耶嘿嘿～有两位令人怀念的朋友来见我喔。」

    「喔～这样啊，居然还有男生！」

    「他们都是我的儿时玩伴，有六年没见了。」

    「喔～六年呀，真厉害呢。意思是从小学毕业以来！」

    希与朋友们开心地聊著天，而阳翔和D月却搞不清楚状况般愣在原地，直到现在仍难以接受希的变化。

    「怎么办？那要取消今天的行程吗？」

    「没关系，到了十一点我会直接过去，毕竟都买好防晒乳了。那么，很抱歉我得……」

    「OKOK，难得与老朋友重逢，你跟他们去叙叙旧吧。我们会找间餐厅休息，吃吃冰打发时间。」

    希目送自己的三位朋友离开店内后，转身重新看向阳翔他们。

    她脸上露出十分欣喜的神情。

    「龋我也有话想跟你们说，一起去那边的咖啡厅坐坐吧？不过我跟朋友约好十一点要出去玩，只能聊到那个时候，不好意思喔。」

    希左一言右一句，就这么掌握了主导权。

    他们两人仍呆若木鸡，只能乖乖地跟在希的身后。

    三人走进一间以连锁店而言，价位偏贵的咖啡厅里。

    他们分别领取各自所点的饮料后，找了一张略显拥挤的座位坐下，并且把各自的饮料与托盘摆在桌上。

    「那我们就重新再打一次招呼。好久不见呀～真令人怀念呢。」

    希举起塑胶制的饮料杯，摆出乾杯的姿势。阳翔与D月也跟著照做，连忙举起自己的杯子。

    庆祝完，希吸了一口自己的冰咖啡欧蕾。

    她的举止优美得犹如一幅画，甚至能直接拍下来当成广告。

    「就、就是说啊。」

    「真是好久不见呢。」

    直到现在，两人依旧无法把眼前的希与过去的她联想在一起。

    无论是气质、语调、发型、穿著等等，都跟以前截然不同。

    明明从声音和相貌，能够认出她就是希。

    这样的她与当年在游戏内，克莱布利用变幻所产生的成年外表，根本是判若两人。当年以变幻产生的外表，看起来像是图书馆的管理员，给人一种文静的感觉，但如今站在眼前的少女，就算说她是一名模特儿也不为过。

    「嘿嘿～该不会是对于我的改变感到很吃惊吗？」

    「喔、嗯……」

    原先显得十分成熟的希，突然换上一张小恶魔般的笑容。她与阳翔四目相交，一副像是想捉弄人的神情。

    「因为发生了很多事情，让我决心挥别小学时代的自己。」

    「那个，起初我根本没认出你就是希，直到现在脑中仍一片混乱。」

    「那我就把这句话当作是赞美，耶嘿嘿～」

    希开朗地笑著。从前的她，并不是这种笑容如玫瑰般妖艳的女孩子。反而是像一朵蒲公英，在脸上浮现出温柔婉约的笑容。

    虽然D月的改变很令人吃惊，希的情况更是在D月之上。

    「这样子真的没关系吗？看你刚才应该是和朋友在一起。」

    「没关系没关系，因为就像我先前说的，其实是约十一点见面。至于刚刚的三位朋友，我们原先只是在讨论要找间店休息一下。反正等等就会与她们会合出去玩，我现在更想跟你们聊天喔。」

    对于希结交到其他朋友一事感到不对劲，应该算是一种傲慢吧。

    不过阳翔仍有其他在意的事情。

    「希，你搬回这里应该没多久吧，与那些朋友是怎么认识的？」

    「咦，你们为何这么快就得知我搬回来住了？」

    「我们也是从贵法那里听来的。」

    希的眉头稍微颤了一下。

    她的眼皮彷佛透露出自身动摇的心情，眨眼的次数变得更为频繁。

    「这样啊～不愧是贵法，毕竟是有钱人嘛～能够打听到各种情报。」

    希双手环胸，佩服地发出沉吟。

    她点点头表示t然于心后，从包包取出一本杂志。封面上有一名打扮时髦的女性，周围写满了各种与服饰有关的用语，看来是一本时尚杂志。

    「这是我从刚才那群朋友收到的杂志样本，你们看看这边。」

    希翻开杂志的其中一页，能看见里面有四位读者模特儿，其中一名是―

    「这、这是希吧？」

    「嗯，没错，我目前正在担任读者模特儿。基于兼职的关系，我挺早之前就来过这里几次，而刚才那些朋友，都是我工作上的同事。」

    与六年前的强烈落差，令阳翔感到一阵头昏脑胀。

    刚才一见面，就觉得希像是一名模特儿，没想到她真的就是模特儿。

    如果对还是小学生的希说『你以后会当读者模特儿喔』这种话，她会相信吗？总觉得她一定会摇头否认，不难想像她会回答说：「……不、不可能！那对我来说太勉强了！」

    「小D月的感觉也变得不太一样，相较于以前沉稳了许多。」

    「有、有吗？」

    「嗯，看起来就像一位大小姐，你是就读哪所高中呢？」

    「圣信女中。」

    「喔～大小姐学校耶～」

    「阳翔也说过类似的话……」

    「我的学力偏差值刚好只差一点，没能考进那间学校。因为那里的制服很可爱，所以我挺想去那间学校呢～」

    「我就读那间学校的理由，也是因为制服喔。」

    希与D月开心地聊天。

    D月起先也显得很困惑，后来就逐渐习惯了眼前的状况。对于女孩子在这种时候特有的适应能力，阳翔不由得心生感谢。

    「很高兴你们真的来见我了。其实我一直抽不出时间去找你们，再加上长时间没联络，总觉得会很尴尬。」

    「我们的情况也差不多。对不起喔，希，因为我们……也发生了许多事。」

    「这样啊……没能陪伴你们度过那段最艰辛的时期，对不起喔。」

    希两手捧著杯子，坐立难安地绞弄手指，略显犹豫地提问说：

    「话说……贵法没有一起来吗？」

    「啊，那小子有点忙。」

    「这样啊。真可惜，原本还想让他瞧瞧现在的我呢。」

    希的表情显得有些落寞。

    「……果然他才是来见希的最佳人选。」

    D月为了避免被人听见，不满地在嘴里喃喃自语。

    「阳翔，你过得怎么样呢？」

    在被人点名后，阳翔将双手交叉于胸前说：

    「原则上，跟你转学前大同小异。」

    「啊……」

    希的表情蒙上一层阴影，恐怕是她想起了旭姬的葬礼。

    「老实说，我对于国中生活毫无印象，仅仅是往返于学校跟家里，像个具有重复功能的程式那样日复一日。就算升上高中，仍是半斤八两。」

    「……可是相较于当时，你给人的感觉不再那么阴郁？」

    「说得也是，该说是这一周之中……我终于找回了我自己。」

    希觉得难以理解地偏过头去。

    「是发生什么事了吗？」

    「我登入游戏――进入《Re'Union》里，总之在那里发生了许多事。」

    希听见这个单字，眨了眨眼睛说：

    「《Re'Union》？不是叫做《UNION》吗？而且，那个游戏已经结束营运了吧？」

    「它又重新开放了，而且我们都再次登入那款游戏。」

    「哇，这样呀，我完全没搜寻过那类的情报呢～」

    这消息对希而言有如晴天霹雳，她吃惊地用双手掩住嘴巴。

    既然希未曾听说过《Re'Union》，表示她可能不太接触网路上的各类新闻。

    《Re'Union》再次营运的消息，甚至登上SNS与各大讨论板的头条，可说是相当热门的话题。

    「我们最近透过《Re'Union》，再次见到克莱布。」

    「是喔，那真是好消息呢。因为我当时比较怕生，一直没办法好好跟克莱布说上话……」

    希说到这里，脸上那开心的表情就消失了。

    「这样啊，《UNION》吗……」

    她的神情变得莫名阴沉。

    「……说实话，由于发生过那样的事情，我可能有点刻意避开了关于这类游戏的消息……」

    希彷佛回想起当年的往事，脸上布满抑郁的神色。她将手贴在胸口上，慢慢地紧握成拳。

    「我们并没有做错什么，但在实际失去小旭姬之后，我仍放不下心中的疙瘩。」

    不管希的变化有多大，发生在旭姬身上的那场悲剧，依然在希的心中留下难以抹去的伤痕。

    可是，旭姬目前仍活在游戏里。

    阳翔挺烦恼该如何把这件事传达给希知道，在心生犹豫的同时，他决定直接切入主题。

    「其实我们来找你……是希望你能登入《Re'Union》。」

    希状似听见出乎意料的话语，吃惊地睁大双眼。

    随后，便神情黯淡地微微低下头去。

    「我、我办不到，毕竟我也得顾及现在的生活……像这样与你们在咖啡厅里聊天，我是真的很开心，但要我进入那个世界就……」

    「稍微一下就好……这样也不行吗？」

    D月也帮忙劝诱，只是任谁看了都明白，希毫无一丝同意的打算。

    「我已经没办法像以前那样……」

    假如就此放弃，自己又是为了什么来到这里――

    阳翔把手往前一伸，直视希说：

    「我相信这件事令你百感交集……但是求求你，无论如何都非你不可。」

    「阳、阳翔？」

    「不求你答应跟我们一起去冒险，但至少登入游戏一下也好。我希望能像当年一样，六个人齐聚一堂。」

    希一脸困惑地陷入沉默。

    从那烦恼的神情，能看出她确实不愿登入游戏，却又无法忽视昔日好友的请求。

    不过希从刚才开始，只要一聊到关于《UNION》的话题，就会痛苦地咬紧下唇。

    是因为回想起旭姬过世当时的事情吗？

    还是对于当年的自己抱有悔恨呢？

    大概是各种情感沉睡在心底，令她不愿忆起这段往事。

    「希，旭姬还活在那个世界里。」

    希紧张得整张脸都僵住了。

    「喂、喂，D月？这件事……」

    「这部分早点说清楚会比较省事，毕竟这是事实。」

    但是希的神情，仅有短短一瞬间产生变化。

    她随即轻笑出声说：

    「啊哈哈哈！什么嘛～原来小D月你在开玩笑呀。」

    「不、不对，我们没在开玩笑。」

    纵使阳翔帮忙解释，希还是完全不肯相信。

    「我已经不是当年的我，不会再上当受骗～？」

    希略显得意，脸上浮现出无所畏惧的笑容。

    她那模样也很可爱，以结果而言却是说服失败。

    小时候仍相信有圣诞老人存在于世上、梦想能与动物交谈的希，已经不复存在了。

    「而且拿过世的人来当作题材，也有点不厚道喔。虽然觉得小旭姬应该会挺开心的。」

    「你、你误会了，希，不是这样的，旭姬是真的还活著。我起初见到她时也难以置信，像这种死者从洞窟宝箱里冒出来的情况，我还以为是幽灵或系统漏洞咧。」

    D月当初听见阳翔提起旭姬的名字时，也不禁大发雷霆，但实际见面后就改观了。

    「记、记得阳翔你以前，不是会开这种玩笑的人呀。」

    印象中未曾见过阳翔如此著急解释的模样，希感到有些迟疑。

    「我这番话都是认真的，旭姬也很想见到你，期盼著〈昴宿〉能够复活，如今只缺你一人了。」

    「…………」

    「拜托你相信我们……！登入游戏好吗……！」

    可是希的反应并不佳。

    即便如此，阳翔也不能轻言放弃。

    「求求你，就算只有一次也好！」

    阳翔如同将额头贴在桌上似地低下头去，扯开嗓门大喊。

    「不、不行啦，阳翔，你快抬起头来，而且这种台词……」

    「等等，阳翔你这个笨蛋，这样会引人误会啦！」

    阳翔被D月警告后，随即端正坐姿。

    周围的客人们纷纷走避，但仍默默在一旁关注。看来阳翔他们相当引人侧目。

    「啊哈哈……阳翔，在说这种话之前，最好注意一下场合喔？」

    希以略为说笑的态度谴责阳翔。

    「啊，已经这么晚了。」

    希看了看自己的手表。

    阳翔也连忙确认时间，再过十分钟就是十一点，距离希与人约定的时间没剩多久。

    「不好意思喔，另外这个。」

    希拿起With，朝著阳翔与D月的方向晃了几下。

    两人的With显示出希的ID。这是透过定位资料来登录好友的服务，能够将自身ID发送至近距离的With上。

    「这是我目前的ID，我们先加个好友。这么一来，也能再找时间好好聊聊吧？」

    希从座位上起身。

    「真高兴你们来见我，我也会保持联络，到时再抽空约出来见面。另外……下次记得带过贵法一起来喔。」

    希将托盘放于餐具回收区，朝著两人露出一抹柔和的微笑，然后就离开店内。

    现场只剩下呆若木鸡的阳翔跟D月。

    阳翔和D月重重地垂下双肩，浑身虚脱地发出叹息。

    「六年……真的是太长了。」

    「就是说啊，这段时间足以让一个人脱胎换骨。」

    希的改变令人吃惊，而且她一直掌握著对话的主导权。

    如果希没有主动告知ID，下场就是包含她的联络方式都未能取得，甚至是她所就读的学校，也没有打听出来。

    不过彼此的羁绊仍紧紧相连。

    阳翔操作With，把希传来的ID登录为好友。

    「就算今天搞砸了，还有机会能说服希，毕竟她已经回来这里。」

    「说得也是……可是她一听见那段往事，脸色就变得很难看。」

    「果然不是我的错觉……」

    聊起关于《UNION》的话题时，这种情况最为显著。意思是想要突破希的心防绝非易事。

    「不过，今天能见到希已是大有斩获。」

    D月点头同意阳翔的话语，阴郁地敛下眼帘。

    「只是该如何跟旭姬解释呢？」

    想必旭姬会很沮丧吧。

    阳翔喝完剩下的咖啡欧蕾，明明口味偏甜，却莫名有股苦涩的味道。

    　　　　

    「咦～失败了吗～！？」

    根据地里回响著旭姬既吃惊又悲伤的声音。

    「希看似对于这类游戏不感兴趣。」

    登入游戏的两人，交代完结果后，旭姬紧闭唇瓣，神情显得很失望。

    正因为多少预料到会是这种情况，阳翔的胸口传来一阵刺痛。

    「难道希不想见我吗……」

    「没那回事，我们有向她提起你的事情，但她无法相信你还活著。」

    D月说完后，旭姬垂下肩膀，发出「唔……」的沉吟声。

    「哎呀，一般都会不相信啦。像我在实际见到旭姬之前，也同样半信半疑喔。」

    克莱布以无可奈何的口吻帮希说话。

    「克莱布你是半信半疑呀。我反倒认为，就算彻底抱持质疑的态度也不足为奇喔。」

    「谁叫我只是经由别人口耳相传，以及从新闻上得知旭姬的死讯，算是一直无法接受旭姬过世的事实，再加上我这个人是秉持眼见为凭的态度。」

    「就是可曾亲眼见到的差异……吗……」

    对于参加了葬礼的阳翔等人而言，他们不得不硬著头皮接受旭姬的过世。

    即使无法再看旭姬最后一眼，但在听见旭姬的父母目睹遗体时的叹息与悲泣声，纵然身为孩子，对于现场气氛也能感同身受。

    这对并未出现在此的希也是一样。正因为如此，在尚未实际亲眼见到之前，想必是难以相信旭姬还活著。不过要她来与旭姬见面，本身就是一大难题。

    「既然能够见到希，接下来只要说服她就好了！」

    旭姬不气馁地重振精神，以期待的眼神交互看著阳翔与D月。

    D月不由得开口反问：

    「那要怎么说服呢？」

    「嗯～……告诉希，现在的她一定会喜欢上这里……之类的。」

    「这就跟撒谎骗人没两样，而且说得不够具体，对于情况也毫无益处。」

    旭姬双手环胸，一边沉吟一边在根据地内来回踱步。

    克莱布提议说：

    「强调现在的《Re'Union》，有趣到足以颠覆人生如何？」

    「确实相较于《UNION》，总觉得娱乐性有提升啦……」

    「我们的感觉并不重要，只要传达这里的有趣之处，应该也能勾起对方的兴趣吧？日本不是有个类似的神话？就叫做天岩户对吧？」

    「没错。故事是天照大神一直躲在洞窟里，但是听见其他人在外头享乐后，终于忍不住离开洞窟。真亏你会知道耶。」

    D月补充说明完后，克莱布满意地点头说：

    「没错没错，就是那个。我以前曾听希讲过这个故事，就上网查了一下。」

    「要采取类似天岩户的方式吗？当真会这么顺利吗……」

    「根据贵法的描述，希当初也不太愿意登入《UNION》吧？」

    「是没错啦。因为我们当时曾对希说，她在这个世界里可以活得自由自在。可是现在的希，似乎已在现实中获得自由了……」

    既然希对于游戏本身没兴趣，并且压根不相信关于旭姬的消息，能够让她登入游戏的手段就相当有限。

    「现在的希，有改变这么多吗？」

    「她与过去截然不同，根本称得上是脱胎换骨。聊天时的主导权也完全掌握在她手里，我们一直处于被动。」

    「嗯～现在的希还真是难缠呢。」

    旭姬继续发出沉吟。

    「幸好她很有精神！假如她失魂落魄的话，就根本见不到她了。」

    「真像是你会说的话呢。」

    D月回以苦笑。

    旭姬说得很对，光是能够再次见到希，就已是老天保佑了。

    因为至少没有演变成再也无法重逢的局面。

    「说得也是，幸好希看起来很有精神，我们就先为这件事庆幸吧。」

    纵使阳翔和D月当下有些胆怯，但在庆幸与希重逢之前，却单方面向她提出登入游戏的请求。

    由于两人在重温旧梦之前，率先提及《Re'Union》的事情，希才会感到困惑。

    「总响之。」

    克莱布轻叹一口气，继续开口说：

    「现在也只能不断拜托希，请她至少登入游戏一次不是吗？你们就先听听她怎么说，向她解释来龙去脉。」

    希不相信关于旭姬的消息，也能说是阳翔与D月还无法取得她的信任。

    如此一来，还是只能先坐下来谈谈。

    「也对，这件事暂且从长计议。」

    「没错没错，只要希肯登入游戏，就能见到旭姬。一旦见了面，怎么可能不相信呢？」

    阳翔和D月彼此对视，并且点头以对。

    就算起头不顺利也没关系。

    「我们得从了解现在的希开始才行。」

    「嗯，让我们慢慢弥补这六年来所产生的隔阂。」

    两人在取得共识后，旭姬一脸不服气地注视著他们。

    「你怎么了，旭姬？」

    「没什么，就只是觉得你们看起来挺开心的。」

    旭姬装傻似地如此说著。由于她的口气明显带有不满，而且双唇紧闭，想来原本没打算说出这句话。

    「啊……」

    D月似乎听出话中的含意，显得一脸尴尬。

    至于搞不清楚状况的阳翔，只是不解地歪著自己的脑袋瓜。

    关于希的事情，在决定好日后再找机会去拜访她之后，四人便前往首都，亚尔特花园。

    此处的嘉年华也同样是盛况空前，比起昨天的哈里斯花园更加热闹，似乎是昨天没有登入游戏的玩家们，也纷纷闻风而来。

    「虽然昨天稍有失败，但今天非得继续努力赚钱不可！」

    旭姬今天也干劲十足，那模样彷佛不把昨日尽情玩耍的疲惫当成一回事。

    「D月，我们目前存了两千五百万尤洛对吧？」

    「没错，但以行情来说，我想大概得再多存一倍的钱。最便宜的传送装置是能以三千万买到，可是大家也不会希望连接地点只有一处吧？因为这样就只能前往一个地方。」

    传送装置连接至其他传送装置的数量都有上限，即使可以无限制地重新设定连接地点，但是同时连接的数量无法更改。

    「大家应该都想要连线数是二十处的那种吧，假如能够从根据地前往其他大陆，那就再好不过了。」

    连线数越多，就能够前往更多地点。纵使连线数只有一个也有其用途，就仅限于长期攻略某个特定地点。

    不同于官方营运，私人经营的传送工房在决定连接地点时，实际上也是伤透了脑筋。原则上大家都想锁定受欢迎的地点，各种热门地点也有其需求。若是未能掌握潮流，也就招揽不到客源。

    「毕竟都过了一天，我们可以再去挑战斗技场吗？」

    旭姬拔枪摆出架势，兴高采烈地说著。

    阳翔无奈地摇了摇头。

    「通过比赛的人就不能再次参加，并不是时间上的问题。」

    「那么，让克莱布利用变幻帮我们改变外貌呢？」

    「这类活动在报名时都会核对ID，我们应该无法蒙骗过去。而且修改ID这部分太过困难，我也只能改变自己的，没办法顾及你们。」

    「这样啊～我还以为会是个好主意呢。」

    「还有许多活动可以赚钱，我认为不必执著于斗技场。」

    「嗯，克莱布说得很对！我们就去挑战其他活动！更何况也有马车游行呀！」

    于是，阳翔等人迅速前往马车游行的报名处，向该处的NPC提出申请。

    不过――

    「咦――！？八个小时后才开始！？」

    在完成报名后，他们才发现活动太受欢迎，需要很久之后才会轮到〈昴宿〉出场。

    旭姬彷佛被人泼了一桶冷水似地垂下双肩。

    「嗯～附近有什么好玩的吗～？」

    「要先回根据地一趟吗？」

    排斥人挤人的阳翔出声询问后，旭姬连忙摇头说：

    「毕竟时间有限，所以我们要尽可能享受每一分每一秒！」

    「说得没错，时间是有限的资源，因此要懂得有效利用。」

    「就是说啊！克莱布真是明白事理呢～！」

    旭姬扭头四处张望，为了寻找新鲜好玩的东西，在人潮拥挤的街道上到处乱窜。

    阳翔等人拚了命紧追在后，万一在这样的人群之中走散，天晓得何时才能够再次会合。

    三步并作两步来回穿梭的旭姬，忽然停下脚步。

    阳翔跟著把目光往前移，发现是个可疑程度与周遭摊位有著明显差距的店家。

    店门口挂著一块遮蔽光线的布帘，帐篷内看起来相当昏暗。探头窥视里面，能看见桌子上放著一颗水晶球，在深处有一名身穿长袍的可疑玩家。

    入口旁的看板上写著「占卜」二字。

    旭姬的眼眸中逐渐充满期待，彷佛透露著「就是它了！」这句话。

    「走吧！阳翔，我们来玩玩这个！」

    阳翔被旭姬拉著往前走，不禁感到一头雾水。

    「啥，占卜？你想占卜什么，财运吗？」

    「那种事怎样都行！快嘛快嘛！」

    阳翔的手被旭姬勾住，强行拖进帐篷里。户外应当吵闹不已，但室内却是寂静无声，外头的喧嚣形同不存在。大概是周围有安装隔音道具，或是使用相关的才能。

    「等、等等我们啦，旭姬！」

    D月和克莱布也相继走进帐篷里。

    「客人，您这样闯进来会令我很困扰，这里一次最多只提供两位客人入内占卜。不好意思，除了最先进来的两位客人以外，其他人请退至外头等候。」

    占卜师的嗓音听起来应该是女性，但她沉稳低沉的语调，让人难以判断出实际年龄。

    「好啦好啦，别站在这里打扰人家。」

    「唔……就算克莱布你没说，我也知道啦！那我们先到外头等著！」

    略显恼怒的D月，就这么被克莱布牵著穿过布帘走出去。

    「来让人占卜看看吧，阳翔！」

    「我对这个没……唉～知道了啦。」

    正所谓骑虎难下，事已至此，再如何抗拒也毫无意义。

    旭姬与阳翔坐在原先摆于桌子前的凳子上，正眼看向占卜师。

    占卜师的帽兜压得很低，口鼻都被一层网状的薄纱遮住。

    「我的占卜是源自于心奏……就让我来为两位的契合度进行占卜。」

    「拜托了！」

    「那么，请两位尽量放松…………………………」

    占卜师捧起水晶球。

    水晶球发出光芒，随后忽然传来一股被人轻轻抚摸胸口的感觉，令阳翔不禁全身一颤。

    这是心奏发动时特有的现象。这表示内心的表层正遭人窥视。

    倘若身体遭人操控，或是被人窥视心底深处时，阳翔的斗气就会不自觉地产生反应，不过现在完全没有出现这类情况，证明对方没有敌意。

    一段时间后，水晶球内显现两道光芒，分别是金黄色与银色的光辉。

    这两道光芒各自发出闪光，同时颜色不断变化，形状忽大忽小毫无规律，有时还会分开或迅速接近，出现了各式各样的反应。

    阳翔看不懂这究竟在做什么，可是一旁的旭姬却十分认真，兴致勃勃地注视水晶球。

    「占卜出来了。」

    两道光像是被吸走似地突然消失。

    「结果如何！？」

    「你们可说是天生绝配。」

    「好耶，最佳拍档！」

    旭姬笑容满面地摆出胜利姿势。

    这种情况可以形容成最佳拍档吗――当阳翔如此思索时，占卜得出的结果似乎还有后续。

    「不过两位想要在一起，必须跨越十分艰辛的阻碍。老实说，我至今未曾见过如此困难的考验。两位是否能跨越难关、该如何克服阻碍，将会决定你们的将来。」

    占卜师说出一番令人不安的话语，旭姬的脸上却没有一丝阴霾。

    「哼哼～～没问题的！只要我和阳翔在一起，可说是无所不能喔！」

    「我也在此祝福两位。」

    隐约能看见藏在薄纱里的唇瓣微微上扬，占卜师朝著两人鞠躬致意。

    「所谓的心奏，还能看穿对方的未来吗？」

    面对阳翔的询问，占卜师轻笑一声。

    「这位客人是在怀疑我吗？」

    「我不是这个意思……谁叫我不会使用心奏。」

    旭姬抢在占卜师之前摆出一张臭脸。

    「咦～都得出好结果了，阳翔你还要质疑吗～？」

    「契、契合度佳是可以，但总会想搞清楚『契合度佳』这句话代表著什么意思吧？」

    占卜师似乎不觉得受到冒犯，以平淡的口吻说：

    「说得也是……可能是基于才能的关系，我能够看出一个人内心的颜色。简单说来……就是代表著当事人的特质与个性。」

    「颜色吗？就是水晶球里刚才出现的光芒吗？」

    「没错，客人你是金黄色，这位小姐是银色。光芒的大小与形状，都是因人而异。这些光芒就像齿轮……倘若齿轮契合，即可打开两人之间的大门。至于门的另一头，就能看见所谓的未来。」

    「类似预知未来吗？」

    「还不至于达到那种程度，毕竟我占卜出来的结果十分模糊，再加上未来也没有所谓的绝对性。在我的认知里，未来是相当脆弱的，两位之中只要一人做出不同的选择，一切都会产生变化。」

    「既然如此，占卜又有什么意义……」

    「这是心境的问题。人如果得知可能会发生坏事，就能提高警觉吧？凭我的才能，无法清楚看见会面临怎样的麻烦，因此只能提出忠告，而这也是为了活用才能。」

    意思就是尽力去完成该做的事情。

    「由于凭我自身的感觉来形容会有点困难，不知这么解释能否让你理解……」

    「至少我能明白，占卜师小姐你以自己的工作为荣。」

    「谢谢你的夸奖，我们有缘再会。平常我都在主要干道的南侧外围经营道具店兼占卜屋，今后还请两位多多捧场。」

    占卜师挥手目送转身离去的阳翔跟旭姬。

    「耶嘿嘿～她说我们是天生绝配。」

    旭姬走出帐篷后，欣喜地如此说著。

    阳翔马上被气呼呼的D月勾住手臂，一个向后转地又朝著帐篷走去，令他不禁一脸错愕。

    「两位慢走喔。」

    克莱布笑嘻嘻地目送他们，很明显是等著看好戏的样子。

    「喂、喂，D月！」

    「怎么，难道你就不能陪我去占卜吗！？」

    D月一把揪住阳翔的衣领，用力摇晃著他的身体。阳翔不明白D月为何这么激动，却能感受出最好别忤逆对方。

    「不、不会啊，并没有那回事……」

    「那就一起去吧！不对，是非去不可！听懂了吗！？」

    眼见现场气氛不容自己拒绝，阳翔死心地垂下眼眸，顺从地跟著D月往前走。

    于是阳翔走进小小的帐篷里，再度见到占卜师。占卜师朝著再次光临的阳翔露出苦笑。

    「我的占卜是源自于心奏……就让我来为两位的契合度进行占卜。」

    「好的。」

    「那么，请两位尽量放松…………………………」

    占卜师说完与先前一样的话语后，阳翔再度感受到胸口传来心奏所造成的现象。

    水晶球再次出现两道光芒，分别是金黄色与红色的光辉。

    但是相较于之前的光芒，红光显得相当暗沉。

    而且色彩与大小都不太改变，就只是不停颤抖，甚至不曾出现大幅度的移动。

    D月不安地注视著水晶球。结果应该会不太一样……阳翔看著D月，不禁微微一笑。

    「…………」

    水晶球的光芒瞬间转强。

    在发出一阵强烈的光辉后，形同被吸走似地失去踪影。

    「出来了。」

    「结、结果怎么样？」

    「说实话……契合度算不上是特别好。」

    D月失望地垂下肩膀。

    「你在沮丧什么啊，就只是占卜嘛。」

    「你、你很吵耶，我又没放在心上……」

    D月嘴上虽然这么说，可是脸色却糟糕无比，让人看了不免有些担心。

    「不过，契合度也并非绝对。」

    占卜师继续说明。

    「依照占卜显示，两位的契合度并不是特别好，但只要越过难关，一度结合的话，两位的羁绊就会直到永远，这可是相当罕见的结果。」

    「直、直到永远……是吗？」

    「没错，只要一度结合。」

    D月的表情逐渐放松，甚至面露喜色。

    「这、这样啊～耶嘿嘿，原来如此。」

    「……但是这位男性有些多情，可能挺困难的。」

    「就是说啊。」

    「那个，这句话是什么意思……」

    「请你要加油喔。」

    D月在听见占卜师同情的话语后，轻轻地点头回应。

    面对这一连串的对话，阳翔不解地偏著头，但D月与占卜师只是静静地露出微笑。

    于是，阳翔和D月也走出帐篷。

    「结果如何？」

    「我们的羁绊能直到永远。」

    「咦――！真令人羡慕～……」

    两人聊著女孩之间的话题。至于D月，已重拾昔日那种活泼开朗的感觉。

    统整一下占卜师说过的话语，占卜就是一种虚无缥渺的存在，不必太过当真……阳翔想这么提醒她们，但在最后一刻看懂了现场气氛。

    「女孩子还真是喜欢占卜耶。」

    「就是说啊，也应该轮你去一下了。」

    「我心领了，而且我去占卜能干嘛啊？」

    「只有我一个人进去两次，这太不公平了吧。」

    「我说阳翔啊，奉劝你在被那两人拿刀捅死之前，及早察觉她们想表达的心意喔。」

    面对克莱布幸灾乐祸的一席话，阳翔疲惫地垂下头去。

    结束占卜的阳翔等人，为了远离城镇而前往野外区域。

    其中最醒目的东西，就是覆盖周围一带的黑色穹顶。

    涵盖的范围，大到足以遮蔽住流进亚尔特花园的河川。

    「是魔导产生的黑暗，不知那里头在做些什么？」

    「既然是无法在光天化日之下进行的活动，可能是某种苟且之事喔。」

    面对克莱布的回答，提问的D月随即面红耳赤。

    「你在胡说什么呀，怎么可能会有那种事！」

    「别气别气，过去看看就知道啦。」

    越是接近那片空间，天色就变得越暗。

    至于现场――

    「喔喔喔喔――――！」

    可以听见许多人同时发出欢呼。

    望向宛如被夜幕垄罩的那片天空，能看见其中耸立著一座由光线艺术――由色彩缤纷的光之线条所组成的高塔。

    「哇～～好美喔！」

    旭姬看得双眼发亮，陶醉地欣赏这片景色。

    「这是什么？我明白是魔导打造出来的，却有点不太一样……？」

    「这算不上是魔导，而是仙精与其召唤者之间，透过微弱的光芒互相连结，藉由这股光芒所打造出来的艺术。」

    打造出高塔的少女面前，站著另一名玩家。

    该名青年状似继承了那道光，继续编织出别的东西。

    高塔随即变成一棵神木。片片树叶彷佛由光线组成的这棵茂密大树，活灵活现地伫立在众人眼前。

    观众们再度发出赞叹声。

    「原来如此，类似利用魔导所组成的绳索在玩翻花绳。」

    少女接收大树后，正准备再次编织出其他东西时，光线却支撑不住，失去形体般烟消云散。

    「啊――――……」

    观众席传来遗憾的哀叹声。于是，现场公布由青年取得胜利。

    在此期间，报名处不断呼吁大家踊跃参赛。

    「听说这个比赛有提供奖金，作品评价最高的参赛者能获得一千万尤洛。奖金是很优渥，不过看来难度很高。」

    D月的眉头抖了一下。

    接著嘴角微微上扬。

    「有意思，我就去参加一下。」

    「好主意！你加油喔，D月！」

    D月卷起衣袖，意气风发地走进人群里。

    一旁的克莱布轻声笑著。

    「D月还真容易被怂恿耶。」

    「别这么说啦，好歹她也是为了〈昴宿〉在努力赚取资金啊。」

    「阳翔你还是老样子少根筋，不过D月应该就是看上你这点吧。」

    阳翔等人站在远处关注著D月。

    她与先前编织出大树的青年互相对峙。

    她的周围，飞舞著几十颗光点。

    D月不断召唤仙精。光是这项举动，就接连引来细微的惊呼声。【仙精女王（lnocencia）】的真本事，现在才正要开始。

    D月伸手高举向天――在夜空中留下光线的残影。

    光线以复杂的行进方向，交织出一个形体。

    是一栋直冲天际的建筑物――高塔。

    乍看之下，与前一位少女完成的作品属于相同类型，但精细度却有著天壤之别。

    那可不是一座粗糙的铁塔，而是能够展现出建筑物之美的五重塔。

    楼层越是往上，保持相同间距的屋檐就渐渐缩小，外观近乎完美。甚至是兽面瓦与砖瓦等细节也如实重现。

    青年吓得呆若木鸡，抬头仰望著这座光之五重塔。

    「太厉害了！真不愧是【仙精女王】！」「马上就分出胜负了。」「我看他光是接手，光线就会瓦解了。」

    观众异口同声地赞叹欢呼。

    阳翔等人也同样叹为观止，脑中只剩下赞赏的话语。

    「别说是魔导才能，D月的品味也很有一套呢。」

    克莱布吹著口哨，开口称赞D月。

    阳翔也目瞪口呆，只是不停拍手。

    「没想到她能打造出这么精美的作品。」

    在青年准备投降之际――

    「咦，怎么有其他人……」

    多名参赛者群聚至青年的身边，情况好像不太对劲。

    阳翔等人也惊觉到异状。

    「除了D月以外的参赛者，都跑到那边去了。」

    「好像在商量事情。」

    D月以外的参赛者们得出结论后，合力接下D月的五重塔。

    「原来如此，他们决定结盟啊。」

    几十个人携手操控著光线。

    情况类似于之前〈南十字星〉、〈维利会〉及〈光明会〉联合打造的特殊雾气，与合作魔导如出一辙。

    他们跨越公会与立场的隔阂，只为了超越D月施展魔导所打造的艺术品而同心协力。

    光线维持著微妙的平衡，彷佛被风一吹就会断，但还是勉强从五重塔蜕变成一头龙。

    而且这头龙还会摆出嘶吼等动作，就像是被赋予了生命。他们自知在美观上难以匹敌，于是打算藉由动态的变化与D月抗衡。

    观众们发出截至目前为止最热情的欢呼声。

    「……很有一套嘛！」

    D月的斗志似乎被完全点燃，眼神随之一变，似乎打算全力以赴。

    她的身边原先只有几名仙精，现在已暴增至二十名以上。

    D月接近仍在活动的龙，双手一伸，以沉稳的指法操控著光线。

    多道光芒宛若在半空中舞动般缓缓飞升。

    飘上天际的龙分裂成三头，各自以复杂的方式重新组成。每一头龙都拥有不同的特色，一看即可辨识出火龙、飞龙以及冰龙，甚至纷纷从嘴里吐出各自所擅长、色彩缤纷的龙息。

    如此绚烂夺目的魄力，绝非一头龙所能比拟。

    观众们吓傻地欣赏著这幅美景，以最为热烈的掌声来表达心中的感动。

    「这、这下该怎么办？」「肯定还有其他方法！」「总之快思考啊！」

    其他参赛者们也不甘示弱，在夜空中展现出不同的艺术品。

    与之对抗的D月，再次编织出更高境界的光之艺术。

    「这丫头还真是不服输耶。」

    阳翔无奈地轻笑出声。

    「要是少了这点就不再是D月了。」

    「旭姬说得对，而且……她以魔导划出的每个线条，当真是既坦率又漂亮。」

    「这句话……说得很对。」

    阳翔也无法把目光从天空中移开。

    D月的魔导犹如能摧毁一切，现在才明白原来还有这种使用方式，让人深刻体会到才能的奥妙之处。

    「若是D月自己，也能跟这个魔导一样坦率就好了。」

    「那个，我觉得都是克莱布你惹D月生气喔。」

    被阳翔纠正后，克莱布苦笑说：

    「我反倒认为，是阳翔你在惹她生气。」

    「有吗～？我又没有捉弄过D月。」

    「唉～还真是苦了D月呢。」

    「……你这句话是什么意思？」

    两人聊到一半，看见D月孕育出来的光芒飞舞于天际。

    这天，艺术之光填满了那一整片黑暗。

    D月在方才的魔导艺术大赛里获得优胜，显得一脸心满意足。

    夕阳西下，四人在一阵舒爽的微风之中，沿著街道返回城镇。

    「到头来，对面究竟聚集了多少人啊？」

    「差不多有一百人吧？」

    起初只有三十人左右，大概是互相呼朋引伴，接连又有魔导士们群聚过来，携手对抗D月的光线艺术。似乎就连颇有名气的玩家也共襄盛举，根据观众们交头接耳传出的内容，现场状况简直就像是举办一场集结拥有称号之玩家的特卖会。

    但他们最终都成了D月的手下败将，完全能以「不堪一击」四个字来形容当下的状况。

    「先不提魔导的威力，假如是比拚艺术的话，就算来了上百人，我也不觉得自己会输。」

    「你还真厉害耶……」

    阳翔与其说是钦佩，反倒是被D月那充满艺术天分的过人魔导给惊呆了。

    「此次的奖金是一千万尤洛，这下子就凑到三千五百万尤洛，就只缺一千五百万了。」

    「可是具有高额奖金的活动并没有那么多。我们如今已无法再挑战斗技场，类似刚才的比赛也没有了。」

    「希望剩下的时间里，还会举办其他新活动。话说没有什么容易赚钱的方法吗？」

    旭姬以满心期盼的眼神望向克莱布。

    「再让克莱布去赌龙吧。」

    「不、不行啦，赌博的风险太高了，我可受不了又赔掉一亿尤洛。」

    D月用力地摇头否决。由于当时一度赚了将近两亿尤洛，不免让人有些难以忘怀。

    「咦～只赌个一百万就好嘛～这次我不会再乱赌钱了！」

    「就算只赌一百万，不行的事情就是不行！」

    克莱布双肩一耸，笑著说：

    「老实说，类似之前那种幸运的赌局是可遇不可求，已经无法再大捞一票。我有稍微看过今天的赛程表，每一场都很难预测，再加上评审也全是些精明的人，想使诈也得费上一番功夫。」

    「对我来说，无论哪一场比赛都难以预测……」

    「只要手边有足够的资金，我是有其他稳赚不赔的方法。」

    旭姬与D月纷纷竖起耳朵，等待克莱布接著说下去。

    「比方说赌场轮盘那种赢钱就能赚两倍的赌博，假如输钱，只要再下注两倍的金额即可。就算下注一百、两百、四百都输钱，但只要下一场八百有赢钱的话，就能获得一千六对吧？像这种胜率五成的赌博，终有一次会赢钱的。」

    「但、但是一个不小心接连输钱……」

    D月不安地反问后，克莱布露出洁白的牙齿，飒爽一笑说：

    「就会输到脱裤子啦。」

    「果然还是不准赌博，那只会蛊惑人心。」

    阳翔等人就这么讨论著该如何赚钱。在回到城里后，嘉年华的活动仍是高潮不断，马车游行也持续不断地进行环街表演。

    摊贩与店家的数量都比昨天更多。原本就已经相当狭窄的空间，因为人潮与摊贩的出现，导致现场拥挤到让人觉得「是否有地方能供人通行」的程度。

    但是这里之所以人满为患到如此地步，似乎不光只是基于这个原因。

    「欢迎各路玩家来参加〈光明会〉所提案的全新四对四竞技运动！」

    突然传来一股这样的呼唤声。

    〈光明会〉似乎特地来到亚尔特花园举办活动。

    阳翔一行人面面相觑，朝著报名处走去。

    随后，现场便能看见配戴〈光明会〉装备的会员们忙得不可开交。

    他们站在摺叠桌前，向玩家们解释这项竞技的规则，只是许多人看似听不太懂，导致工作人员们陷入苦战。

    站在附近的贵法，对著自己的会员们下达指令。

    「伤脑筋……假如能实际对战一场，相信大家很快就可以理解了。」

    当贵法烦恼地如此喃喃自语时，恰好与阳翔他们对上眼。

    「旭姬？阳翔你们也在呀。抱歉，我现在很忙……等等，你们四人现在有空吗？」

    双方才刚照面，贵法就如此提问。

    「距离我们参加马车游行还有一段时间。话说你怎么了？重点是你怎么会跑来亚尔特花园呢？」

    D月开口询问后，贵法显得一脸尴尬。

    「我想藉此在《Re'Union》提倡一种全新的竞技运动，在哈里斯花园当地早已推广完毕，只是规则难以解释清楚。虽然实际上演一场比赛会最快，但是才能足以炒热比赛气氛的会员人数却十分有限，所以希望你们帮忙一下。」

    「我是无所谓啦……」

    D月回答后，旭姬跟克莱布也点头答应。如此一来，阳翔理所当然跟著接受了。

    「那么，我得先听听你的说明，这究竟是个怎样的竞技运动。」

    听完克莱布的发问，贵法露出一副包在我身上的模样点头说：

    「还记得我们未能在《UNION》里推广成功，却曾经提案过的那个竞技运动吗？就是那个。」

    贵法说完这句话，在场所有人立刻t然于心。阳翔也突然回想起当年，贵法莫名积极解释这项竞技的模样。

    「我们已在空中备妥场地，比赛用具在这里。」

    于是，阳翔等人正式参加〈光明会〉所举办的活动。

    飘浮于天上的立方体中，分别站著手持球拍的四名〈昴宿〉成员，以及四名〈光明会〉的会员。立方体内似乎形成一个特殊的空间，里面的人宛如泡在水里般飘浮在半空中，移动方式也彷佛在游泳，却又不像身在水中那样难以行动，每个人的动作都轻快无比。

    立方体的外墙几乎呈现透明，完全不会挡住内部玩家们的身影，表面却有如玻璃似地反射著光线。

    进入其中后，由四人组成一队，两组队伍分别站在场地的左右两侧。

    观众们抬头仰望进入立方体的八名参赛者，目光好奇地默默关注著。

    「这项竞技运动，基本上与网球、气垫球很相似。双方阵营后方一整面全是得分区，只要球接触该区就能得分。而底部、天花板与侧面全是墙壁，能让球进行反弹。为了避免被人得分，要想办法将进入己方阵地的球，回击至对手的得分区内。至于进入己方阵地的球，不管挥拍击球几次都没关系。」

    贵法在解说的同时，把手掌大的白球投进立方体里。

    投进里面的球，再也无法离开立方体的范围内，一旦接触到外墙就会反弹回去。

    「得分区类似于射飞镖那样，分数会根据击中的地点而有所差异。」

    得分区的中心处是呈现半透明的红色，颜色随著向外扩张而逐渐转淡。中心处是十分，向外依次递减两分。

    至于其他相关规则，在用球攻击对手时，遭攻击的玩家HP会降低，当低于一半就会被淘汰，把对手全数淘汰也能取得胜利，但是严禁利用球以外的手段直接攻击对手。

    每场比赛限时三十分钟，如果分数相差五十分以上，就会提前结束比赛。

    「全力争取得分、想办法淘汰对手，以上选择将会大幅影响战术。那么，各就各位。」

    〈昴宿〉的成员们站好位置。

    阳翔站在最前面，旭姬和D月位于中间，由克莱布负责防守得分区。

    〈光明会〉的配置是前卫与后卫各站两人，刚好分成前卫是女生，后卫是男生。

    「请各位观众好好欣赏这场比赛。」

    哨声响起，比赛正式开始。

    由〈光明会〉负责发球。

    担任前卫、身材娇小的少女一口气挥动球拍，直接击中球，让球以猛烈的速度飞向正下方。

    她把球打去哪啊？观众们才刚冒出这个疑问没多久，球已从底部反弹至天花板，又从天花板反弹到底部，由于角度的关系，球逐渐朝著对手的得分区飞去。

    D月跟旭姬都跟不上球的速度，让球轻松入侵成功。

    转眼间，球已飞到得分区前。

    「真可惜啊，这里可是请勿通行喔。」

    镇守最终防线的克莱布站了出来。

    但是他离球还很远，根本构不到。

    「嘿咻！」

    克莱布利用变幻让球拍伸长，勉强把球接住，并且回击至对手的阵地内。

    另一名担任前卫的少女，迅速把球打回来。

    「球消失了！？」

    旭姬暂时陷入混乱。

    球转眼间就飞进〈昴宿〉的得分区上，正中红心十分。

    「呜啊～被耍了～」

    「刚才那球怎么会消失呢？」

    旭姬和D月垂头丧气地发出叹息。

    「那是变幻，藉由配合周围的颜色，尽可能让人难以看清楚，并不是真的消失了。」

    克莱布像是看家本领被人偷走似地轻声解释。

    「我是有感受到空气的流动，可是来不及反应，抱歉。」

    阳翔道歉后，飞向轻轻飘在空中的球。

    比赛继续进行。

    「那我可得回敬一下对手才行！」

    阳翔将斗气凝聚至球拍上，把球击出。

    球因为斗气化成一道金光，直直飞向对手的得分区。

    为了避免球与球拍遭到破坏，皆打造得十分坚固，足以承受阳翔的斗气。

    〈光明会〉无人能够正面回击这记充满斗气的球，在担任后卫的两名男生齐心协力之下，才勉强让球偏离原来的轨道。

    球不再飞向得分区，而是在对手阵地内的天花板与底部之间来回反弹。

    担任后卫的男生重新站稳身子，把球击向〈昴宿〉的阵地。

    击回的球分裂成五个，〈昴宿〉四人大惊失色，分别拦下一颗球，不过那些全都是幻影，真正的球直接贯穿了得分区。

    这么一来，〈光明会〉已获得二十分。

    「刚才的分裂是利用天理吗？」

    「那招好像是调整材质的反射面，令反射光分散，藉此让球看起来像是分裂了。对方还真有一套耶。」

    克莱布佩服地点点头。

    「就算战斗赢不了你们，我们也绝对不会输掉这场比赛的。」「好歹我们也接受过各种特训！」

    〈光明会〉的四名会员显得自信满满，看似游刃有余。

    话虽如此，被人压著打也很没意思。

    「差不多该认真了。」

    克莱布轻轻挥动球拍。

    下个瞬间――连人带球都消失了。

    「人呢――！？」

    说时迟，哪时快。

    球已贯穿〈光明会〉的得分区，而且是打在代表十分的红心上。

    随后，克莱布现身于与先前截然不同的位置。

    「咦――」「球、球消失了？」

    「这算是消失的魔球，因为我让可见光直接穿透球，也就不可能有办法以肉眼看见球了。」

    或许是已逐渐熟悉比赛，接下来由〈昴宿〉展开反击。

    明白该如何把才能应用于此竞技上的〈昴宿〉，攻势可说是锐不可当。

    「火焰直球！」

    D月击出的火球，直接烧毁对手的球拍。

    「就是那里！」

    旭姬像是早已看穿破绽，有如狙击手般把球准确打向得分区。

    「这招如何啊！」

    阳翔将金黄色斗气注入球中，直接把四名对手轰飞出去。

    克莱布也透过变幻，以巨大化的球拍防守得分区，而且攻击手段不光只有消失的魔球，更是使出各种花招来扰乱对手。

    转眼间，战况已经逆转。

    〈昴宿〉获得四十四分，〈光明会〉获得二十分。

    「真是太不像话了！更换选手！」

    「对、对不起……贵法大人。」

    贵法状似再也按耐不住，快步进入立方体内。取而代之，原本担任后卫的其中一名男生，从立方体里退了出来。

    「就用我的天理来支配这场比赛！」

    贵法加入战局后，比赛重新开始。

    尽管这只是正式比赛前的友谊赛，不过贵法的天理仍在立方体内大放异彩。

    这段期间，参赛者们都找回了当年的童心。

    观众们也大呼过瘾，没有特别声援其中一方，尽情欣赏双方才能上的比拚。

    在高潮不断的战况之中，终于传来蜂鸣器的声音，宣告比赛结束。

    「没想到会被对手追成同分，而且就这么结束比赛。」

    「嗯～真是好可惜呢～」

    D月和旭姬都显得相当不甘心。

    「如、如何……我已经付出身为提案者应有的劳力了。」

    「您辛苦了，贵法大人。」

    「剩下的就由你们自己处理……」

    坐在椅子上的贵法，让秘书拿扇子替自己风，藉此让疲惫的身体获得舒缓。

    此时，活动已开放让一般玩家参与，大家于半空中展开四对四的比赛。只要参赛者有搞清楚比赛规则，其他问题都能迎刃而解。

    〈光明会〉的会员们忙进忙出，以流畅的动线为参赛者们带路。

    时间已从下午进入晚上，但在灯光的照明之下，可看见白球在明亮的立方体内来回穿梭。

    「谢谢你们。希望这么一来，也能够让这项竞技在亚尔特花园里流行起来。」

    贵法恢复精神后，从椅子上起身，走向旭姬等人。

    「既然是贵法你的请托，这点小事不算什么。」

    「日后，我一定会想办法答谢你们。」

    D月听见这句话后，狡黠一笑说：

    「既然如此，你帮我们凑齐一千五百万尤洛吧。」

    「少、少说傻话了！我私人的口袋里根本没这么多钱！」

    「那么，你能帮忙出多少呢？」

    「我就连十万都拿不出手。」

    D月一脸不满。贵法略显无奈回答说：

    「就算你这么看我，我目前仍有许多事情都需要花钱，没办法帮忙出钱。老实说我们也在拚命凑钱，非得替会员们筹措装备不可。」

    「啊哈哈，这没什么好答谢的，难得能和贵法你玩在一起，我很开心喔。」

    「旭姬……嗯，谢谢你。」

    贵法露出温柔的笑容看著旭姬。他在阳翔和D月面前，从来不会显露这种表情。

    当两人注视著彼此，旭姬不解地偏过头去时，她的玩家戒指突然发出光芒。想来是收到讯息了。

    旭姬在看完讯息后，如同百花齐放似地面露喜色。

    「里面写著要我们前往等待地点！再过不久就轮到我们进行马车游行了！」

    「啊～已经这么晚了。」

    现在已是晚上七点过后，比原定时间更早，想来是有队伍临时退出比赛。

    「好～各位，我们快走吧！」

    「嗯。」

    「贵法也一起来！」

    旭姬自然而然地牵起贵法的手。

    「咦？」

    旭姬没有把贵法的困惑放在心上，继续拉著贵法的手向前走。

    「因为是〈昴宿〉的马车游行，所以贵法你也得参加！」

    「先、先等一下！马车游行？你忽然要我参加也――」

    贵法的意见遭到无视，他被旭姬拖著跑向指定地点。

    阳翔等人莫可奈何地轻轻发出叹息，紧追在旭姬与贵法的身后。

    工作人员留下一句「请在这里稍待片刻」后，包含贵法在内的〈昴宿〉一行人，便于马车停放区里等待安排。另外，〈昴宿〉搭乘的马车似乎还没有过来。

    「旭姬你总是这么鲁莽，做任何事都应该要循序渐进。」

    在等待的期间，贵法语气严厉地对旭姬说教。

    不过――

    「瞧你一脸暗爽在心底的模样，说再多都毫无说服力喔。」

    D月以傻眼的语调开口吐槽。

    「我才没在暗爽咧！」

    「居然还恼羞成怒……反正我看你也没事要忙吧。」

    「……确实在那之后，我只要监视活动进行，但就算那样……」

    贵法仍是一副无法接受现状的模样。

    「那你要先离开吗？只不过占用一个小时，这样也无法答应一名女孩子的请求吗？」

    克莱布刻意挑衅后，贵法露出有苦难言的神情。

    「我没说要先离开，既然是旭姬的请求，这点时间不算什么。」

    「这才是我熟悉的贵法。」

    在遭人骗上贼船后，贵法透过玩家戒指下达一连串的指示，才终于冷静下来。

    「假如希也在这里，所有人就到齐了……」

    阳翔环视在场的每一个人，如此低语著。

    「对了，还没听你们提过希的事情，你们见到她了吧？」

    贵法来回看著阳翔跟D月开口发问。

    D月宛如想到什么似地反问说：

    「贵法，如果我说希在当读者模特儿，你会相信吗？」

    「你在胡说什么？即使天地反转也不可能有这种事。」

    「照你这么说，天地当真要反转。」

    贵法露出难以置信的表情。

    D月开启立体投影介面，用指头进行操作。

    「从这里连接网路情报……有了。你看，就是这个。」

    点进网路购物的网页后，画面里显示著杂志的缩图。从该处点开网页，上头刊登著希含蓄地摆出姿势的照片。

    「哇～是希耶！虽然打扮变了很多，但我不会认错人的！」

    「喔～～与当年被我使用变幻后的模样完全不同，真叫人甘拜下风。」

    旭姬和克莱布看见后，纷纷说出感想。

    「这还真是……判若两人，她现在变得很漂亮呢。」

    「你这句话去对本人说啦，她一定会喜极而泣。」

    「你也太夸大其词了。不过我真的很意外，当年的她居然……对了，希愿意登入游戏吗？」

    「希拒绝了，但她很想见见你。相信由你开口的话，她就会愿意上线的。」

    贵法听完后，彷佛感到很傻眼似地双肩一耸。

    「你在无凭无据说些什么，既然你都说服失败，换我去也影响不大吧。」

    「……你真是没救了。」

    D月先是表情僵硬，紧接著有如死心似地深深叹了一口气。

    此时，预计由〈昴宿〉搭乘的马车驶进停放区。

    「来了！」

    坐在驾驶座上的青年，朝著阳翔等人点头致意，然后将马车停在他们的面前。

    一匹马配上没有屋顶的木制台车，款式当真朴实得令人胆寒。

    「在抵达起点之前，都由我负责驾驶。」

    旭姬听见这句话，喊了一句「我们上――！」率先跳上台车。

    贵法、D月、克莱布依序上车。

    最后轮到阳翔准备跳上车时――

    「稍等一下。」

    身后突然传来一股声音。

    回头望去，是一名少女站在那里。

    「艾、艾莉希亚？」

    面对一如往常神出鬼没的艾莉希亚，阳翔不禁睁大双眼。

    阳翔被这突如其来的状况吓得当场慌了手脚。其他人都没有注意到艾莉希亚。车夫以眼神催促著阳翔，偏偏阳翔也有事想请教艾莉希亚。

    「很抱歉像这样临时叫住你，不过我有东西要交给你。」

    阳翔来回思索著该如何是好――

    「抱歉！」

    「呀！」

    从艾莉希亚嘴里发出了可爱的惊呼声。

    阳翔不由分说地抓住艾莉西亚的手，拉著她一起跳上车。

    〈昴宿〉的成员们这才注意到艾莉希亚的存在，大家目瞪口呆望著这位贸然现身的闯入者。

    「你、你这是在做什么？」

    「想说不能让其他人等太久，更何况有什么事，也能在车上说吧？」

    艾莉希亚听完这番话，难得将情感表现出来，露出十分傻眼的模样。

    于是她以轻轻的叹息来代替回答。

    「真是一位令人意外的稀客呢。」

    克莱布表示欢迎地张开双臂。

    「嗨，克莱布，看来你有顺利与〈昴宿〉会合。」

    「这都是托你的福。那么，你今天来这里有什么事吗？感觉上不像是来找我的。」

    「嗯，我今天不是来找你，而是有东西要交给阳翔。」

    艾莉希亚从道具袋里取出一样东西。

    是个刻有螺旋花纹的剑鞘。

    「这是――」

    「没错，是〈七星剑〉的剑鞘。瞧你完全忘了这样东西，明明当时就掉在剑的附近。」

    阳翔收下剑鞘，然后将〈七星剑〉握在手上。

    他犹若回想起当年般，以行云流水的动作把剑收进鞘中。〈七星剑〉就像是被吸入其中般，完美契合地纳入剑鞘。

    剑鞘本身，并没有内含任何惊人的能力。

    但还是拥有几种方便的功能，这也是希当初为了〈七星剑〉，透过梦境打造出来的贵重之物。

    「谢啦，艾莉希亚。」

    「不客气。那么，我先告辞了。」

    语毕，艾莉希亚准备转身离去。

    可是――

    「等等，艾莉希亚！」

    旭姬大声喊住艾莉希亚。

    「……有事吗？」

    「谢谢你！」

    面对这没来由的道谢，艾莉希亚不知所措地睁大眼睛。

    「你之前救过我吧？」

    「啊、啊～那件事啊，你看见当时的影像啦……」

    「我不清楚到底出了什么事……不过，谢谢你救了我！」

    旭姬毫不犹豫地接近艾莉希亚，紧紧握住她的手。面对这张坦率又真挚的笑容，艾莉希亚显得有些窘迫。

    「……你真是一点都没变呢。」

    「咦？」

    「你给我离旭姬远一点。」

    贵法介入握著手的两人，警戒地瞪著艾莉希亚。

    「嗨……这算是我们第一次见面吧，御门贵法。」

    「你就是艾莉希亚吧。」

    贵法对D月使了个眼色。

    D月心领神会后，召唤出一名仙精，随即将周围的声音隔绝在外。

    为了避免被窃听，D月在周围设置了一面无法目视的屏障。

    「不必对我抱持这么强烈的敌意，我没有任何加害于你们的打算。」

    「是要我们相信你吗？相信你这个来历不明的人……既然如此，你就应该透露更多情报给我们，要不然总觉得像是被你玩弄于股掌间，让人很不是滋味。」

    艾莉希亚微微地摇了摇头。

    「但是你会相信我告知的真相吗？」

    「只要逻辑性与合理性都没问题，就有可能是事实。」

    「阳翔与克莱布应当有跟你说过，而你也只能相信他们说的内容。」

    「但是那样的内容太过荒谬――」

    「再怎么荒谬，旭姬被人盯上就是事实，而且由不得人颠覆。就算我说出真相，无论如何都改变不了。」

    贵法被人堵得说不出话来，一脸难以接受地紧闭双唇。

    这次轮到D月接近艾莉希亚。

    「龋你说过我已经觉醒了是吧？那么，我能在现实里使用魔导吗？」

    「原则上你已掌握到窍门，可是……这么比喻好了，就跟你挪动从未使用过的身体部位没两样，没有累积足够的训练根本办不到。外加上，无人知晓适当的练习方法。」

    「……这是真的吗？」

    「撒这种谎并没有任何意义。像我在现实中就可以使用心奏，可是无法透过言语来解释发动方式，相信你的情况也一样，而这就是所谓的才能（sense）。」

    听完这番说词，D月仍难以心服口服，露出哑口无言的模样。

    「唉唷，那种事现在怎样都行！」

    旭姬为了打断大家说话，不满地大声群啊

    面对旭姬那我行我素的态度，阳翔轻笑出声说：

    「这可不是怎样都行的事情喔……」

    「至少目前是怎样都行，因为现在正准备参加马车游行！D月，麻烦你解除隔音墙，不然总觉得怪寂寞的。」

    D月轻轻叹了一口气，让仙精消失后，周围恢复了原有的喧嚣。

    「这里就是起点了，诸位客人。」

    此处位于建筑物之间，显得有些昏暗，现场只有工作人员与参赛者们。

    不过望向深处的出口处，可以看见大量的观众站在那里，也能听见热闹的欢呼声。

    车夫向阳翔他们一鞠躬，便转身离开了。

    「那么，再过不久就轮到我们了。那我坐驾驶座。」

    克莱布决定担任车夫，把缰绳握在手上。

    「那么，这次我就真的告辞――」

    「不行！」

    「咦……」

    「艾莉希亚你也一起参加！」

    「你在说什么呀？」

    「克莱布，出发！」

    「收到～」

    现场已由不得艾莉希亚反悔，马车摇摇晃晃地向前驶去。

    「你说我也一起参加……这句话是认真的吗？」

    「那还用说，因为艾莉希亚你也是我的朋友呀！」

    似乎在不知不觉间，旭姬已把艾莉希亚视为朋友了。

    难得看见艾莉希亚脸上闪过动摇的神色。

    眼前的情况，就连贵法也看不下去了。

    「旭、旭姬，先等一下，这种事――」

    「贵法，你还是死心吧。事到如今，任谁都阻止不了旭姬的。」

    阳翔也同意D月的这句话。

    纵使本该先徵求艾莉希亚的意见，但阳翔也附和说：

    「想摆脱旭姬可是比登天还难。比方说我以前，还曾被她用〈未来视〉追著跑咧。」

    「阳翔，怎么连你也……」

    语毕，艾莉希亚发出一声微弱的叹息。

    就在他们交谈的同时，马车即将抵达观众的眼前。

    「……既然你们如此坚持，我说再多也是白费唇舌。那我就不客气，一起参加此次活动。你们没意见吧？克莱布、D月以及贵法。」

    「我很欢迎。」克莱布说。

    「毕竟这情况算是已成定数了。」D月接著回答。

    贵法忍住怒火地吐出一句「这也是不得已的。」不甘不愿地点头同意。

    「但你可要记清楚，我并没有认同你，单纯是旭姬的请求才勉强通融。」

    面对贵法的这席话，艾莉希亚点头回应，但是她的神情却显得莫名欣喜。

    旭姬满意地点了点头。

    「那么，克莱布，Let's go――！」

    「咦，你要以这副模样出发吗？」

    被克莱布这么一问，旭姬才恍然大悟地捶了一下自己的手心。

    「仔细想想，这么穷酸的马车能在街上游行吗？」

    「只会惹来一阵耻笑。」

    贵法跟艾莉希亚都提出类似的看法。

    「其他公会都是使用自己购买的马车，大概只有我们这组是租来的。」

    「大家的装饰也都很豪华喔。」

    在阳翔和D月皆感到不安时，旭姬却摆出一副保证没问题的模样看向克莱布。

    「放心放心，没问题的！对吧，克莱布！」

    「你这么信赖我，反而会让我很伤脑筋……算了，我就来想想办法吧。」

    克莱布弹了个响指，马车的外观开始变幻。

    颜色、造型都产生了变化，阳翔等人不断被向上推去。

    台车的侧面化成一片漆黑，并且带有些许的蓝色。

    「咦～克莱布，这样只是变得黑漆漆的，感觉很朴素耶。」

    旭姬担心地看著马车，克莱布则是无所畏惧地笑著说：

    「你别慌。D月，过来一下，我有事想拜托你。」

    「什么事呀……嗯，这点小事没问题。」

    克莱布在D月的耳边说起悄悄话。

    「――照亮吧，凯兹尔。以及――诱入黑暗吧，安普洛迪亚斯。」

    D月召唤两名仙精。

    光精与暗精轻飘飘地来到克莱布的身边。

    「稍微借用一下。」

    克莱布伸手摸向两名仙精，他们便马上消失了。

    旭姬歪著头等了一下――

    「好，完成了。」

    侧面的黑暗里逐渐浮现小小的光辉。看来克莱布是对光进行变幻。

    有如星象仪投影在墙壁上。

    墙上的图案慢慢移动，能看出正在旋转。

    而且还特地在上面显现七颗明亮的星星，与〈七星剑〉上的花纹一模一样。

    「哇，是星星。」

    「有让你满意吗？」

    「嗯～是很漂亮啦……不过现在太阳还没下山，这不等到晚上――」

    旭姬刚开口的下个瞬间――

    〈昴宿〉所乘马车的四周慢慢变暗，宛如只有他们的周围变成黑夜。

    「咦，这是……」

    「我借用一下D月的魔导，让这附近一带都变暗。而且不光是变暗，你们看看天空，就像是已经入夜对吧？」

    「啊，真的耶！」

    太阳不知不觉已经消失，变成月亮高挂在天上。

    「其实这是我以往惯用的可视光变幻，影响范围只有这附近。唯独接近这辆马车周围的玩家，才有特权看见这片景色。」

    克莱布说得很轻松，其实已将变幻才能发挥到极致。

    「不愧是克莱布，总是很有一套。」

    「能得到艾莉希亚的赞赏，真是我的荣幸。」

    克莱布看向旭姬，表情显得十分得意。

    「这样如何啊，旭姬？」

    「嗯！不愧是克莱布，也谢谢D月的帮忙！」

    旭姬欣喜地跳来跳去，甚至让人担心她会从马车上摔下去。

    此时，D月露出沉思的表情，窥视著台车侧面的图案。

    「话说我从以前就在思考，记得昴宿是六连星吧？为何我们会替〈七星剑〉画上七颗星星呢？」

    「D月，你的说法在日本是比较广为人知，不过昴宿本来是源自于普勒阿得斯七姊妹，因此它原本就是由七颗星星组成的。」

    贵法将双手交叉在胸前，如此解释著。

    「毕竟这把剑是很久以前打造的，我已经记不清楚了。」

    于是，换成艾莉希亚帮忙补充说明。

    「那些星星，就只是人们观测到六颗与七颗的差别罢了，而且也会依照观测地点而改变。另外还有一说，是普勒阿得斯七姊妹之一的厄勒克特拉，化成彗星消失了。因此说是六连星也没有错，形容成七连星则是更符合典故。」

    「你了解得真多耶。按照你的名字，应该不是日本人吧。」

    「只要调查一下〈昴宿〉的典故，就算再排斥也可以了解。另有一说，其实消失的星星是星宿五，或是星宿三。至于这些，应该能算是远古的浪漫吧。」

    「浪漫？瞧你总是摆出超然的态度，居然会说出这么有人情味的台词……」

    在一行人如此闲聊的期间，慢慢向前驶去的马车，终于出现在观众面前。

    当他们一出现在游行路线的大道上，立刻掀起一阵震耳欲聋的欢呼声。

    「〈昴宿〉出现了！」「没想到他们会参加马车游行！」「变幻的克莱布也在里面喔！」「〈光明会〉的贵法怎么也在其中！？」「还有一位不知名的女孩子耶！她是谁呢……」「虽然不懂发生了什么事，怎么突然变成晚上了！？」「好美的星星喔～～」「居然还有流星耶！」

    阳翔他们将全场观众的目光集于一身，得到的呼声也比其他公会大上一倍。

    「耶――！」

    旭姬得意忘形地开始向周围招手，引来群众更加热情的欢呼。

    「D月，阳翔！你们也一起招手呀！」

    「我不用了……总觉得自己成了正在游街的犯人。」

    「我也一样，话说我能蹲下来吗？」

    依照旭姬的个性，可不会因为这些话就打退堂鼓。

    「别那么说嘛，这样多可惜呀！」

    旭姬不由分说地牵起D月和阳翔的手，摆出万岁的姿势。

    「等、等一下，旭姬！」

    「……你还是死心吧，D月。事已至此，没人能够阻止旭姬的。」

    笑容满面的旭姬，站在D月跟阳翔的中间。

    「对呀对呀！这种时候就该好好享受，贵法与艾莉希亚也一起来吧！」

    她这次的目标换成贵法和艾莉希亚。

    旭姬握住贵法以及艾莉希亚的手，在台车上手舞足蹈。

    「总、总觉得这并不符合我的风格……！」

    「哈哈，随你高兴就好。」

    贵法惊慌失措地被旭姬抓著手左摇右摆，艾莉希亚则是露出难以言喻的表情，配合旭姬起舞。

    观众们因为旭姬的个人秀而热烈喝采。

    D月光是稍稍挥手致意，就引来一阵热烈的鼓掌声。

    「谢谢你们保护这个城镇～！」「感谢你们帮忙打倒〈维利会〉跟〈南十字星〉～！」「终有一天，我会去挑战你们的！」「给我洗好脖子等著啊～！」

    阳翔等人心胸开阔地接纳感谢与挑衅的话语，乘著马车往前走。

    「被人这么感谢，想想还挺痛快的。」

    阳翔轻声说出感想。

    「既然如此，就应该站上前去，好好感受这股喜悦！」

    就算你这么说……阳翔如此心想的同时，伸手摸向剑柄。当他拔出〈七星剑〉高举向天，随即爆出一阵喝采。

    「那是相传能斩断天上繁星的〈七星剑〉！」「我也好想要一把那样的武器。」「那可不是你能驾驭的高档品喔。」

    此时，阳翔不由得很想展示一下与同伴们之间的证明。

    「各位，你们稍微退到角落一下。」

    阳翔架好剑之后，其他人顺从地退至角落。

    「喝！」

    先是一记上段斩击，紧接著是一记横斩，然后又补上袈裟斩――现场闪过一连串的刀光剑影。

    是剑术表演。尽管阳翔并未学过剑术，但他在对抗各种魔物后所锻炼出来、强而有力的一招一式，都受到观众们的注目。

    当他跃上天际，把剑用力一甩，剑身开始凝聚光芒。眼前的光景，就像是流星群纷纷飞向剑上的月亮装饰。

    「看我的！〈狮子之流星一击（Leonidas）〉！」

    阳翔朝向天空挥出一剑，随之发射一道斗气之光，明亮到足以盖过整片夜空。

    如同太阳照亮周围的黄金斗气，像是烟火般逐渐消失无踪。

    阳翔落地后，以流畅的动作把剑收入剑鞘。

    「喔――！不愧是阳翔！」

    旭姬热情地为阳翔鼓掌。

    随后，观众们近乎尖叫地发出铺天盖地的喝采声。

    「我还是第一次亲眼看见〈狮子之流星一击〉。」「我以前曾站在远处看过，还以为自己死定了咧。」

    成为众人瞩目的焦点，感觉上也挺不赖的。

    「……哼，居然还模仿起剑舞来了。」

    贵法似乎心有不甘地低语著。

    「那么，我也来露一手吧。」

    「喔，这次轮到贵法吗？上啊上啊。」

    在旭姬的煽动之下，贵法显得更加干劲十足。D月在一旁咕哝说「你也太明显了吧……」但是贵法似乎没听见。

    贵法将护手戴在右手上，接著往前一伸。

    「〈神树世界（Sephirothic）〉。」

    贵法发动才能后，彷佛有一股力量涵盖整个世界，马车的周围出现好几棵状似由水晶组成的树木。有如冰雕的这些树木，反射著来自天上的点点星光，替四周带来柔和的光芒。

    「哇～～好美喔！」

    旭姬代替绝大多数的观众发出赞叹。

    这片美景，就像是误闯了哪个不知名的幻想世界。

    「这是我利用天理，从目前所在空间稍微位移产生的相位空间，算是〈第贰世界（Solitude）〉的应用版本。」

    「贵法真厉害！」

    旭姬兴奋无比地握著贵法的手。

    观众们都一脸陶醉地欣赏〈神树世界〉打造出来的光景。

    「你不来点什么表演吗？」

    「表演……」

    被艾莉希亚这么一问，这次换成D月陷入思考。

    接著她似乎想到了什么好点子，随即召唤出多名仙精。

    「――横渡吧，狄俄涅、凯兹尔、倪克斯，〈通天之川（Milky way）〉。」

    仙精们发出光芒，逐渐被吸入夜空之中。

    当他们消失的瞬间――黑夜中流淌著一条有如霓虹灯、由星星组成的河川。

    配上地面的冰雕之树，一个充满浪漫风情的世界展现在众人眼前。

    所有人都沉迷于这片夜空里。

    「阳翔，能麻烦你代替我驾驶一下马车吗？」

    途中，克莱布将驾驶座让给阳翔，当他站在台车上时，附近随即传来女性的尖叫声。

    「看我来免费大放送一次！」

    克莱布令短刀产生变幻，彷佛化成天上的流星雨之后，周围的女性立刻发出震耳欲聋的尖叫声。

    马车游行盛况空前，这天获得最多喝采声的队伍，非〈昴宿〉莫属。

    游行宣告结束，阳翔等人交还马车后，纷纷松了一口气。

    他们来到与游行路线相反方向的市区。

    「虽然有得到奖金五百万尤洛……不过我们全都成了网路红人。」

    阳翔小声地说出这句话，克莱布拍了拍他的背部说：

    「哈哈，我倒是玩得很痛快，贵法跟D月也同样大展身手了不是吗？」

    「我并不是出于自愿！」

    「克莱布你也同样跟著一起疯呀。」

    当三人互相拌嘴时――

    「真是玩得太尽兴了！毕竟过去没有这种活动，总觉得好新鲜呢！」

    旭姬似乎想用全身来表达心中的喜悦，她用力地张开双臂。

    在《UNION》当时，玩家们都是为了战斗而磨练才能，从未举办过类似庆典的活动。

    不管是制作道具、制作武器、经营店家以及经营传送工房，全都是为了强化才能而存在，并且同样与战斗有关。

    因此，众人还是首次将才能恣意用于炒热庆典的气氛上。

    像这种未知的体验，真的令他们感到很开心。

    「咦，艾莉希亚呢？」

    旭姬为了分享这份喜悦，扭头寻找艾莉希亚的身影。

    但她已在不知不觉间消失了。

    「唔～真可惜～亏我还想再跟她聊聊呢。」

    旭姬不满地嘟起嘴巴。

    「反正她总是这样，哪天又会凭空冒出来的。」

    阳翔以莫名轻松的语调回答。

    果然艾莉希亚不是坏人。

    她如同一位昔日就结识的好伙伴，溶入〈昴宿〉之中。

    「比起这个，你们不觉得街上的情况有点奇怪吗？」

    听见这番话，众人开始环顾四周。

    一如D月所言，路上的行人看起来都不太对劲。在一片喧嚣之中，弥漫著一股躁动的气氛。

    仔细一看，大家都打开了立体投影介面，让讯息显示于半空中。

    现场所有人的玩家戒指接连开始发光。

    〈昴宿〉一行人也不例外。

    「是来自官方的通知？」

    阳翔仍维持以往的习惯，以挥动戴上玩家戒指的手指来开启通知。

    内容跟嘉年华的告示如出一辙。

    至于爱心图案里，仍写著秘密活动四个字。

    但是这排文字却稍有改变。

    『甜蜜夜之舞』――

    多了这五个大字。

    立体投影内飞舞著大量的爱心图案。

    「居然是举办舞会？」

    贵法微微眯起双眼。

    看来最后一天将举办舞会。玩家们之所以显得这么浮躁，原因想必就是这件事。

    「嗯～而且这不是一般的舞会喔。」

    克莱布露出乐在其中的表情说著。

    「舞会就是舞会，能有什么不一样啊？」

    「就是类似毕业舞会，大家总有在西洋电影里看过吧？高中毕业时特别举办的那种舞会。」

    「啊～我好像有听过，记得是……」

    D月把话说到一半，像是想到什么事情般，双颊突然染上一抹红晕。

    「原则上都是男女配对参加，而且是由男性邀请女性。至于邀请在舞会里共舞的对象――说穿了就是自己的心上人。」

    克莱布一副像是曾经参加过的样子，口齿流利地解释著。

    「不、不过，这未必属于那类舞会呀……」

    「就是说啊，这应该是让大家可以轻松参加的那种，与庆典最后围著营火跳舞差不多吧。」

    感受到D月跟贵法质疑的眼神，克莱布摇了摇头说：

    「问题是……算了，你们把页面拉到最底下就会懂了。」

    D月等人听从指示，将通知页面往下滑动。

    没多久就看见舞会的标语。

    『在受到诸神祝福的神圣之夜，将能孕育出永恒之爱』。

    在斗大的爱心图案里，写著这么一行字。

    那里面还有一对男女的小动画，由男性拥著女性翩翩起舞。

    「……那个，永恒是什么意思？」

    听见旭姬以毫无紧张感的语气开口发问，D月像是被打败似地垂下肩膀。

    「所谓的永恒，就跟永远差不多。」

    「喔～意思是永远相爱。」

    旭姬不加思索地这样说著。

    「换句话说……」

    旭姬露出别有深意的眼神，先是看著阳翔，又将目光移向D月。

    「D月，就是这个意思吗？」

    「……就是这个意思。」

    于是，两人心有灵犀地以直视著彼此。

    「耶嘿嘿，我是不会输的。」

    「我也一样。」

    她们之间彷佛激起一阵小小的火花。

    贵法的目光也变锐利。

    他注视著旭姬，用力握紧拳头。

    阳翔不解地偏过头去。

    「他们是怎么了？」

    「天晓得，我也同样是雾里看花。」

    克莱布露出无奈的表情，言不由衷地附和著。

第四卷 间章 追忆～reminiscence act.2～

    贵法与希走在漆黑的洞窟里。

    贵法目光一扫，四周没有一丝光亮，就连跟在身旁的希也看不清楚，唯独相互握住的两只手能够勉强确认彼此的存在。

    贵法摸著墙壁往前走，但由于脚下踩著的路面崎岖不平，更是让人增添心中的不安。

    贵法和希都被绊了一下脚。

    「……贵、贵法……对、对不起喔。」

    自从陷入这种状况后，希就一股脑儿地向贵法道歉。

    事情的始末很单纯，六个人像以往一样为了探险而进入钟乳石洞，途中却遭到魔物袭击。

    换作是往常，大家是能够轻松解决那些魔物，不过希一人反应太慢，就这么跌进地下河道。站在一旁的贵法为了上前搭救，于是也跟著摔入河中。

    这件事发生在他们成立〈昴宿〉之前，众人的才能尚未发展成熟，能力还很有限之时。

    两人被急流冲走，九死一生地爬上岸，结果分不清自己身在何处。从情报贩子买来的迷宫地图只有描绘出主要通道，根本没标示跌进地下河道后会通往哪里。

    若是希有维持平日的水准，就不会陷入这种情况了。

    所以希似乎很后悔把贵法卷入其中，不停地开口道歉。就算贵法看不见，也明白希此刻已是泪眼汪汪。

    「别哭了，希。」

    「……但、但是……」

    「我会想办法让我们一起脱困的，你就别再自责了。」

    贵法出声安慰，但希还是没有止住泪水的迹象。

    「……为何我老是这样，一直像这样拖累大家。」

    尽管大家未曾把这种事放在心上，不过从第三者的眼光来看，却是再明显不过。

    在面临战斗时，希总是退至后方，从来不会主动积极参与。

    说好听点是谨慎，讲难听点就是懦弱，而这就是希的个性。

    「……即使进入这个世界，我还是一点改变都没有……！」

    『在这个世界里，希可以自由自在去做任何事喔。』

    这是旭姬邀请希一起玩《UNION》时的话语。

    一直以来，希对于懦弱又内向的自己，总有相当多的感触。想改头换面的她，因为这句话而决定加入《UNION》。

    但是她进入《UNION》后，依旧没有任何改变。这个事实，也逐渐成为她的负担。

    「希，你想改变自我吗？」

    「……我想改变，我不想再给大家添麻烦，想跟大家更开心地玩在一起。」

    难得听见希说出真心话，贵法稍稍使劲握住希的手。

    并且转身面朝希所在的方向。

    「只要你无法主动去打破封闭自我的外壳，也就不会有所成长。如果老是缩在那个外壳里，你将无法看见自己该如何改变的那个世界。假如你对于现在的自己感到不满，除了想办法打破外壳以外，绝无其他方法能改变自我。」

    「……打破外壳？」

    「你封闭在自己的世界里，下意识认为维持现状就好，所以你得打破外壳，去看看外面的世界。我相信只要那么做……你就能看见自己该如何改变。」

    希会如何看待这句话，由于贵法没办法看清楚她的表情，因此无从判断起。

    但是他希望这番话，能成为希改变自我的契机。

    「现在先想著该如何脱离这里就好。」

    话刚说完――通道深处出现一丝微弱的光芒。

    「是旭姬吗！？」

    明白是同伴们赶来救援的贵法，欣喜地大喊出声。

    但是没经过多久，这声呼喊就化为绝望的惨叫声。

    那是微微发光的巨型甲虫，它们在发现猎物后便蜂拥而至。原先只有几只，但转眼间就暴增至将近五十只。令人不舒服的振翅声，随著时间越来越清晰。

    「这、这里居然那么空旷吗！？」

    多亏这群甲虫照亮周围，才让人能看清楚附近的地形。贵法他们所在之处，是一片十分辽阔的空间。

    当贵法思考著该逃往何处而四处张望之际，甲虫们的下腹部已开始产生电流。

    同时遭到这么多魔物的攻击，两人将会立刻一命呜呼。问题是他们已被魔物们团团包围，就连空中也无处可逃。

    贵法仍在思考突破重围的对策时，甲虫们已经完成攻击准备。

    接著，便一齐朝著贵法他们发射电击球。

    ――难道就在这里完结了吗？不对，至少也要保住希的性命。

    贵法为了保护希，把她拥入怀里。

    面对高速逼近的电击，贵法已是无能为力，只能注视著这片耀眼夺目的光景。

    「――贵法――――！希――――――！」

    在接连响起枪声的同时――从全方位逼近的电击球，逐一被子弹给清除掉。射来的子弹以迅雷不及掩耳的速度连续反弹，把敌人的攻击通通无效化。

    接著，一名少女姿态轻盈地落在贵法的面前。

    「……小旭姬。」

    「让你们久等了！只要有我在这里就不要紧了！」

    旭姬为了安抚两人，一脸「全包在我身上就好」地露出微笑。

    明明现场还有大量的甲虫，她看起来却没有一丝不安。

    而且好像有光环出现在她的背后。

    眼前的绝望，已反转成希望。

    甚至令人产生一股错觉，彷佛一切都是这位女神所造就的奇迹。

    ――她总是这样。

    将自己从老师的羞辱中拯救出来时也是如此。

    无论面对何等绝望，不管面临何种状况……

    旭姬总会一派轻松地排除万难。

    并且嫣然一笑，彷佛这点小事根本不算什么。

    若是此时无法展现出自己的意志力，根本不配当个男人――

    「旭姬，你的背后就交给我来掩护。」

    其实贵法的精神面已累积不少疲劳，实在不是能够放手一搏的状态。

    但他仍想与旭姬并肩作战。

    「OK，贵法！麻烦你瓦解它们的光属性抗性，即使只有翅膀也好！」

    旭姬发出指示。

    贵法挤出所剩无几的力气，正眼看向甲虫们。

    然后发动天理。

    「〈抵抗转解（Resist shift）〉！」

    天理乃是分析触及之物，进而随心所欲操控的才能。他以灵敏的动作逐一触摸甲虫们的翅膀。此举不光可以瓦解光属性抗性，还可以更进一步让光属性成为它们的弱点。

    旭姬架枪瞄准目标。

    「去吧――――――――――――――――――！」

    从枪口发射的子弹化成一道光，在贯穿甲虫的翅膀后，使其摔落在地。这枚子弹在反弹之后，又命中另一个目标。此次也同样击中甲虫的翅膀。这枚跳弹经过一连串的反弹，令甲虫们纷纷失去飞行能力。

    甲虫们的攻势遭到阻止后――其他的同伴接连从上方跳下来。

    阳翔、D月和克莱布立刻跑到贵法他们的身边。

    「贵法，希！没事吧！？」「话说旭姬你跑太快了啦！」「还来不及阻止就冲出去了。」

    熟悉的成员们全数到齐时，这些甲虫根本不是对手。

    转眼间，魔物们就已经被清除殆尽。

    在脱离险境后，大家这才放松表情。

    「我们成功了，贵法！谢谢你！」

    旭姬对贵法绽放出满面笑容。

    ――啊～就是这张笑容。

    不管什么时候，光是看见这张笑容，所有的疲倦都能诸九霄云外。

    只要她开心，自己也会跟著高兴。

    多亏旭姬，盘据在我心底的屈辱感已得到舒缓。

    假如没有她，我会变得更钻牛角尖，不难想像自己将会步上歧途。越是抱持这样的自觉，在回想起当年的自己就越是感到羞愧。

    没错，不知从何时开始……

    我在心底发誓要守护她。

    为了让她能总是开心欢笑，我一定要变得更强――

第四卷 第三章 摇摆不定的心情

    隔日――

    阳翔和D月提早出门，再次前往希的住处。

    D月表示，她已跟希约好时间了。

    「……贵法那家伙，居然只回了一句没空，就把我们放鸽子。」

    「若是贵法也能一起来，就可以更轻易说服希了。」

    只要少了贵法，就会很容易演变成阳翔和D月单独出门。

    将此事告知旭姬时，她的神情变得五味杂陈。

    「旭姬在知道贵法不能前来之后，显得很沮丧喔。」

    「这样……啊。」

    D月不知为何露出愧疚的表情。

    「……又这样在现实中与阳翔独处，总觉得像是在占人便宜。」

    「你在自言自语什么啊？」

    「什么都没有。快走吧，希还在等我们呢。这次我有准备好伴手礼了。」

    「唔、嗯。」

    一抵达目的地，就看见希拿著水管，在为院子里的花朵跟蔬果浇水。

    「啊，小D月、阳翔，你们早。」

    希发现两人的到来，便露出微笑打招呼。

    从前的希也会主动打招呼，但总是显得吞吞吐吐，看来人真的能够改变。不过她浇水灌溉花草的身影，仍与过去十分相似。

    「早安。」

    希把水关上，领著两人走进屋内。

    室内充斥著一股新屋刚落成时特有的全新木材香气。地板一尘不染，不难看出经常打扫。

    「伯母呢？」

    「妈妈说今天要和以前的朋友见面，我想应该是去唱卡拉OK之类的吧。」

    走进客厅后，两人坐在皮制的沙发上。

    D月递出一个白色纸盒。

    「这是伴手礼，可以和家人分著吃。」

    「哇～谢谢，是什么呢？」

    「不好意思，就只是很常见的蛋糕。」

    「真棒！而且里面还有六块，我们现在就分来吃吧～我去泡适合搭配蛋糕的红茶！」

    希手脚俐落地开始泡茶。

    「……她的动作也跟以前截然不同。」

    「看来她那迟钝的性格都改掉了。」

    希改变得如此彻底，不知付出了多少努力。

    或许当事人不觉得有付出过努力，可是跨出最初的一步，总是需要莫大的勇气。

    不过这一步，让希成功脱胎换骨。

    「让你们久等了～」

    希端来的托盘里有冰红茶和蛋糕，还有造型可爱的饼乾。

    她将上述餐点摆在D月与阳翔的面前。

    「这些饼乾难不成是你自己做的？」

    「耶嘿嘿～听说你们要来，我可是有稍微加把劲准备喔。之前搬家时，我拜托爸爸帮我买了一台烤箱。」

    「好高的女子力呢。」

    「毕竟我水平已经升级了呀。」

    希开心地挺起胸脯，能从她的表情中窥见十足的自信。

    于是，三人开始品尝桌上的甜点。

    「记得你以前就很擅长制作甜食跟点心。过去我也有尝过旭姬与D月做的，不是没熟就是烤焦。」

    「我、我现在也会烤饼乾了……！只要参照食谱就没问题。」

    「耶嘿嘿，只要习惯也没很困难。小D月带来的蛋糕也很美味喔，真的很有品味呢。」

    「是、是吗？谢、谢谢夸奖。」

    D月含蓄地吃著蛋糕。大概是知道要客气点，没有像之前那样展现出惊人的食量。

    「希在《UNION》里也很会做菜吧。」

    「唔、嗯……」

    话题一牵扯到游戏方面，希就变得闪烁其词。阳翔担心自己搞砸了，但是立刻中断话题也很不自然，于是接著说：

    「料理中有个必备的材料是《狼胆》，记得当时你吓得脸色发青。」

    「确实有发生过……这种事。到头来，都是贵法帮我取来的。」

    「剥取魔物身上的素材，你到最后还是一次都没有参加过。」

    果然希的脸色不太好看。

    她并非排斥聊起所有的往事，但对于与游戏有关的话题不感兴趣。

    「对了，你在担任读者模特儿吧，是有什么缘由吗？果然是被星探挖掘之类的？」

    「不是的不是的，怎么可能会有星探看上我，单纯是我和朋友一起去杂志公司应徵，然后幸运地被选上而已。」

    希的神情变得很开朗，能强烈感受到她还是更想谈谈近况。

    「那是以年轻女性为主的时尚杂志。其实我当初也经常发生失误，比方说不小心眨眼睛等等，但是闪光灯真的很刺眼，我觉得这也是没办法的事。」

    看希的表情，想必现在是她过得最开心的时候。

    「你真的是变了呢，希。」

    阳翔感慨良深地说著，希却微微地摇了摇头。

    「这都是多亏阳翔你以及小旭姬喔。」

    「先不提旭姬，为何还有我呢？」

    「无论是你或小旭姬，都是既活泼又很有主见的人吧？纵使大家总会有所不满，还是愿意追随你们，我以前一直很好奇为何会这样。」

    阳翔并不觉得自己是很有主见的人，不过印象中经常负责带头。

    「后来，我觉得是因为你们都对生活很积极，所以我也趁著转学进而调整自己的心态。我认为自己再这样下去是不行的，决定努力改变生性内向的自己。我开始主动跟朋友说话，与她们商量来改变打扮、改变发型等等……下定决心要积极面对生活。于是在不知不觉间，我就变成现在这样，周遭的人也都对我改观了。」

    希在这六年之间，逐步打造出现在的自己。

    她会这么有自信也是理所当然，毕竟她是努力争取这一切，对此抱持坚定的意志。

    「你是在转学后，马上就决定这么做吗？」

    「嗯，因为我是转学生，在那里又是孤单一人……当时我想起贵法曾经对我说过的话。」

    「贵法吗？」

    D月好奇地发问。

    「嗯，他说若是不懂得主动去打破自己的外壳，就无法成长。还说，假如对于现在的自己感到不满，除了打破外壳以外别无他法。」

    「那时的贵法，确实很可能会说出这种话。」

    希腼腆地轻轻一笑。

    「对了，我在《Re'Union》里有给贵法看过你在杂志上的照片……」

    面对D月的这番话，希很感兴趣地探出身子。

    「他说了什么吗？」

    「他称赞你现在变得很漂亮喔。」

    希喜形于色地羞涩一笑。

    「这样啊～」

    她以莫名满足且喜悦的口吻低语著。

    「……抱歉，我们没能带贵法来见你。」

    「……果然想见到贵法，就必须由我主动去拜访他吗？」

    「是啊，他目前在《Re'Union》里担任要职，而在现实中似乎更忙碌。」

    「听说他现在是大型公会的会长吧，真不愧是贵法呢。」

    面对希突然聊起《Re'Union》的话题，让阳翔与D月都错愕地眨了眨眼睛，他们应当没提过这件事才对。

    「希，你怎会知道这个消息呢？」

    阳翔略显困惑地提问，希随即揭晓答案说：

    「之前听你们提起后，我有看了一下《Re'Union》的入口网站，游戏的内容似乎有大幅变动呢。」

    「嗯，不过里面还是一样有趣。」

    「……所以，我是有看见……小旭姬也在那里的……消息。」

    既然希知道这么多，事情就好说了。

    冒出上述想法的D月，将手撑在桌上探出身子，把脸凑到希的面前。

    「那么……！」

    希的脸色却显得有些复杂。

    不知该形容成开心、不安还是寂寞。纵然她想找出自己最真切的感受，但彷佛从手中崩解般地溜走，让人无法看透她的心思。

    「希望你们听了别觉得不舒服……不对，我这种想法太天真了，你们听了肯定会不开心。」

    希此刻的反应更接近畏惧，是她以前经常露出的表情。

    「我并不排斥见到你们……不过说实话，这令我感到有点疙瘩。」

    「疙瘩？」

    希犹豫地点头肯定，继续把话说下去。

    「我现在交了许多朋友，也变得能清楚表达自己的意见，不再是从前的那个我了。」

    「这些我们看了也明白，你是真的改变了。不过这与你心情郁闷有何关联？难道是后悔与我们交朋友吗？」

    希用力地摇头否认。

    「当然没这回事，我并没有感到后悔。如果当时没有贵法来陪我打扫……假如小旭姬没有邀请我，我将会永远孤单一人。」

    阳翔他们当初并没有特别在意希。

    贵法是碰巧撞见她一个人在打扫，才决定上前帮忙。

    至于旭姬则是因为这个缘故，毫不犹豫地邀请希一起玩耍。

    「与你们在一起的那段时光，我是真的很开心。不过见到你们两人，我就会回想起当年的自己，内心会有些煎熬。毕竟我对于当年的自己……感到很可耻。」

    「你想太多了，我从来不觉得你有任何让人感到可耻的地方。」

    「嗯，因为你们很温柔，我相信你们一定不会这么看我。」

    「那么……」

    希摇了摇头。

    「现在的我，仍然无法原谅那时的自己……」

    希放在两腿上的手紧握成拳。

    对于希的心情，阳翔多少能感同身受。

    「……你想挥别过去吗？」

    面对阳翔的话语，希没有给出任何反应。

    她没有同意或否认。她确实是想挥别过去，却又割舍不下。

    希心中的天秤维持著微妙的平衡，就这么摇摆不定。

    「你的心情……我也并非无法理解……」

    「咦，阳翔你也是吗？」

    不光是希，就连D月也一脸震惊。

    「我之所以会进入现在的《Re'Union》，不是因为接受了D月或贵法的邀请，单纯是被同班同学当成凑数的对象。理由是《Re'Union》有一条特殊规定，拥有《UNION》帐号的人可以优先登入游戏。」

    「被同班同学当成凑数的对象……这一点都不像阳翔，你以前可是经常带领我们的耶。」

    「比对过去的我，应该没人会相信吧。不过，我现在就是变成这种人了。」

    阳翔敛下眼眸，以遥想过往的语气继续说：

    「事实上包含《Re'Union》在内，都会让我想起旭姬，令我不想登入游戏。但是我有《UNION》的帐号，随时都能够进入伺服器，所以经过一番犹豫，我决定那时就是自己最初也是最后一次登入游戏，打算一进去就让自己GAME OVER。」

    「我还是第一次听你提起。」

    D月显得相当错愕，像在责备似地说著。

    「毕竟这不是能够说给人听的事情。更何况，我现在也没有想死在游戏里的念头了。」

    「意思是阳翔你也曾经想挥别过去吗？」

    「对啊。自从毕业以后，我就没再见过D月他们……我认为那是放下一切的好机会。」

    希此刻露出不解的表情。

    「而你现在又决定继续游戏对吧？就是因为……」

    「因为我在那里见到旭姬。」

    希状似感到很傻眼地轻声发出叹息。

    「不过……那并非真正的小旭姬吧？我还是无法相信。我当年也有参加小旭姬的……葬礼……甚至还帮她捡骨。」

    「我明白对于现在的你而言，这是个荒谬透顶的消息。不过这就是事实，旭姬仍活在《Re'Union》里……」

    「……」

    「我起初也很怀疑，但在与她一起行动之后，终于明白她就是本人，而且真的还活著。」

    所以，才会想保护她。

    「旭姬因为无法登出游戏而悲伤不已，我就是想帮助她达成心愿。」

    可是光凭现在的阳翔，没办法保护好旭姬。

    要不是阳翔一度超越过去的自己，否则当时根本没办法击败〈无垢之暗〉。

    「而且跟旭姬在一起，让我隐约明白了一个道理，就是仅凭挥别过去，并不能够让自己变强。」

    希吃惊地眨了眨双眼，似乎是没想到阳翔会说出这种话。

    「挥别过去等于是否定过去的自己。这种做法就跟斩断自己的手脚没两样……我也不知该如何解释，不过我认为真正的强大，就是再痛苦的过去都要全盘接受，并且继续往前迈进。」

    希讶异地睁大双眼。

    或许是她也有著这样的自觉，被阳翔一语道破她的心事。

    「那个……」

    希低著头，将手贴在自己的胸口上。

    她就这么不发一语，宛如在反复回味著这段话。

    「也对，而且人无法改变自己的本质。」

    D月像是想帮阳翔补充似地说完后，希显得有些不开心，真要说来是眉头深锁。

    大概是这番话伤到了希的自尊。

    ――刚才似乎扯太远了。

    阳翔在心中稍作反省，同时大幅度地低下头去。

    「就算只有一次也行，拜托你登入游戏。若是到时你觉得我在撒谎，就算再也不上线也无所谓。之后不管你想怎么打我都可以，想如何咒骂我也无所谓。」

    阳翔苦苦哀求，但是希的表情却毫无变化。

    她看起来像是相当疲倦，或者该说是显得十分困扰。

    「……到时再看看吧。」

    最后给出一个推托的回应。

    阳翔与D月深刻感受到，果然彼此的关系已无法变得像从前一样。

    离开希的住处，阳翔和D月都是一脸沉闷，两人顶著大热天踏上归途。

    确实有部分的原因是出自于正午的艳阳毫不留情照在他们身上，但终究还是难以让希同意登入游戏一事，令他们打击最大。

    「所谓的到时再看看，下场就是绝对不会同意。」

    「我说的那些话，可能反倒让希更不愿答应。依照她刚才的态度，应该是没什么希望。明明原本的气氛还不错，对不起，都怪我那壶不开提那壶。」

    「不会的，事实上按照那样发展下去，最终还是会失败，光靠那点程度是不够的。」

    都怪自己太多嘴，才导致希的态度转为强硬。两人就这么一边反省，一边慢慢地往前走。

    「果然只能带贵法一起过来了。」

    「交给贵法就能改变什么吗？」

    「我想你应该一头雾水，但我可是有充分的理由。」

    「什么理由？」

    「所以才说你不懂呀。」

    「……莫名其妙。」

    阳翔总觉得这件事被含糊带过，D月却看似相当有自信。

    「总之，这两天带贵法过去也应该是白费力气，感觉上反而会令希更加钻牛角尖。」

    「都怪我没看穿希改变后的性格，她的自尊心似乎变高了。」

    「她好歹在担任读者模特儿，总会变得更有自信，于是自尊心也随之产生了。」

    「这种事我也知道呀……不过相较于以前，该说她变得难以沟通吗……相信习惯之后，应该就没这回事了。」

    「我们也一直没掉希过去给人的感觉。像你也不喜欢被克莱布调侃自己过去的口气跟态度吧？」

    「是啊，但他可是克莱布，我懒得跟他计较了。相信阳翔你也一样，排斥有人拿过去跟现在的你相比吧。」

    「说得也是，不过我现在已经没那么介意了，毕竟以前是以前，也可能是我对于现在不成材的自己有所自觉吧。」

    「看来这件事，并非一朝一夕可以解决。」

    D月轻轻地叹了口气。

    阳翔也对于眼前这种进退两难的状况，感到心情沉重。

    因为与希聊了很长一段时间，此时恰好日正当中。往常的这个时间点早已登入游戏了。

    「没想到会聊这么久，等吃完饭就赶紧上线吧。」

    「也对，相信克莱布已经上线了，也得跟大家报告一下今天的情形。」

    两人抵达岔路时，双双停下脚步。

    「那么，等等见。」

    「唔、嗯……………………」

    D月看似欲言又止，就此陷入沉默。

    她一脸焦虑地稍稍扭动身体，一直伫立在原地。

    「D月？」

    「那、那个，听我说，阳翔，关于……最后一天……」

    说到最后，D月的声音已细如蚊蚋。

    而且双颊泛红，嘴里不断念念有词。

    「最后一段我没听清楚，你说了什么？」

    「关、关于嘉年华的最后一天。」

    「啊，那个啊，话说嘉年华就快结束了。」

    「要、要和我……」

    D月突然止住话语――

    「想、想想大家该如何赚钱吧！？」

    紧接著以急促的语调，提出这个不太自然的问题。

    「毕竟目前没什么适合的活动，到时再去找找看其他门路不就好了？」

    「就、就是说啊，嗯。」

    面对这奇怪的提问，阳翔狐疑地歪著头。D月见状后，疲倦地发出叹息。

    「唉～我真是个笨蛋……」

    语毕，D月便转过身去。

    「那我先走，阳翔。」

    「啊，嗯，等等见。」

    两人简短地道别后，在岔路上分道扬镳。

    阳翔自言自语说了一句「D月她到底想说什么啊？」在往前走的同时再次偏过头去。

    　　　　

    阳翔一如往常上线出现在根据地内，结果发现四处不见克莱布的身影，D月也还没登入游戏。

    只有旭姬一人在这里。

    旭姬以背对阳翔的姿势，躺在当初凿开岩壁而打造的寝室里。

    「旭姬，你在睡觉吗？」

    「……」

    「旭姬～？」

    阳翔再度呼唤后，旭姬才慢条斯理地翻了个身，面朝阳翔所在的方向。

    旭姬装出一脸平静，却难掩心中的怨气，微微皱眉瞪著阳翔。

    「这么晚才上线。」

    「不好意思，我们在希她家聊得有点久。」

    「那么，希怎么说？」

    「抱歉，还是失败了。」

    阳翔迟疑了一下，最终仍据实以告。

    「……这样呀。」

    旭姬的神情变得无比阴郁。这件事，阳翔实在是难以解释。

    总不能坦白说，希不愿回想起从前的自己，才不想与阳翔等人接触。

    「看情况，或许得针对与希的沟通方式好好思考。」

    「等大家都到齐之后，再来讨论这件事吧……话说你又是和D月两人单独前往吗？」

    旭姬说了一个明知故问的问题。

    「嗯，是啊，因为贵法还是老样子没空参加。下一次，我们会逼贵法也一块去。只是……没办法马上成行，我总觉得经过这次，希的态度变得更强硬了。」

    旭姬再次翻身，就这么背对著阳翔。从刚才起，旭姬的态度就莫名生疏。

    「……你在闹什么脾气呀？」

    「我才没有闹脾气呢。」

    「你明明就在闹脾气啊。」

    「就说我没有闹脾气嘛。」

    旭姬不善撒谎的个性，也不是从现在才开始的。

    不过看她的样子，并非因为希的事情而生气。

    话虽如此，阳翔仍参不透个中原因。

    「克莱布去哪了？」

    「不知道，他一上线便说要去买东西，就跑不见人了。」

    「是、是吗……」

    旭姬说到这里，语气里已透露出「本小姐正在发脾气」的情绪。

    阳翔坐在椅子上，旭姬则维持面朝墙壁侧躺的姿势，形成一个相当尴尬的空间。

    或许就连贵法在场，都能帮忙缓和现场气氛吧。

    「话说回来，D月那丫头还真慢耶。」

    阳翔苦于没有话题，只能说出这句话。

    照理来说，D月早该上线了，却迟迟到现在还没有登入游戏。从岔路至返家，花费的时间应该与阳翔差不多才对。

    阳翔一提起D月的名字，旭姬的肩膀随即抖了一下。

    「……开心吗？」

    「开心什么？」

    「跟D月一起去拜访希。」

    「这哪有什么开心的，不仅说服失败，外头又热得要命，简直快把我整惨了。」

    「……热得要命……吗……」

    阳翔连忙住自己的嘴巴。

    《Re'Union》里设有体感温度调节系统。

    不管气温再热或再冷，为了避免对玩家造成过度的不舒适感，系统会将温度调节在适合人体的范围内，要不然玩家根本承受不了火焰的高温与冰冻的低温。痛觉限制系统也是基于相同道理而设置的。

    「抱歉……」

    现在的旭姬，无法感受到现实中的酷暑。

    就跟永远困在一个始终保持恒温的房间里没两样。

    「……这也是没办法嘛，谁叫我无法登出游戏。」

    旭姬的语气从原先的不开心，瞬间变得十分落寞。

    她从床上坐起来，以两手环抱双膝的姿势，将身体缩在一起。

    阳翔惊觉自己失言，却想不出该如何安慰旭姬。

    这种时候总会臭骂阳翔的D月，仍迟迟不见踪影。

    现场陷入尴尬的沉默，当阳翔焦急地冷汗直流时――

    「……D月传讯息来了。」

    阳翔的玩家戒指收到来自D月的联络。

    「她说『我有点急事要忙，两小时后应该能上线』。」

    「……这样呀。」

    「D月居然要耽搁两个小时，这下该怎么办？」

    「阳翔你也跟著下线如何？」

    旭姬嘟起嘴巴，以莫名冷淡的口吻这样说著。

    「为什么？」

    「因为D月没上线啊。」

    「这跟她上不上线无关吧，你在胡说什么啊？」

    即便如此，有两个小时的空档仍是事实。既然克莱布也不在，能做的事情很有限。

    「那么，这两个小时要做什么？」

    「我想想喔～那就一起上街四处转转，搞不好能找到有效率的赚钱方法。」

    「……咦？」

    旭姬深感意外地眨了眨眼睛。

    「你忽然间是怎么了，我说了什么奇怪的话吗？」

    「……我们两人单独出去吗？」

    旭姬坐在床边，露出稍稍期待的眼神看著阳翔。

    「假如你不想出门，我可以一个人去。更何况这种时候，我还能跟谁出去啊。D月没上线，克莱布也不在，只能我们两人一起去啦。若是去邀请贵法，只会换来一句『你是笨蛋吗？』就没下文了。」

    「你愿意和我单独出去吗？」

    旭姬战战兢兢地询问。

    她的态度从刚才起就一直非常奇怪。

    换作是平常，她肯定会回答「走吧走吧！」毫不犹豫地接受邀请。

    「……你啊，难不成在顾忌什么吗？」

    「没、没有啊，我能顾忌什么？既然你不介意，我当然没问题！走吧走吧！」

    旭姬从床铺上跳下来，一把抓住阳翔的手就往前拖。

    她原本看起来心情很差，现在却马上一百八十度大反转，变得十分开心。

    阳翔实在搞不懂原因。

    他就这么满头问号，歪著自己的脑袋瓜。

    「哼哼哼～&#9834;」

    旭姬愉悦地哼著歌，走在仍是人满为患的大街上。

    让人完全感受不到她先前的坏心情。

    「女人心海底针，就是指这种情况吗？」

    阳翔走在旭姬的身边，如此喃喃自语。

    「取～我们要去哪里呢？」

    「就算你这么问我，我也没什么头绪……记得南区还没去过，就去那里看看吧。」

    「好～～」

    但是现场人山人海，挤得两人难以往前走。

    「呀！」

    「啊，抱歉。」

    「唔喔。」

    「走路当心点！」

    一不小心就会撞上其他人。大概是活动造成的激昂感，不少玩家都挺暴躁的。

    万一被人潮冲散，光是会合就很麻烦。

    「旭姬，把手给我。」

    「……握手？」

    阳翔害臊地伸出左手，旭姬像是一只听话的小狗，乖乖将左手搭在阳翔的手掌上。

    「……别玩这种老掉牙的把戏了。」

    「耶嘿嘿，但你忽然间是怎么了？」

    「毕竟走散了会很麻烦，我才提议牵著手走啊。」

    旭姬喜形于色地展露笑容。

    「耶嘿嘿，终于能跟阳翔牵手了。」

    于是她立刻伸出右手，彷佛再也不会松手地紧紧握住。

    「阳翔的手好暖和喔。」

    「这倒是让我觉得有点热。」

    「那有什么关系，像这样就近感受对方的体温，才会让人有活著的感觉呀。」

    两人沿著大道往南走，在进入小巷后，人潮才逐渐减少。

    虽说人潮趋缓，不过这里平常人烟罕至，令人能切身体认到活动的规模相当盛大。

    「嗯～没看到什么适合赚钱的活动。就算有不错的，等上两个小时也没意义了。」

    当阳翔烦恼该怎么做时，旭姬拉了拉他的衣袖。

    「那个，如果没有想参加的活动，我有一些想做的事情，可以吗？」

    「想做的事情？」

    「嗯，你我两人肯定能轻松胜任。」

    旭姬露出平日的笑容，像是急著想说出答案，将脸凑到阳翔的面前。

    难得看她心情大好，阳翔决定别扫了对方的兴致。

    「你想做什么？」

    「就是――」

    阳翔和旭姬进入了位于亚尔特花园附近、专为初级者（rookie）所设计的迷宫，奈落洞窟。

    自从与旭姬在此处重逢之后，阳翔就再也没来过这里。

    「阳翔，交给你了！」

    「收到！」

    两人的面前出现几十头狼型魔物，有如挡住通道似地排成一列。不同于那身银白色的漂亮毛皮，能从它们的血盆大口中窥见锐利的獠牙，一看就可以感受到其凶猛的性情。魔物们饥渴难耐地大口喘息，那双乌黑的眼珠，至今已紧盯过无数新手玩家。

    那是银狼，是很适合初级者挑战的魔物，也能藉此让人熟悉与四足型魔物战斗的基础。无论是战胜恐惧的方法、攻击间距的掌握与进行防御的要领，它可说是玩家首度学习对抗魔物的第一把交椅。在玩家们之间，更是尊称它为银狼老师。

    阳翔一口气拉近距离，使用手中那把市面上贩卖的长剑，一剑斩杀五头银狼。

    「咦～〈七星剑〉呢～？」

    「杀鸡用牛刀根本毫无意义，只会令武器越砍越钝而已。」

    〈七星剑〉遇上越强的敌人，就会变得越锋利，反之则会变成一把钝刀。因此阳翔压抑住斗气，选用这种随处可见的便宜长剑来战斗。

    「好～看我的！」

    旭姬一连开了五枪，五发子弹呈现放射状往前飞去。

    所有子弹都贯穿狼的身体，并且命中后方另一头狼，马上有八只左右的银狼应声倒下。

    眼见大多同伴都已经倒下，剩下的银狼立刻转身逃跑。

    「抱歉，我家公主下令格杀勿论。」

    阳翔凝聚斗气于腿部，脚底一蹬就飞身挡在银狼们逃亡的路线上，在错身而过之际就斩杀两只，眼前只剩下四只银狼。

    「去吧――！」

    剩下四只从背后挨了旭姬的子弹，它们头顶上的HP瞬间归零。

    「这下子就全数解决了。」

    「嗯，接下来是剥取材料的时间，得赶紧从最先打倒的魔物开始剥取。」

    「记得最有价值的是银狼皮，但我想应该卖不了多少钱。」

    「啧啧啧，拿去卖就没意义了，我是要把它拿来当成衣服的材料。」

    旭姬拿起短刀，俐落地从银狼身上取下毛皮，然后放进道具袋里。

    「在这个银狼毛皮之中，高硬度的银狼毛只有几十根，听说能用这几十根的银狼毛来缝制衣服喔。」

    「喔～～」

    「我想穿穿看用这个素材缝制出来的礼服！」

    阳翔能理解旭姬想表达的意思，不过她想穿礼服去做什么，阳翔就不得而知了。反正素材收集起来并不麻烦，既然旭姬想穿，阳翔也没什么理由好反对的。

    「还要狩猎多少只呢？」

    「差不多再三百只吧？」

    更正，根本是麻烦透顶，这数量听了就让人感到不耐烦。

    但只要使用吸引魔物的香，每五分钟就会碰上与刚才数量差不多的狼群，再加上阳翔也能透过斗气掌握魔物的位置。

    数量本身不成问题，只要有效活用D月上线前的这段期间，应该能刚好在时限内完成。

    「不过，真亏你知道这种事耶。」

    「是之前逛的那间店的大姊姊告诉我的。虽然听说这不是目前当红的做法，但我有稍微看了一下完成的布料，真的是很棒喔，肯定会流行起来的！」

    「假如真的流行起来，总觉得这里的狼群会被杀光光。」

    这项材料来自初级者迷宫里的魔物身上，倘若价值升高，势必会对市场造成动荡。

    「我相信这一定会流行起来的。」

    旭姬笑嘻嘻地说著。

    那张惹人怜爱的脸庞，令阳翔不由得心跳加剧。

    「……总之就一起加油吧。」

    至于旭姬是基于何种原因，决定要缝制一套这样的礼服呢？阳翔完全猜不透。

    「～～&#9834;」

    像这样和旭姬一起剥取素材，令阳翔想起陈年往事，以及近来发生的事情。

    「与你再次重逢，也刚好是在这里耶。」

    阳翔轻声说完后，旭姬却不满地嘟著嘴。

    「对你来说或许是重逢，但在我眼里就只是一转眼的时间喔。」

    「说得也是，抱歉。」

    「耶嘿嘿，那我就原谅你吧！」

    突然间，旭姬停下手中的工作。

    阳翔讶异地望著她。

    「喂，你别偷懒呀……发生什么事了？」

    「阳翔你问过我，经过那么久的时间，会不会想念家人对吧？」

    「啊，嗯，是有问过。」

    旭姬明明无法登出游戏，但看起来还是很乐观，阳翔因而问了这个问题。

    「即使到现在，我还是很想念妈妈跟爸爸。」

    旭姬与阳翔四目相交，补上一个但书。

    「可是阳翔你承诺会帮助我登出游戏，接著见到D月和贵法，后来又遇见克莱布。就算当时真的很寂寞，但是现在已经不会了。」

    「……你不必逞强喔。」

    「我不是在逞强，单纯是不再那么焦急了。」

    旭姬会心一笑说：

    「因为大家都愿意对我伸出援手，所以我觉得任何问题都能够解决，相信到时一定可以登出游戏，并且再次见到妈妈和爸爸。」

    语毕，旭姬再次露出微笑，眼眸中闪烁著光辉，而那正是真心信赖对方的光芒。

    阳翔对自己想帮助旭姬的决心没有产生过一丝怀疑，不过他还是想尽快帮旭姬度过困境。

    「嗯，我一定会帮助你登出游戏的，所以你尽管放心等著吧。」

    「嗯！」

    「既然你不会寂寞，那我就不必再像之前那样摸摸你的头，或是给你抱抱，反正你已经不会寂寞了对吧？」

    阳翔促狭地说著，旭姬听见后立刻使劲甩头。

    「你有时还是要那么做！」

    「……为什么？」

    「没有为什么！」

    看著如此回答的旭姬，阳翔不由得苦笑以对。

    两人打倒目标数量的银狼，将狼毛交给服饰店后，没多久就传来D月已经登入游戏的通知。

    阳翔他们告知D月在亚尔特花园碰面后，动身前往约好的会合地点。

    两人在接近市中心的同时，一路上能听见敲击太鼓的声响，或是弹奏鲁特琴的旋律，真是好不热闹。

    但是相较于先前的喧嚣，声音里夹杂著一股沉闷的气氛。

    尽情放纵的玩家们，也渐渐冷静下来了。

    「大家看起来有点落寞耶。」

    「毕竟嘉年华的最后一天已近在眼前，明天就要落幕了。」

    「嘉年华要结束了吗～真希望每天都有活动可以参加耶～」

    「那样可是会累死人吧。」

    「才没那回事呢，这样才有意思呀！每天都人山人海，一起享受各种有趣的游戏，绝对不会让人感到疲惫的！」

    旭姬兴奋地说完话后，无意间看见张贴于各个建筑物墙上的舞会宣传海报。

    「记得舞会将在明天举行吧。」

    「对啊，就在活动的最后一天。」

    「话说回来，海报的标语越变越夸张耶。」

    「啊～……」

    上面写著『爱将于星空下散发永恒的光辉』。

    『确认两人的爱，坚定双方羁绊的大好机会』。

    『爱是无限大！』

    随著时间越是接近，煽动方式就越加露骨。

    参加者也几乎成了公认的情侣。

    相较于宣传海报，能听见擦身而过的玩家们，说著各种百感交集的心声。

    「真希望到时能有一颗陨石轰入会场，让那群人全都GAME OVER～」「啊～可恶～好想要女朋友。」

    比方说这类嫉妒的反应。

    「龋到时一定要参加喔？」「我知道啦，好歹我们也是为此才特地来买衣服吧。」

    以及这类确定参加的情侣们。

    「为何非得是一男一女才能够参加呀？」「双方都是女孩子又没关系。」「对呀～」

    还有诸如此类的抱怨。

    基本上，看似许多玩家都已经确定参加或不参加，在态度上也就大不相同。虽然也有人在为了要参加舞会而在拚死挣扎，却只占了少部分。

    看样子，就连这种事情也区分出赢家与输家。

    「阳翔你有什么打算呢？」

    「还能有什么打算……总觉得好麻烦，而且我也从来没跳过舞。」

    「你没有想找人一起参加吗？」

    「你要我约谁啊。」

    如果参加能够赚钱，倒是可以另当别论，既然没有这种机会，阳翔实在看不出特地去参加有什么好处。

    因此，他从一开始就不打算参加。

    「嗯～……这样呀。」

    「难道你想参加吗？」

    「嗯～是想吧，不过还没决定要跟谁去。」

    语毕，旭姬羞怯地斜眼偷瞄阳翔。

    但在发现阳翔根本没察觉到自己的心意后，她微微地嘟起唇瓣。

    期间，两人与D月会合。在夕阳西下之际，克莱布也回来了。

    「你去哪了？」

    「嗯～稍微有点事要忙，算是把各种细节都安排妥当吧？」

    四人到齐后，为了赚钱而再接再厉。

    这天，在克莱布的提案下，他们决定跟小有名气的玩家们进行赌博对战。

    D月起初听见赌博二字时，显得面有难色。

    「咦，难道D月你觉得我们会输吗？还是你没有信心？」

    「是、是没这回事啦，问题在于赌博。」

    「像这种必胜无疑的比赛，根本算不上是赌博。这里的赌博，说穿了就是引人上钩的藉口，实质上是一场指导，由我们负责教导大家。」

    在听完克莱布满嘴歪理的解释后，D月最终还是点头同意了。

    克莱布用目前赚来的四千万作为诱饵，举办每场参加费十万尤洛，能够挑战〈昴宿〉之中任何一人的对战赛。

    赢家除了能够得到基本奖金四千万尤洛，还可以拿走这场比赛的所有赌金。换言之，就是又称为Progressive Jackpot的累积式奖金。

    「……克莱布，那样当真能促成比赛吗？」

    阳翔不安地发问后，克莱布很有自信地回答说：

    「你就放心看著吧。」

    四人待在亚尔特花园外侧一座宁静的森林里，没多久就有玩家们想打破这股寂静般，接连涌向这个地点。

    「不会吧……」

    「所谓的名声，就是要利用在这种时候。我有跟嘉年华的主办方打声招呼，拜托他们帮忙宣传这个活动。」

    D月似乎感到很不可思议。

    「没想到有这么多人来参加，他们是哪来的自信啊……」

    「并非所有人都如此，应该也有人只是来凑热闹，另外还有纯粹想考验自我、作为纪念性测验等理由。对于上级者（expert）而言，十万尤洛是『嗯，这点钱还算负担得起吧？』的金额。」

    克莱布站在闻风而来的玩家们面前，以如同表演般的动作鞠躬行礼。

    「欢迎大家聚集在这座森林里。今晚，将会让各位见识到才能的极致，被誉为传说的队伍，〈昴宿〉的真正实力。有意想打破这个传说，或是想亲身体验一下的玩家们，请在这里排队报名。」

    玩家们遵从克莱布的指示，跃跃欲试地排成一条人龙。排队的玩家们，纷纷因为好奇或为了打倒〈昴宿〉而交谈著。

    克莱布从第一位参赛者手中收下十万尤洛。

    「金额无误。那么，你想要挑战谁呢？」

    「阳翔！【狮子心王（Coeur de lion）】！」

    来者是一位看起来与阳翔年纪相仿，或是稍微年长一点的青年，他似乎跟阳翔一样都是轻装型的斗气士。

    「比赛前有想要追加什么条件吗？」

    「总之就是正面对决！我要进行一场斗气与斗气的全力对决！」

    阳翔接受对方的指名，在森林里特地准备的广场上和青年对峙。

    对战开始之前，对手已将斗气提升至极限，阳翔能够透过肌肤确实感受到此人的强度。

    「哟……」

    阳翔也释放斗气，让金色斗气覆盖全身，展现出身为【狮子心王】的姿态。

    阳翔的斗气量非比寻常，青年的那点程度根本无法比拟。对方在亲眼目睹阳翔的斗气后，即使冷汗直流，仍扬起嘴角笑著说：

    「没错，我就是追求这种令人头皮发麻的感觉，接招吧！」

    青年摆出架势，随即从手中射出一发斗气弹。

    阳翔也同样发射斗气，却宛如一道雷射光。

    阳翔的斗气瞬间将青年的斗气吞噬殆尽。

    青年整个人被轰飞出去，接连撞断好几根树木。

    「……我有拿捏好力道，避免让对方GAME OVER了。」

    但青年已经昏厥倒地。

    看完这场战斗，好几人默默地退出队伍。

    「……糟糕，我应该尽量别出手太重吗？」

    「安啦，这样就好，有人反而因为刚才的战斗跑来排队，阳翔你就尽管放手一搏吧。」

    有的玩家姗姗来迟，森林里可说是盛况空前。

    「那么，下一位挑战者是谁啊！？」

    想当然耳，〈昴宿〉的每一位成员都不可能会输给一般玩家，于是顺利累积大量的赌金。

    面对提议全力一战的对手，阳翔等人就会全力以赴；表示只想当作纪念的玩家，他们就会尽量放水，拉长战斗时间。

    有的人是为了一雪前耻，再次向D月挑战魔导艺术，有的人是跟旭姬较量射击技巧，甚至还有人向克莱布挑战陶艺。

    不过多数人都是抱著来跟〈昴宿〉小打小闹的心态，其中最主要的证据，就是大家在比赛结束后，都显得心满意足。

    「那么，你是第一百名挑战者，也是最后一位！你想挑战谁啊？」

    「我要与【狮子心王】认真以剑对决！即使下场是GAME OVER，我也没有任何遗憾！」

    最后一位挑战者，是个骁勇善战的斗气士少年。

    阳翔至今打倒的每一名挑战者，直到最后都展现出应有的骨气。

    这名少年也同样是一位强者。

    他将身体一部分的斗气凝聚于剑上，挡下了阳翔的斩击，出手时也虎虎生风地使出斗气，以斗气士而言，无疑具有一流的水准。

    当少年看见阳翔的配剑时也同样大为感动，开心到双眼散发出前所未有的光辉，明显期待著阳翔下一波的攻势。

    这场由剑术交织而成的激烈攻防战，观众们也不知不觉地看得浑然忘我。

    阳翔也同样打得热血沸腾。

    「我就特别大放送让你见识一下――〈狮子之流星一击〉！」

    由一连串剑光组成的流星群――阳翔的拿手绝活瞬间射出。

    威力足以将周围夷为平地。

    观众们似乎确信少年已经GAME OVER，纷纷露出哀伤的神情。

    但是，少年仍站在原地。

    他身上的装备残破不堪，HP也仅剩一点。

    这位年幼的战士，藉由斗气的超硬化，勉强承受住攻击。

    「不会吧……」

    由于少年的状况已无法再战，终于宣布投降，但能肯定他已经声名大噪了。

    至此，由〈昴宿〉主办的赌博对战宣告结束。

    「阳翔，你刚才有手下留情吗？」

    克莱布开心地如此提问。

    「刚才那招，基本上算是全力一击了。」

    阳翔是面临绝境时更能够发挥出真正的实力。

    因此就这个层面上来说，刚才那样并不算是全力以赴。

    不过那位少年，确实是接下至今斩杀过诸多魔物的必杀技。

    「我们在《UNION》的年代，实际年龄就跟那个少年差不多。换句话说，《Re'Union》里诞生出全新的强者也不足为奇。」

    「说得也是，或许到时会有其他人赶上我们。」

    「等到那时，只需把他们通通击败即可。」

    这天，最令人热血沸腾的一段时光，肯定就在这片森林里。

    于是〈昴宿〉他们，终于达到五千万尤洛的目标金额了。

    在决定这笔钱只用来添购传送装置后，阳翔一行人眉飞色舞地回到城镇里，发现玩家们显得相当浮躁。

    「那、那个，关于明天……」「嗯，我知道。」

    「明天跟我一起去参加舞会吧！」「对不起，我已有对象了。」

    「你知道明天有什么活动吧。」「不知道！」

    街上还是一样人满为患，却随处可见有人在搭讪。

    大概是嘉年华即将落幕的关系，一路上能看见多组男女深情对望。正是为了明天的舞会已经约好一起参加的人们。

    大家都被那些耸动的标语给冲昏头了。

    不过，这跟现在的〈昴宿〉一点关系都没有――阳翔的脑中是这么想著。

    「喂，旭姬，你别走这么快啦！」

    「是阳翔你太慢了！不然传送装置工房可要打烊。」

    「那里怎么可能会打烊嘛……」

    阳翔的忠告未能奏效，旭姬拨开人群不停快步前进。

    明明周围也有许多玩家上前向她搭讪，她却全然没放在心上。

    「旭姬还真有精神耶。」

    克莱布才刚说完话，一旁又有女性玩家受到其他人的邀请。

    「只要跟我去参加，保证能让你不虚此行――」「真是太令人开心了……我愿意。」

    现场的情况，甚至让人有一种来到告白胜地的错觉。

    当阳翔开始受不了这种令人难以习惯的气氛时，衣袖突然被人用力扯了一下。

    「什么，是D月啊……有事吗？」

    D月微微低头，双颊已染上一片绯红。

    阳翔一脸讶异，暂时不发一语。

    「……克莱布已经走远了喔。」

    克莱布接在旭姬之后，也先一步往前走了。

    直接下阳翔和D月。

    「你怎么了，难道是发烧了？」

    「不、不是……我没有……发烧……」

    正想说D月终于开口回话，她却羞涩地低著头，在胸前绞弄著自己的手指。

    模样像是想表达什么事情。

    D月为了冷静下来，大口地深呼吸。

    「阳、阳翔。」

    在一片昏暗之下，依然能看见她那泛红的脸颊。

    可以从她的脸上感受到一股非比寻常的觉悟。

    此刻D月的眼神中，散发著前所未有的认真。

    她有如正面临一生仅此一次的挑战似地开口说：

    「你现在就邀请我，一起去参加明天的舞会。」

    有那么一瞬间，阳翔无法理解这句话的意思。

    「如果你以为我在说笑，我真的会生气喔。因为，我是认真的。」

    「你的意思是……」

    众所皆知，这是一场为情侣举办的舞会。）

    并非交情不错的朋友能轻松参加的派对。

    因此――

    这等同于真正的告白。

    「……」

    事出突然，阳翔当场傻住了。

    他根本无法回话。

    「阳翔你应该没察觉，但我从小学以来……就一直喜欢著你。」

    D月将目光从阳翔的身上移开，语调轻柔地诉说著埋藏在心底许久的思念。

    「一直以来，就连升上国中，我也默默地关注著你……成为高中生之后，我可是鼓起很大的勇气，才有办法上门找你喔。」

    D月一点一滴地阐述著自己的心意。

    未曾想像过这种情况的阳翔，此刻的精神状态根本无法让他做出选择，就只是任凭D月说出的话语在脑中不停打转。

    「那、那个……」

    但是，阳翔必须做出答覆。

    D月像是十分害怕般，紧闭双眼耐心等待。

    但阳翔依旧无法做出选择。

    由于事情来得太过突然，他迟迟无法统整思绪。

    「……我明天……再回答你。」

    尽管觉得自己很没用，但这个回应已是阳翔的极限。

    D月点头同意。

    「太好了……看来还有一丝希望……」

    为了避免被阳翔听见，她轻轻地如此喃喃自语。

第四卷 间章 追忆～reminiscence act.3～

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    站在河岸边的年幼少女――D月完全不顾虑旁人的眼光，难过地放声大哭。

    「你别哭了啦，D月。」

    「……对、对呀，只、只要再做一个就好。」

    贵法和希轻声安慰，但终究无法抚平D月的哀伤。希见状后，也跟著泪眼汪汪。

    「因、因为……！戒、戒指……被……」

    仍在哽咽的D月，懊悔地重复著这句话。

    阳翔等五名儿时玩伴，目前正跟著双亲一起外出旅游。

    他们在河边嬉戏时，D月一个没注意，让模仿〈昴宿〉队伍戒指制作而成的戒指掉进河里了。

    大家拚了命帮忙寻找，仍旧一无所获，此刻已经准备放弃了。

    再加上D月又在河里摔了一跤，弄得全身湿透，令她彷佛面临世界末日般地嚎啕大哭。

    「希，这东西并不是再做一个就能解决的。」

    「……说、说得也是，对不起。」

    希听完贵法的纠正，坦率地低头道歉。

    贵法对于D月的心情能够感同身受。

    这是象徵彼此友情的证明――说什么都无法轻易舍去。如果换成是自己遗失了戒指，即便没有落泪，贵法也觉得自己会暂时难以振作。

    可是现在天色已暗，继续待在这里会很危险。不出十分钟左右，附近就会变得一片漆黑。

    「暂时先回去吧，毕竟已经远超过跟爸妈说好的时间了。」

    直到最后都在搜索河川的阳翔，现在才从河里走出来。

    「我要再找一次！」

    D月顽固地准备再次走向河川时，被旭姬拉住身子。

    「D月，还是先回去吧？再这样下去，你会感冒的。」

    「但是、但是……！」

    就算D月再如何坚持，宣告结束的时刻还是来临了。

    家长们见这群孩子迟迟没有回来，终于按耐不住前来迎接，最后强行把哭闹的D月带走了。

    于是这场搜索行动，就被强制中断了。

    当晚八点半左右――

    「咦～阳翔跑哪去了呢？」

    旭姬在房间里东张西望，发现阳翔在不知不觉间跑不见人了。

    五名孩子同住一间的卧室里，除去阳翔一人，目前只剩下四人在场。

    D月此刻已钻进角落的被窝里，直到现在仍不断啜泣著。

    就连贵法也感到意志消沉，他很想帮忙改善这个情况，却心有余而力不足。

    「……我、我们吃完晚餐后，阳翔就不见了。」

    希顾及钻进被窝里的D月，压低音量回答。

    「难道是去上厕所了？」

    贵法随口回应一句，但是从晚饭后算起的话，已经过了不少时间。

    由于他们有帮忙收拾餐具，或是和家长们聊天，因此没有特别注意阳翔。

    对于阳翔的下落，当三人偏著头思索之际，房间外传来一阵吵杂的脚步声。

    这股声音越来越近，最后在贵法等人的房间前停了下来。

    接著房门被一把推开，站在那里的人正是阳翔。此时他全身湿透，走廊上滴得到处都是水。

    阳翔却浑然没放在心上，直接走进房间。

    「D月，我找到了！」

    D月听见这道声音，缓缓地从被窝里爬起来。

    阳翔手掌上的那个东西――千真万确就是〈昴宿〉的戒指。

    D月来到阳翔的身边，慢慢把它拿在手中确认。

    原先布满哀伤的眼神，逐渐散发出欣喜的光芒。

    「这是我的戒指！里面还有刻著我的名字！」

    「是啊，多亏爸爸用车灯照亮河川，我才有办法找到喔。」

    听在旁人的耳里，肯定会觉得让一个孩子在夜晚跑进河里，简直是不可理喻，不过阳翔的父亲刚好是个怪人。至于他这种豪迈的性情，阳翔似乎恰好有遗传到。

    「谢、谢谢……谢谢你，阳翔！」

    D月眼中泛泪，一把抱住阳翔。

    即使已经换上了乾爽的衣服，她也不在意被再次弄湿。

    「都已经帮你找到了，所以你别哭。」

    「因为……因为……」

    看著眼前的两人，旭姬安心地露出微笑。

    「不愧是阳翔呢～」

    「你真是太胡来了。」

    像这种近乎没有极限的行动力，既是阳翔的优点，也是他的缺点。

    「幸好有找到D月的戒指，毕竟这可是我们之间最重要的羁绊之物喔。」

    语毕，旭姬怜爱地看著戴在自己左手上的戒指。

    接著她取下戒指，捏在指间高高举起。

    「各位！既然D月的戒指也找回来了，我们来做一下那个吧！」

    这是当初购买戒指时，所有人一起进行过的仪式。

    贵法马上举起手中的戒指，与旭姬的戒指碰在一起。

    希模仿贵法的动作，拿起脱下的戒指往上举。

    阳翔和D月也跟著照做。

    众人的戒指组成一个圆，五枚戒指紧紧相连。

    「包含没在这里的克莱布在内！我们对手中的戒指发誓，大家要永远在一起！」

    旭姬说完这句话后，众人纷纷点头，大声回应一句「嗯！」

    贵法抬头仰望自己与旭姬相连的两枚戒指，紧接著说：「一定会的。」

第四卷 第四章 属于各自的夜晚

    与旭姬他们会合之后，阳翔的大脑就跟CPU短路一样，像是已经烧坏了。

    但他依旧无法改善脑袋的过热状态，心情迟迟没有平复下来。

    后来好不容易跟同伴互道晚安，准备登出游戏时――

    「阳翔，发生了什么事吗？你怎么好像怪怪的？」

    在即将下线前，就连旭姬也忍不住上前关切。她一脸讶异地看向D月与阳翔的模样，深深烙印在阳翔的眼底。

    虽然D月的情况没有阳翔这般严重，不过旭姬似乎仅凭D月那难以平静下来的态度，猜出两人之间肯定发生什么事。

    至于克莱布，偏偏这时没有捉弄他们。

    「呼……」

    到了就寝时间，阳翔钻进被窝后，自然而然地深深叹了口气。思考这种平日从未接触过的问题，大脑总会特别疲倦。这就跟临时挪动平时不常使用的部位，令身体吃不消的情况十分相似。

    D月说过的一字一句，鲜明地浮现在脑海里。

    『你现在就邀请我，一起去参加明天的舞会。』

    D月的声音里带有一股决心。

    即使满脸羞红，仍旧露出一副平日从未见过、意志坚定的模样。

    『原则上都是男女配对参加，而且是由男性邀请女性。至于邀请在舞会里共舞的对象――说穿了就是自己的心上人。』

    克莱布的这句话闪过脑中。

    正因为D月没有明确地说出口，反而让阳翔更加清楚明白。

    ――意思是，D月喜欢我。

    阳翔从未预料到会发生这种事。

    他以此为线索，回想起了一些往事，终于明白自己至今为何会多次惹D月生气。

    当初觉得D月老是没来由地发脾气，想想绝大多数都是自己与旭姬或其他女生扯上关系的时候。

    一想通D月是在吃醋之后，不管是制作戒指当时以及其他情况，有太多事情都让人有迹可循了。

    D月大概是这样想的――阳翔怎会这么迟钝，他何时才会明白自己的心意。

    纵使D月未曾直接说出口，如今回想起来，根本是再清楚不过了。

    但是――

    「为什么是我……」

    相较于阳翔，D月一直走在正确的道路上。

    她没有败给失去旭姬的打击，考上了好学校，留下好成绩，步上人生的康庄大道。

    为何她会喜欢上像阳翔这种直到与旭姬重逢之前，活得行尸走肉的男性……等等。

    『我从小学以来……就一直喜欢著你。』

    ――既然如此，D月是远在发生那起事件之前，就一直喜欢著我吗？

    在与旭姬重逢当时，D月已经找到阳翔了。

    隔天，她就登门拜访阳翔。

    一直以来不断在帮助阳翔。

    要是没有D月，阳翔应该仍摆脱不掉那些多余的烦恼，就这么得过且过地浪费时间，或许也不会登入《Re'Union》。

    「我……对于D月……」

    ――我有喜欢D月吗？

    至少能肯定并不讨厌她。

    与她在一起时，并不会感到排斥，甚至大部分时候都觉得很开心。

    D月对自己而言既是重要之人，也是同伴。心中存有感谢，很多时候，都承蒙她的帮助。

    无论是被她臭骂一顿，或是她笑脸盈盈地看著我，每件事对我而言都是珍贵的回忆。

    既然如此，为什么――

    「我会没办法接受她的告白……」

    阳翔之所以感到犹豫，有部分原因确实是事情发生得太过突然。

    但还有一个更重要且暧昧不明的理由，阻止阳翔从口中说出回答。

    比起六年前，D月可说是女大十八变，美得令人难以置信。

    她之前也被大学生搭讪过，即使这情况称不上是稀松平常，她曾多次被人告白也不足为奇。

    甚至令阳翔不禁认为，自己与D月在一起，简直是一朵鲜花插在牛粪上。

    如果她告白的对象是贵法，阳翔反而还比较能接受。

    「为什么是我啊……」

    各种话语跟思绪，不停在脑子里打转。

    既然自己至今从未看穿D月的心意，无论想再多也不可能找到答案，但是阳翔又陷入或许自己能够找到头绪，犹若无底泥沼的深渊之中，拚死不断挣扎。

    「……到头来，只是看我要不要邀请D月参加舞会吧。」

    假如――

    阳翔给出同意的答覆，选择接受D月的心意，事情会变成怎样呢？

    他们将在被称为相亲活动也不足为奇的舞会上一起跳舞，周遭之人都会认定他们是一对情侣。

    时下风气是会让大家在VＲ网路游戏里的关系，直接反应在现实生活中。

    换言之，阳翔与D月在现实中也会成为情侣。

    阳翔在脑中幻想，自己和D月一起走在路上的情况。

    两人相约在车站见面，D月对著迟到的阳翔发脾气。

    一起参观游乐园或动物园时，D月一如自己的年纪那样嬉闹著。

    午餐时间，D月大快朵颐吃著甜点。

    每一个画面都很容易在脑中想像出来，却又令阳翔觉得与往常没有太大分别。

    因此，阳翔才会像是想延续这种生活地接受告白。

    不过他又认为，这么轻易接受告白会很不妙。

    到最后，仅仅思考是否接受告白，睡眠时间就不断减少。

    原本显示于时钟里的日期已经远去，切换成全新的一天。

    「话虽如此，我非得在今天做出结论不可。」

    舞会已近在眼前。

    老实说，阳翔对于舞会本身并不感兴趣，甚至希望临时中止算了。

    或是现在立刻染上无法登入游戏的怪病。

    但是，这些想法都很不诚恳。

    D月并非一时兴起才说出这种话。

    这么做，势必需要莫大的勇气以及觉悟。

    「不过……」

    心中又有另一个害怕得出结论的自己。

    阳翔总觉得在得出答案后，会彻底改变他们之间的关系。

    「再这样下去是不行的。」

    阳翔他们已不是小学生了。

    现在都已是高中生，正处于逐渐成为大人的时期。

    男女关系也会大幅变动，再如何挣扎也无济于事。

    所以，至少自己要诚恳面对。

    「这下子，我肯定睡不著了……」

    忽然间，放在枕头边的With发出收到讯息的提示音。

    ――难道是D月在催促我吗？

    阳翔慌张地深呼吸，同时看向With的萤幕。

    寄件者不是D月。阳翔暂时松了一口气，但在看清楚对方的名字后，又感到十分困惑。

    「贵法……？」

    讯息的内容

    『你现在马上来旭姬的坟前。』

    就是如此精简。

    没有先打任何招呼，也没有写上任何理由，而且是不由分说的命令句。

    其中最令人意外的一点，是他主动联络阳翔。

    「他像这样没先打招呼就直接联络的情况……总觉得很令人怀念。」

    这种相处方式，跟就读小学时一模一样。

    阳翔以前从未在意过这种事。

    每次他传送讯息给〈昴宿〉其他成员时，写信方式也是半斤八两，有时还会被贵法以及D月提醒自己的文法不太正确。

    「可是，为何要约在旭姬的坟前啊……」

    基于地点的关系，给人一种事情并不单纯的感觉。那里并不是晚上会想接近的地方。

    既然贵法这么晚还约人过去，阳翔自然是非去不可。

    相信贵法是不会没事忽然找人出去的。

    尽管觉得天气变得有点冷，阳翔仍起身下床，换上外出服。

    『知道了，我这就过去。』

    阳翔简短地回覆后，在玄关穿上鞋子。由于家人都已经入睡，阳翔蹑手蹑脚地走出家门。

    「贵法的理由……等去了就会明白。」

    语毕，阳翔一脚踏入看不清前方的黑夜之中。

    走了二十分钟左右，阳翔抵达旭姬下葬的寺庙附近。

    进入山路，沿著狭窄的石阶往上走，不久后便看见一间寺庙。在跨过大门后，阳翔继续往深处走去。尽管已是深夜，入口也没有封闭。

    沿途并非没有照明，气氛却诡异得让人以为自己迷失在其他的世界里。

    大概是位在高处的关系，明明正值夏季，气温完全不会闷湿，可说是凉爽舒适，更是突显出这里与住宅区之间的差异。

    在《Re'Union》里，也存在著几处这种地方。四周空气相当混浊，又一片阴暗，彷佛整个空间都在黑暗的支配之下。

    阳翔用With的萤幕来充当照明，朝著旭姬的墓地前进，很快就发现墓前站著一名熟悉的访客。

    「贵法……」

    「你来啦。」

    贵法有如想挑战暗夜般，身穿以白色为主的衬衫与运动棉裤，站在夜里是更加醒目。

    贵法一直注视著墓碑，完全没看阳翔一眼。

    阳翔循著贵法的目光看向墓碑，发现上面供奉著鲜花。是旭姬最喜欢的桃色非洲菊。盛开的非洲菊，彷佛把周围都照亮了。

    「那朵非洲菊，是贵法你带来的？」

    「这是我家栽培的。每当非洲菊盛开时，我就会带来这里供奉……希望能让旭姬开心点。即使明白她还活著，经过六年的时间，这已成了我的习惯。」

    「是吗？对了，记得之前也看过这个非洲菊……」

    阳翔跑来挖开旭姬的坟墓时，也同样供奉著非洲菊。

    「没错，就是你突然跑来挖坟的那天。」

    「咦……所以你也看到啦。」

    阳翔的表情变得很尴尬。

    他并非感到害羞，而是一想到被D月以外的人看见那幕光景，就有一股烦闷的情绪涌上心头。

    「我并没有想看到那些。」

    语毕，贵法终于转身看向阳翔。

    「我喜欢旭姬。」

    听见这句话的瞬间，阳翔的心脏用力一震。

    心中缠绕著一股郁闷的烦躁感。

    「我从小学就一直喜欢著她，被她的笑容拯救过无数次，所以这次轮到我来拯救她了。」

    贵法对于旭姬的思念。

    即使是对于这类情感相当生疏的阳翔，或多或少也有所察觉。

    特别是自从登入《Re'Union》之后，贵法对于旭姬的一言一行，都已超出朋友的范围。

    「但是旭姬在GAME OVER之后，甚至撒手人寰。」

    阳翔默默倾听著贵法的话语。

    「我真的饶不了你，无法原谅未能在《UNION》里保护旭姬的你！」

    「……我从以前就清楚明白这件事，但我问你，你就能够保护旭姬吗？」

    「现在的我，已经能保护她了！」

    「你凭什么说这种话！」

    「因为她就是我的一切。」

    贵法神情认真地说出这句话。

    「只要是为了旭姬，我愿意牺牲自己的一切。假如你有这份觉悟……应当能够站在旭姬的面前才对。」

    阳翔的内心越来越烦躁。

    并不是因为贵法重提小学当时说过的话语。

    可是阳翔却无法找出令他心烦气躁的根源。

    「但是旭姬她……！」

    贵法说到一半突然噤声。

    他的眼中燃起熊熊怒火。

    「你是为了吐苦水，才约我出来吗？」

    「不是，我只是想向你宣布一件事情。」

    贵法深呼吸一口气。

    在这片寂静的空间里，就连虫鸣声也不见了。

    「我要邀请旭姬参加舞会。」

    阳翔错愕地倒吸了一口气。

    换言之，贵法决定向旭姬告白。

    「……为何你要特地跟我说这种话？」

    「你不懂也无所谓，我并不打算徵求你的同意。不过赌上我的尊严，有件事我非得对你说清楚不可。」

    事已至此，阳翔仍看不透贵法的用意，以及自己心情烦躁的原因。

    「随你高兴就好。」

    阳翔吐出这句话后，贵法迅速走近，一把揪住阳翔的衣领。

    而且用力到几乎快弄伤自己的手。

    阳翔衬衫上的扣子，直接被扯了下来。

    「我……就是看不爽你这种态度。」

    「我从以前就是这样。」

    「不对，换作是以前的你，在被人揪住衣领时早就反击了。快给我回想起来，打赢这样的你根本毫无意义。」

    「我听不懂你想说什么。」

    「既然如此，你就继续一知半解地等著挨揍吧！」

    贵法举起右手，一拳扎实地打在阳翔的脸上。

    阳翔一个脚步不稳，跌坐在地。

    「唔……！你干嘛啦！」

    「起来，让我确认你的觉悟。」

    「什么觉悟！我根本搞不懂你在说什么！」

    「不懂也无妨！你就维持这样的无知，彻彻底底从我的世界中消失！能够保护旭姬的人，果然是我！」

    「你……别胡说八道喔！」

    阳翔站起身来，打算回敬贵法而挥动拳头。

    却被人轻松躲开，脸颊硬生生吃了一记反击。

    阳翔感到一阵头晕目眩。

    「呃啊！」

    随即又被人赏了一记扫堂腿。

    因为阳翔早已站不稳，就这么被人轻松踹倒，再次一屁股跌坐在地。

    「你只有这点程度啊。六年的光阴还真残酷，让你我的本事有著如此悬殊的落差。」

    「你、你有学格斗术吗……？」

    「空手道与柔道都有段位，剑道也有学过，合气道只接触过皮毛。」

    「学过武术的人，居然还率先动手打人。」

    「所谓的力量，就该在必要时发挥出来。」

    所以你是拿来欺负弱者――阳翔把这句话吞回肚里。

    弱者。

    用这两个字来形容此刻的阳翔，可说是再适合不过。

    不过，阳翔仅存的尊严，无法容许自己承认这种事。

    「来吧，赶紧想起过去的自己，尽管放马过来！如此一来，我才能够确信自己已经超越你了！」

    「你少在那边自说自话！」

    阳翔站起身子，纵使双腿发软，仍强忍痛楚面向贵法。

    「没想到你我实力相差这么多，那我就继续自说自话吧。旭姬应该待在我的身边，根本不该是你！」

    「你也没资格说这种话！」

    阳翔再次出手，但仍不敌贵法。

    贵法这六年来一直勤练武术，自甘堕落的阳翔想与之较量，简直是自不量力。

    就算在《Re'Union》里取回力量，终究仅限于游戏世界。

    两人在现实中，能力方面有著天壤之别的落差。

    而且这是光靠才能（sense），也无法弥补双方差距的世界。

    「无论是在《Re'Union》或现实，你都赢不了我！但是……为何偏偏是你！」

    「你究竟想说什么！」

    「为什么旭姬会出现在你的面前！？不对，真要说来是旭姬为何要保护你！？」

    「……所以你宁愿死掉的人是我吗？」

    「对啊，任谁看了现在的你都会这么认为！若是当时死掉的是你，一切都会变得更好！」

    贵法的这句话，刺进阳翔的心中。

    『是你害死旭姬的！』

    比起当年的话语更加深入，甚至贯穿阳翔的心底。

    如果是过去的阳翔，或许不会放在心上。

    但是，阳翔亲眼见识过。

    自己GAME OVER后的那个世界。

    旭姬维系著〈昴宿〉之间的羁绊，等待阳翔归来的世界。

    对阳翔而言，那里也是理想世界。

    甚至令人不会在意六年来的空白。

    因此，贵法说得十分正确。

    若是阳翔死去的话，世界就不会扭曲成现在这样。

    这句话一针见血――使人不得不承认。

    但是――

    「我说什么都不能认同那种事！」

    阳翔一把抓住贵法。

    贵法却轻松化解，顺势将阳翔往侧面一。

    阳翔来不及调整姿势缓冲，以背部重摔在地，一股酥麻的痛楚袭向全身。

    「你就赶紧承认，该死的人就是你！」

    贵法以锐利的目光射穿阳翔的眼眸。

    「没这回事，我绝不认同。」

    阳翔否定了那个世界，重新回到这个世界，就是为了守护这个世界的旭姬。

    倘若认同死去的人应该是自己，他就不会返回这个世界。

    「看来笨蛋除了一死，根本无药可医。」

    「贵法，我觉得你也笨到跟我是半斤八两……」

    「你这个笨蛋没资格说我！」

    阳翔勉强站起身来。

    他的衣服已被磨破，身上各处都有擦伤。

    不过，他的眼神尚未死去。

    「回答我一件事，贵法，你喜欢旭姬的哪一点？」

    贵法嗤之以鼻地回应：

    「为何我非得回答你这个问题。」

    「就叫你快说啊！」

    贵法眉头一皱，发出叹息说：

    「我刚才说过了，我从以前就喜欢旭姬。不管是她轻松克服难关的模样，以及事后所展露的笑容。她在帮助我时，总是那么耀眼！从那时开始，她就掳获我的心，我已深深爱上她的一切。她那宛如太阳般的灿烂笑容，对我而言就是一种救赎！」

    乍听之下，贵法似乎已将旭姬奉为女神，或是在因缘际会之下，让他真心这么认为。

    这番话应当没有一丝虚假。

    贵法认真无比的表情，让人不疑有他。

    可是，阳翔却无法接受贵法的说词。

    「我果然不能把旭姬交给你。」

    「你说什么……」

    「你到底在看著旭姬的哪里？」

    「我从以前就看著她――」

    「你该看著的是现在的旭姬。所以我才说你是笨蛋，贵法。」

    贵法整张脸都僵住了。

    「你喜欢的是小学时期的旭姬，根本没有关注过现在的她。」

    「两者有何分别？她从当时就总是笑口常开，笑容满面地迎接我！」

    「所以才说你没有看著她，她与当年已经不一样了。她有著跟现有年纪同等成熟的思想，不是毫无底线地做蠢事。她私底下其实很想念双亲，还会为此而落泪。反观你是怎样？她的笑容很灿烂，像个太阳一样。如果你喜欢她，好歹也去明白她的心愿啊！她引颈期盼〈昴宿〉复活的心愿！」

    「我会让〈昴宿〉复活，但是已经不需要你！一切都由我来运筹帷幄！」

    「就说你太狭隘了！旭姬的心愿是〈昴宿〉全员到齐！少去一颗星星都不行！像你刚才说愿意为了旭姬牺牲自己，这对她来说可是大错特错的做法！若是你喜欢旭姬的话，就打破这种小家子气的外壳，把你最讨厌的我也算进去啦，你这个孬种！」

    「竟敢给我大放厥词……！」

    ――我为何会气愤到这种地步？

    阳翔将心中思来想去的疑问――一口气凝聚成确切的话语。

    「因为，我也一样喜欢旭姬！」

    整件事就是这么单纯。

    不论是无法立刻接受D月的告白――

    对于替旭姬擅作主张的贵法感到火大――

    愿意赌上一切去保护旭姬的决心――

    上述一切都在心中得到完美的整理。

    「所以……我不会输给你的！」

    「你可终于承认了……既然如此，打赢这场决斗的人才准去邀请旭姬，没问题吧！？」

    贵法拿出真本事发动攻势。

    他毫不犹豫地挥拳揍向阳翔的脸颊，重击阳翔的心窝。

    每一拳，都是打从心底要让对手屈服。

    但是――

    「像这种预料中的攻击，想撑住并不难！」

    阳翔不再丢脸地倒下，而是咬牙熬过去。

    他并非发动了才能。

    也没有发挥未知的力量。

    不过他有活用在《Re'Union》里战斗的经验。

    他藉由无论看见何种攻击都绝不退缩的眼力，以及面对何等对手都绝不屈服的胆识，以微乎其微的移动避开致命伤。

    来自敌人的刀枪、獠牙与利爪、火炎和冰冻攻击――

    阳翔至今总是担任众人的盾牌，游走在枪林弹雨的最前线。

    只不过是一个人挥出的拳头，他根本看不进眼里。

    「就算这样，人的耐力仍有极限！这下子就结束了！」

    贵法使出浑身解数挥出一拳，直逼阳翔的眼前。

    阳翔单看一眼即可明白，自己已来不及闪躲。

    在拳头即将打中脸颊之际――阳翔居然往前压低身躯。

    他明白贵法的拳头将会扎实地打在自己脸上，仍往前跨出一步。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看在旁人眼里，这完全是自暴自弃的举动。

    相较于贵法总是保持快、狠、准的拳法，这一拳可说是奇慢无比。

    但是两人同时击中对方。

    阳翔的拳头终于打中贵法。

    而且是准确命中下巴。

    堪称是命悬一线的反击。

    「呜、唔……！」

    贵法单膝跪地。

    阳翔也如同耗尽力气般倒了下去。

    「如何……啊？我在你那张游刃有余的脸上赏了一拳喔。」

    「哼！只不过是挨了一拳，看我马上――」

    贵法随即准备起身――最后却作罢了。

    「既然如此，要我揍你几拳都行。」

    阳翔撑起上半身，重新站了起来。

    此时他已遍体鳞伤，伤势严重到路人看了都会赶紧报警。

    但是他的眼眸，仍显得炯炯有神。

    彷佛在这片昏暗的环境里，绽放出璀璨的光辉。

    甚至使人产生错觉，宛如墓园里显现微弱的光芒，逐渐聚集在阳翔的身边。

    像是为了彰显他的外号，【狮子心王】。

    眼前这头负伤的狮子，眼中寄宿著坚强的意志。

    能够从那双眼神感受出来，他是绝对不会死心放弃。

    只要仍有著一口气在，就会不断从地上爬起来。因为阳翔从《UNION》起，不管何时或身陷多么绝望的处境，他都一定会重新站起来。

    「来啊，给我站起来，贵法，我只是给了你一拳喔。」

    纵使态度强势，阳翔已是步履蹒跚。

    他明白自己的身体状况是只要被轻轻一推，就会直接倒下。

    贵法注视阳翔一段时间后，深深地呼出一口气。

    「停手吧。」

    「……啥？」

    阳翔讶异地皱起眉头。

    「这场闹剧，只是为了确认你的觉悟，再继续下去也毫无意义。至于邀请旭姬参加舞会……彼此就互不干涉吧。」

    「你这小子，把别人像这样痛揍一顿，居然还有脸说这种话……」

    「要是不这么做，就无法听见你的真心话。若是没有亲眼见证你的这份意志，我是绝对不会认同你的。」

    阳翔虚脱地吐出一口浊气。

    确实继续那样烦恼下去，有可能这辈子都无法察觉自己的心意。

    不过阳翔的内心仍是五味杂陈。或许有理由算得上是足以让他向贵法道谢，但由于现在全身发疼，反倒令他很想大声抱怨。

    「……是吗？那我先走了。」

    阳翔摇摇晃晃地转身背对贵法。

    「阳翔。」

    贵法忽然出声喊住阳翔。

    「干嘛？」

    「我只认同你刚才的最后一拳。」

    「……你这句话，我就当作是赞美吧。」

    阳翔缓缓地走出墓园。

    他的心脏到现在仍剧烈跳动，浑身上下也疼痛不已。

    「痛痛痛。真是的，既然有学过武术，至少也该手下留情啊。」

    话虽如此，阳翔的心情却莫名痛快。

    「可以在现实里使用才能一事，果然是唬人的吧，艾莉希亚。」

    阳翔轻笑一声，可是现场有一股微弱的金光，犹若尾随他的背影似地随风而逝。

    　　　　

    贵法跪在旭姬的坟前，迟迟没有起身。

    「……唔！」

    尽管先前对阳翔夸下海口，但是双脚却完全使不上力。

    想必是刚才被人全力击中下巴，半规管暂时失灵了。

    就算贵法想要起身，实在是力不从心。

    如果继续缠斗下去，谁胜谁负就很难说了。

    「真是个让人不爽的家伙，从以前就老是这样，每次都在关键时刻发挥实力……」

    那一拳只能说是相当好运。

    却又不得不让人认同，那记攻击里带有坚定的意志，以及过去那种足以让贵法认同阳翔是自身劲敌的强大力量。

    贵法并没有承认自己落败，可是有一股挫败感渗入心中。

    他下意识地握住脖子上的那条项炼。

    贵法的手掌里，有两枚焊接起来的戒指。

    一枚是贵法的。

    另一枚是旭姬的。

    这是贵法特别拜托旭姬的母亲，成功分得的一件遗物。

    他把戒指焊接成∞的形状，为的就是尽可能与旭姬在一起。

    祈求两人的羁绊能够永远延续下去。

    无论是意志消沉的时候。

    或是想说丧气话的时候。

    『我们对手中的戒指发誓，大家要永远在一起！』

    贵法一直认为，是这枚戒指支撑著自己。

    「但是……我错了。」

    那只是一种依附。是自己摆脱不了过去，一直执著于过去。

    这应当有化成一股让贵法坚定往前走的力量。

    但他是否有步上正途，就得打上一个问号。

    「虽然很令人不爽，确实一如阳翔说的，我太执著于过去的旭姬……」

    由于旭姬保有与以前一样的外貌，导致贵法一直维持著过去的方式在看待她。

    他对旭姬的思念，就算在旭姬死后也不曾改变过。

    即使经过六年，甚至还不减反增。

    不过，这份思念是针对昔日的旭姬。

    反观阳翔，他在与旭姬一同冒险的过程中，心境相较于过去已逐渐变化――不对，称之为「进化」会更为恰当。

    「越想就越是令人火大。」

    贵法不得不承认。

    现在的他，已把自己的世界封闭起来。

    此时――贵法忽然想起他自以为是地对希说过的一句话。

    那就是『只要你无法主动去打破封闭自我的外壳，也就不会有所成长。』

    明明是自己说过的话，如今听来却分外刺耳。

    「……我非得与这段过去诀别不可。」

    焊接起来的两枚戒指，贵法以左右手分别握住一边。

    他和旭姬的戒指，宛若当年的仪式那样紧紧相连。

    贵法使劲一掰，相连的两枚戒指便应声分开了。

    「我已经不需要这个了。」

    我要和她踏上全新的道路。

    这已是自己不再需要的物品。既然如此，就得物归原主。

    「……看样子，我也没资格指责阳翔破坏坟墓。」

    贵法稍稍挖开旭姬坟上的土壤，把旭姬的戒指埋进去。

    然后从墓碑前退开，轻轻拍掉手上的沙土。

    接著他露出莫名开朗的神情，正眼看向墓碑。

    「我暂时不会再来这里了，因为我要去见现在的你。」

    贵法转过身去，头也不回地离开了。

    　　　　

    嘉年华最终日――

    也是舞会当天。

    D月早早就登入游戏，抵达会场门口。

    她盛装亮相，穿著为了这天特地准备的礼服。

    纯白色的内衬外穿著一件群青色高雅宴会礼服的D月，于在场众多窈窕淑女之中，仍是特别醒目的存在。即使身上那套普通礼服并不带有任何特效，却令她散发出一股充满气质的存在感。

    从刚才起，就不断有男性孤注一掷地上前向她搭讪。

    「不好意思。」

    尽管冷漠地拒绝对方，但这已经是第八人，令D月不禁感到疲惫。

    不光是这八位烈士，仍有人虎视眈眈地等在一旁，再加上D月无自觉地吸引著已有舞伴的男性目光，可说是罪孽深重。

    不过她一片痴心等待的对象，只有一个人。

    那个人终于抵达现场。

    大概是这名男子还懂得察言观色，换上一套合乎时宜的穿著。

    看他的样子，应该是今天临时买来的。

    D月不自觉地心跳加速。

    她抱著祈求老天爷保佑的心情，等待该名男子――阳翔来到身边。

    「D月，抱歉，让你久等了。」

    真是的。

    明明引颈期盼的那个人已前来赴约，可是D月的心情一口气沉到谷底。

    因为光看他的表情，D月就明白了。

    也不想想我注视著你多少年了。

    接下来会得到怎样的答覆，D月早已t然于心。

    「抱歉，D月，我不能跟你一起参加舞会。」

    这是D月最不愿听见的一句话。

    至今累积的一片真心，就这么逐渐崩塌瓦解。

    不管接下来的话语再温柔，无论接下来的言词再真心。

    得到的答覆终究不会改变。

    D月最想听见的回答，就算再不可能成真或撒谎骗人也行，就是希望阳翔愿意与她一起参加舞会……

    「……这样啊。」

    D月光是说出这句话，就已濒临崩溃边缘。

    她的心情难以平复，甚至令她无法保持理性。

    她有一股现在只想瘫坐下来的冲动。

    「真的很对不起。」

    阳翔真诚地鞠躬道歉。

    他的表情前所未见地真挚，诚恳地向D月道歉。

    想必他是从来没有这么烦恼过，拚了命在思考这件事。

    阳翔确实有接收到D月至今对他的思念吧。

    就算如此。

    这份情意依旧未能传入他的心中，无法引起他的共鸣。

    「……」

    你想与谁共舞呢？这个愚蠢的问题差点脱口而出。

    这种心知肚明的问题，还有什么好问的。

    就只是让自己被迫面对现实罢了。

    D月自然而然地敛下眼帘。

    ――我现在是露出怎样的表情呢？

    这模样实在是无法见人。

    自己说什么都办不到以笑容送走眼前的他。

    「既然如此……你就赶快去吧。」

    D月低著头，伸手推向阳翔的胸口。

    「就叫你……快去呀。」

    再这样下去，自己真的会隐忍不住。

    会被一股不惜下所有也想恣意哭喊的冲动给冲昏头。

    「抱歉，D月。」

    就算再如何道歉，也得不到任何安慰。

    「……这套礼服很适合你喔，我是说真的。」

    这明明是好想从他口中听见的台词，可是D月现在完全高兴不起来。

    他以往绝对不会说出口的台词，为何偏偏挑在这种时候说呢！

    「那我走了。」

    阳翔从D月的面前转身离去。

    「……呜。」

    眼角已渗出泪水。

    现在根本无法抬起头来。

    但是要当著这么多人的面放声大哭，D月的尊严是绝不容许自己这么做。

    「你被甩啦。」

    一旁传来彷佛又在她的悲伤上浇了一桶冷水、丝毫不留任何情面的话语。

    D月是不可能听错的。这股声音，是来自于站在身旁的贵法。

    「……你来这里做什么，我还以为你去找旭姬了。」

    D月强忍泪水，开口提问。

    「你这么说是基于天然呆？还是故意数落人呢？」

    贵法先是难以启齿地止住话语，接著莫可奈何地解释说：

    「我被甩了。她清楚明白地对我说，她不能和我参加舞会。」

    「就算是这样，瞧你似乎一点都不懊恼，我还以为你会更加失控呢。」

    「还好啦，就只是稍微看清楚现实了。毕竟我必须拥有更宽阔的视野。被人拒绝，可说是理所当然的结局。」

    D月轻轻发出叹息。

    「那我们都是被甩的人，跟以前一模一样。」

    彼此都是亲眼撞见，当时旭姬和阳翔交换戒指的人。

    这六年来，他们的内心总是充满挫败感。

    「说得也是，真的都一样。」

    难道他们原本就料到会发生今天这种情况吗？

    两人都是心中的思念被无情毁去，无处发泄自身的情感。

    但是――

    「而且依照无法死心放弃的部分来说，我们也都一样。」

    D月露出难以置信的表情，稍微眨了眨眼睛。

    即将夺眶而出的泪水，因为这句话通通倒流回去。

    「你还不放弃呀，真是个死缠烂打的家伙。」

    贵法露出无所畏惧的浅笑。

    「比赛才刚拉开序幕。过去只是过去，如今我终于能向前看了。对我而言，这场胜负才正要开始。」

    「真受不了你，居然说比赛才刚开始。一个人再不服输，也该有所节制喔。」

    「怎么，难道你已经决定退出了吗？」

    「不许你替我擅作主张。」

    D月往前方看去。

    「就算被迫面对现实，我的心意仍没有任何改变。毕竟……阳翔终于明白我的心意了，所以接下来还很难说。」

    「你果然是个坚强的女孩子。」

    「从你的口中听见这句话，不知为何觉得挺火大的。」

    逐渐有人涌入会场。

    较早参加的人们，已经开始跳舞了。

    「若是让旁人认为自己被甩，总觉得不太甘心……你愿意与我共舞吗？」

    贵法伸出一只手，以说笑的口吻邀请D月。

    D月深呼吸一次，最终回握住眼前的那只手。

    「好吧，瞧你也多少变得有男子气概，本小姐就答应你吧。不过要我与你缔结永恒之爱，我可是敬谢不敏。」

    「……你好歹也说得婉转点吧。」

    贵法无奈地轻笑出声。

    「我可是因为被甩而伤透了心。你既然身为男人，这点小事就忍让一下呀。」

    「单就伤心这部分，我也差不多啊。」

    「嗦，若是你不好好扮演护花使者，共舞时我就狠狠赏你一脚。」

    于是，D月与贵法沐浴在柔和的灯火之下，以流畅的步伐翩翩起舞。

    他们品尝著恋情未果的苦涩滋味。

    抬腿跨出下一步。

    　　　　

    被D月送走的阳翔，快步朝著旭姬的身边飞奔而去。

    踏出的每一步都略显不稳。像奔跑这种单纯的行为，阳翔现在却觉得异常困难。

    「她在哪……？」

    阳翔环顾四周――有了。

    即使那个人站在室内的角落，视线也受到拥挤的人墙所影响，阳翔仍用目光捕捉到她的身影。

    「啊、阳翔……」

    来到旭姬面前的阳翔，感受到自己的心跳是前所未见地剧烈。

    身穿一席纯白色礼服的她，与平常简直是判若两人。

    旭姬为这天所准备的礼服，应该就是用之前与阳翔一同收集来的银狼毛所制成。为了更加凸显礼服本身的白色，布料上巧妙地使用了各种银色装饰。

    在发色的衬托之下，旭姬看起来实在不像是日本人。她那惹人怜爱的模样，就算说她是某国公主，也会让人信服。

    亲眼目睹她这超乎想像的变化，阳翔不禁有些退缩。

    老实说，脑中隐约闪过一股想转身逃走的冲动。

    不过这么做，对于送走自己的D月来说，根本是一种侮辱。

    「旭姬。」

    「――嗯。」

    阳翔从正面注视著旭姬。

    然后将手往前伸去。

    「你愿意和我一起跳舞吗？」

    旭姬倒吸了一口气。

    应当只是短短几秒钟。

    阳翔却如坐针毡，像是已经等了好几个小时。

    是接受？还是拒绝？

    能换来的答案是如此单纯，等候的期间却令人提心吊胆，甚至能感受到自己的四肢在微微颤抖。

    阳翔不想让自己没用的一面暴露在旭姬面前，可是他就连故作镇定都办不到。

    「你愿意跟我跳舞吗？」

    稍早之前，有听过类似的话语。

    就是昨天一起出门之前，旭姬这么询问过阳翔。

    那时，两人是顺应当下的情况一同外出，但是这次不一样。

    此刻非说不可的台词，就只有一句。

    「你是我唯一的选择。」

    阳翔语气坚定地说出这句话。

    旭姬绽放出一张超乎以往的灿烂笑容。

    看她的表情，彷佛终于等到了这句话。

    她的脸颊自然而然地染上代表欣喜之情的红晕。

    「嗯！」

    旭姬点头同意，握住阳翔的手。

    阳翔安心得差点腿软，用手拍了拍自己的胸脯。

    但是，旭姬没有留时间让他松一口气。

    她拉著阳翔的手，往舞池的中央走去。

    「我们站在中间跳舞吧，阳翔，这样一定更有意思！」

    阳翔微微一笑。

    ――没错。

    这才是旭姬。

    她是我心仪的女孩子。

    旭姬接受邀请的那份喜悦，让我的心中逐渐充满一股既温柔又安稳的感觉――

    「没问题，今天我就舍命陪君子吧。」

    「嗯，那就麻烦你担任护花使者！」

    两人在闪耀的星空下跳起舞来。

    但是他们有时抓错拍子、踩到彼此的脚、搞错舞步的方向……

    动作笨拙得实在称不上是跳舞。

    不过这天对两人而言，是个特别的日子。

    共舞的两人，脸上显露出远比在场任何人都更为幸福的表情。

第四卷 终章

    希逃命似地不断往前跑。

    她并非被人追赶，也没有逃跑的必要。

    就只是想离开那里，就只是不想看见那幕光景。

    「……为什么？小D月……会和贵法……」

    这里是《Re'Union》。

    她没有事先告诉任何人就登入游戏。

    使用深埋在壁橱里的头戴式显示器――Encephalo，登录以前的旧帐号。

    其实希也只是一时兴起。

    『他称赞你现在变得很漂亮喔。』

    小时候的希，无论鼓起多大的勇气换上新衣服，都不曾对此表示过赞美的贵法，现在终于称赞她了。

    因此，希原本只是想上线偷看贵法一眼。

    眼前的嘉年华令她有些不知所措，但她还是决定前往人潮聚集的地方寻找贵法。

    该处正在举办舞会。

    不知细节的她，竖起耳朵聆听来自周围的讨论声，得知这是让情侣共舞的活动。

    接著，她在那里看见了――

    贵法和D月在会场里共舞的身影。

    希的脑中化成一片空白，等她回神时，发现自己已经转身跑开了。

    这并非绝无可能发生的事情，也是她从小在心底深处想像过的光景之一。

    希转学至外地。旭姬已不在世上。D月之前说过，她是最近才与克莱布以及阳翔重逢。

    因此可能还保持联络的人……就只有D月以及贵法。

    ――就算他们真的在交往，也不足为奇。

    希并不清楚那场舞会的实际情形，导致她一股脑儿地往坏处想。

    ――我果然没能改变自己。

    到头来，她并没有打破自己的外壳。

    『而且人无法改变自己的本质。』

    D月的这句话，刺进了希的心中。

    像D月这么聪颖的女性。

    ――肯定早就察觉我对贵法的情意。

    但她仍与贵法共舞，简直就像是故意让希瞧见。

    不顾一切往前奔跑的希，转眼间来到亚特特花园的围墙边。

    由于嘉年华已接近尾声，再加上想参加活动的玩家早就前往舞会会场，因此一路上都没看见其他行人。

    不对，不光如此。

    周围竟是空无一人。

    宛如除了希以外的玩家，都从这个世上消失了。

    无论情况再特殊，城镇里的人们不可能会全数销声匿迹。

    接著――在毫无徵兆之下，眼前的光景突然产生变化。

    方才还身处在灯火通明的大街上，如今却位于一座既昏暗又弥漫著诡谲气氛的洞窟里。

    这里漆黑得伸手不见五指。

    希这才惊觉情况有异。

    「……这是哪里？」

    她的大脑迅速冷静下来。

    透过本能感受到危险的气息。

    「没有出口……暂时先登出游戏会比较好。」

    尽管希不得而知，但其实这里与旭姬被〈无垢之暗〉杀死的下个瞬间，被传送过去的场所十分相似。

    哒――背后突然响起一阵脚步声。

    明明直到刚才都感受不到有其他人在这里。

    「是、是谁！？」

    希连忙转过身去。

    那里站著一名身穿白色长袍、状似魔法师的男子，他的手背上，刻著一个圆圈里画有奇特花纹的红色徽章。

    刻意压低的帽兜底下，只能看见一张不怀好意、露齿一笑的嘴巴，该名男子将手伸向希。

    「你好，日下希，欢迎你来到〈诺斯底〉。」

第四卷 后记

    GAGAGA文库的诸位读者，好久不见，我是田尾典丈。

    《昴宿七星》已来到第四集。在系列小说难以推出三集以上的大环境里，能够像这样继续发行续刊，我真的感到十分庆幸，还请大家今后也继续支持。

    尽管这次同样把我折腾到全身骨头都几乎全散开来了，不过这次的故事走向，与以往稍稍有些不同。

    内容是关于祭典，是关于活动，是关于一场盛大的嘉年华。

    由于我的另一部系列作，也在同个时期描写到关于文化祭的剧情，因此我个人觉得自己一直沉浸在祭典的气氛里。

    话说回来，目前已在街头巷尾引爆话题的VR，假如更加普及至一般大众的话，或许哪天在文化祭里，会出现利用VR技术打造出来的鬼屋等摊位，想想应该是挺惊悚的。（打死我都不会玩……）

    在撰写进入虚拟世界类型的作品时，每次总会令我小小伤神的部分，就是角色对于恐惧的反应。

    当虚拟技术越是逼真，在被狰狞的野狼包围时、多足类的巨虫出现于眼前时、抬头仰望与恐龙差不多大的怪兽时，肯定是相当可怕才对。再加上本作的设定是就连喘息与体温都能感受得到，因此势必会置身在腥臭温热的气息之中。

    就算明白遭到攻击并不会死亡或疼痛，恐怕没有亲身体验过这类情况的人，都会难以克服恐惧才对。比方说准备高空弹跳时，人们总会迟迟无法往下跳。我以前曾站在游泳池的跳水台上，当时只不过是五公尺的高度，我还是觉得「好高喔！」真不懂怎么有人能够头下脚上地落进水里，简直就是莫名其妙……

    稍微有点离题了。反过来说，假若在虚拟游戏里克服对魔物的恐惧，于现实中就有胆接近活生生的猛兽，比如狮子或老虎之类的动物吗？

    我对于这部分的纠结，或许大家能在他们于这集里爆发的争执之中，稍微窥见一二也说不定。

    那么，接下来是谢辞。I责编，由于正值季节转换期间，请务必保重身体。虽然总觉得您所承受的压力，绝大部分是源自于我……下一集还请您多多指教。

    插画家ぶ`た老师，即便这次的封面不再是描绘《Re'Union》世界，而是希身处在现实里的风景，您依然完成一幅很有《昴宿七星》风格的作品，真是太谢谢您了。

    另外还有与本书出版相关的所有人员，本人在此向各位郑重道谢。

    最后是翻阅本书的所有读者们，请接受我最真诚的感谢之意。

    二一六年九月

第四卷 插图



第五卷 第一章 消失的少女

    台版 转自 轻之国度

    图源：赤龙

    扫图：风

    录入：kid

    修图：tzsn1234、kid

    热闹的嘉年华已经落幕，阳翔与旭姬道别，登出游戏后到了隔天早上。

    阳翔再次前往希的住处。

    在阳光尚属柔和的晨间，阳翔站在车站前，等待著D月的到来。

    前一天才将自己、旭姬与D月之间的关系暂时做出了断，现在又马上跟当事人单独见面，阳翔总会感到尴尬，但是基于接下来要做的事情，他无论如何也避免不了这种状况。

    见到了D月该怎么打招呼？在阳翔想出答案之前――

    「……早安。」

    D月已悄悄地站在阳翔的面前。

    这位秀发及肩的少女，拥有苗条的身材，肌肤也白净无瑕，还有一张足以吸引同侪目光的可爱脸蛋，只是那双凤眼，今天显得有些无精打采地敛下眼睑。

    D月今天的穿著比以往朴素，即便整体造型还是一样很有气质，不过衬衫和裙子都统一是较为沉稳的色调。

    「早啊，D月……那、那个……」

    毕竟那件事情才经过一天，自己究竟该如何开口，阳翔拚了命地寻找适当的话语。

    该提起昨天的事情吗？还是不该提呢？

    态度要一如往常那样吗？还是要委婉点呢？

    这是阳翔生平第一次甩了女孩子，而且他也不愿继续伤害D月，纵然脑中浮现出一些适当的词句，但他怎么可能知道哪个才是正确答案。

    「……」

    更何况面前的D月，看似是哭了一整晚，双眼仍充血泛红。

    这更是加剧了阳翔心中的混乱。盘旋在他脑中的话语，支离破碎得已经算不上是日语了。

    不过，率先表示出谅解之意的人是D月。

    「你别放在心上，我明白你想要说什么。」

    「唔、嗯。」

    阳翔在听见D月的心意之后，可说是第一次觉得自己怎么会这么没出息，根本无法摆脱心中的罪恶感。

    这么多年来从未发现D月的情意，终究是阳翔的疏失。

    至今究竟伤了D月多少次？至今到底让D月为自己吃了多少醋？

    就算能够想像出来，却无法体会那样的痛苦。

    现在不管说得再多，阳翔都觉得只是一些场面话，导致他迟迟难以开口。

    即便说出安慰人的话语，D月也不会为此感到高兴。设法去弥补她，说穿了就只是基于同情，是一种践踏他人心情的行径罢了。

    看著脸色复杂的阳翔，D月一脸无奈地轻声叹息。

    「我下线后有大哭过一场，心情已经舒畅多了。接下来我们就像以前那样相处，毕竟我并不希望就连儿时玩伴都不当了。」

    直言不讳的D月，露出与往常无异的认真神情，双眼显得炯炯有神。

    D月不可能没有因为昨天的事情而受伤，也不可能忘了昨天的事情。

    但她还是确实向前迈进了。

    「不过嘛～」

    D月轻笑一声，继续说：

    「你要将我的告白铭记于心，而且我还没有死心，若是你被旭姬甩了，随时都可以扑向我的怀抱喔。」

    「唔、嗯。」

    「你这时候应该要笑呀，这是笑点喔。」

    刚才那番话是在开玩笑还是肺腑之言，阳翔无从判断起。

    D月的脸上浮现出一抹得意的笑容，看起来似乎是藉机说出心底话。

    她的那种表情，再再强调著如果阳翔露出破绽，就会直接把他拐跑。

    ――真拿她没辙。

    阳翔总觉得……自己这辈子都赢不了D月。

    「来，我们走吧。现在应该优先顾虑的不是我的心情，你赶紧将注意力集中在希的身上。」

    D月毫不客气地拉著阳翔的衣袖，就这么一起朝著希的住处走去。

    「谁叫希一个不小心，或许就会卷入麻烦事里。」

    D月一脸严肃，语气凝重地说著。

    「我明白，毕竟她目前失踪了。」

    昨夜，希的母亲拨打市话联络阳翔。

    在两方家长稍微重温往事之后，日下伯母真正想找的人是阳翔。

    『希有去找你吗？或是你知道她会上哪去吗？』

    日下伯母的语调显得有些焦虑，连忙继续解释说：

    『她说自己要去朋友家，然后一出门就……』

    照此情况看来，希一直没有回家。

    日下伯母在联络阳翔之前，有先打电话通知D月，不过D月表示希没去她家。而且希也没有独自前往贵法的住处。

    日下伯母也有拨打市话联络希结交的每一位新朋友，但是没有任何人知道希的下落。伯母表示假如无法从阳翔这里打听到下落的话，她就只能通知警方了。

    『那孩子至今从来没有要在外过夜时却并未主动告诉我，而且她从吃晚餐前模样就怪怪的，该说是心不在焉吗……总之与平常的希很不一样。』

    可以从语调中听出来，日下伯母此刻有多么担心希。阳翔也很想帮忙，但他实在没有与希有关的任何线索。

    唯一令阳翔颇为在意的事情，就是他们上次前往希的家中时，有稍微惹她不开心。

    『因为那东西随手摆在房间里，我才会以为阳翔你们会知道些什么……』

    阳翔向日下伯母请教完希的帐号，挂断电话后就透过平板电脑With发送讯息过去，但结果别说是得到回覆，甚至讯息迟迟没有标记已读。

    不出几分钟，阳翔就接到D月的联络，于是两人决定前往希的住处，拜托日下伯母让他们调查看看是否有留下什么线索。

    「啊，来了。」

    「可终于过来了。」

    两人在希的住处前与贵法会合。贵法穿著一套以白色为主、看起来十分高雅的便服。

    留著黑色短发的他，有著一双犀利的凤眼，脸上那副两侧呈现锐角的眼镜，让人能隐约窥见他那一板一眼的个性。

    由于贵法也接到联络，他便决定和阳翔等人一起来调查希的下落。

    尽管贵法在此之前都不肯来见希，但在听说希失踪之后，心情肯定难以平复。而且贵法为了这件事，不惜临时取消今天所有的行程。

    「时间紧迫，我们赶快请伯母开门吧。」

    三人简单打过招呼后，贵法便按下门铃。

    「谢谢你们过来。贵法也是，真的是好久不见呢。」

    日下伯母前来应门，她的双眼底下带著黑眼圈，脸庞看起来也有些憔悴。

    恐怕是昨天一整晚都未曾阖眼。

    「请进。不好意思喔，现在正值暑假，你们应该都有自己的事情要忙吧。」

    「请伯母不必在意，我们也同样很担心希，希望多少能帮上一点忙……」

    贵法恭敬地鞠躬打招呼。日下伯母让阳翔等人走进家里，然后道歉说自己目前没有余力闲话家常的同时，带著他们走进希的房间。

    首先映入眼帘的是书桌，以及塞满时尚杂志的书架。统一采用浅色调的壁纸和窗帘，给人一种舒适的感觉，也能窥见希优秀的品味。另一方面，室内各处都摆放著许多类似从游乐园买来的布偶，唯独这部分保留了她昔日给人的印象。

    虽然希的外表和内在都与过去截然不同，但或许她那充满幻想、童话情怀的部分，出乎意料地并未曾改变过。

    「……就是这个吧？」

    贵法率先将目光移向某物。那是与这个风格可爱的房间极不相衬、造型粗旷的异质存在。这台黑色机器出现在此房间里，无论怎么看都十分引人注目。

    「嗯，那东西就掉在地上……贵法你们应该很熟悉吧？想说你们或许会知道些什么。」

    日下伯母难掩心中的动摇，伸手指著该物。

    那台机器名为Encephalo，是让人能够登入《Re'Union》的头戴式显示器。

    那是第一世代的旧机型，于《UNION》时代发售的产物。

    「这就是伯母通知我们的原因吧。」

    「要不是这样，伯母也不会让我们走进房间，我们同样不会跑来这里。」

    伯母表示希外出之后，她发现Encephalo被随手扔在房间里。

    基于这个原因，伯母才会联络阳翔等人，想说希或许有登入游戏跟他们玩在一起……

    阳翔和D月纳闷地偏著头。

    两人记得昨天与希聊天时，希有表示「我不想登入游戏」明确地拒绝了。虽然两人并没有对于希登入游戏一事死心放弃，不过已做好觉悟要抽出更多时间来说服她。

    「D月，你觉得希在那之后有登入游戏吗？」

    面对阳翔的提问，D月抬起手扶著下巴，陷入沉思。

    「依照希的个性，我不认为她会立刻违背自己说过的话……更何况我也找不出她愿意上线的理由。」

    以阳翔的立场来说，他其实单纯认为只是一时阴错阳差，Encephalo才会掉在房间里。比方说希在清理房间时，这东西恰巧从柜子里掉出来，以上解释反倒让他更能接受。

    此时，传来一阵门铃声。

    「啊～是警方来了，我稍微离开一下喔？」

    「好的，请伯母不必在意。」

    待贵法回应后，日下伯母先是向阳翔等人行礼，随后就急著走下楼梯。

    「你们……有看出什么吗？」

    D月眉头深锁，烦恼地如此低语。《Re'Union》玩家无一不使用Encephalo上线，可是无论对于D月或阳翔而言，都并非清楚掌握Encephalo所有的功能。

    落在地上的Encephalo电源已经关闭，并没有在运作。

    「先试著启动它，检查留存在里面的上线纪录吧。」

    贵法启动希的Encephalo，然后配戴在头上。

    『比对虹膜…………连接伺服器…………认证失败。』

    「嗯……果然无法通过认证。」

    贵法不耐烦地叹了口气。若想启动《Re'Union》，进入能够确认上线纪录的使用者介面（UI），就非得通过虹膜认证不可。

    贵法摘下Encephalo，放在书桌上，开始操作外部按键。

    「……如今只能暂时解除虹膜认证，切换成手动输入密码了。」

    「贵法，你知道希设定的密码吗？」

    「我怎么可能知道，但是虹膜认证肯定行不通。这么一来，也只能透过手动输入来解决了。既然此举至少有几分可行性，就表示这个方法更有建设性。」

    『请输入密码。』

    贵法操作按键后，Encephalo的提示音变成要求输入密码。于是，贵法从包包里拿出手掌大小的小型键盘，藉由无线方式连接Encephalo，然后将双手放在键盘上，开始输入密码。

    输入『1010』。这是希的生日，不过验证失败。

    输入『Password』。她有可能是继续使用系统的初始密码，不过验证失败了。

    输入『wish』。这是希望的英文单字，同样是验证失败。

    不管键入什么单字，都只换来『密码错误』以上这个无情的提示音，完全无法通过验证。

    基于安全性的考量，系统只允许密码输入错误三次。

    倘若连续四次输入错误，系统就会直接锁住，让人暂时无法启动。

    「希会使用什么密码呢？要去问问伯母吗？」

    「只剩下最后一次机会了，这样当真没问题吗？贵法。」

    D月跟阳翔心中的焦虑都写在脸上。

    「闭嘴，我正在思考。」

    贵法将双手交叉在胸前，望著天花板发出沉吟声。

    然后他将视线移回键盘，慢慢地将手指放上去……却又停下了动作。

    「喂，你怎么了？」

    贵法没有理会阳翔的提问。

    此刻的贵法与其说是困惑，反倒更像在犹豫。即便他的模样不像是担心失败，不过难得见到他露出这么烦恼的神情。

    贵法深呼吸一口，宛如下定决心似地让指头在键盘上跃动。

    『AprilGenius』――

    贵法输入的单字，直接翻译过来就是四月的天才。

    为何会输入这个单字？阳翔跟D月可说是一头雾水。

    贵法按下输入键――

    『密码验证完成，请输入生日。』

    当阳翔他们听见顺利通过验证的提示音后，都不由得松了一口气。接下来就是键入希的个人资料，对于这群儿时玩伴来说是再清楚不过了。贵法以行云流水的动作，逐一输入所需的资料。

    转眼间就出现《Re'Union》的标题画面。Encephalo的两个显示器上，播放著游戏的标题。

    「贵法，AprilGenius指的是什么？」

    「别多问，你们都把这件事忘了。」

    贵法状似使不上力地摇摇头。

    「……之前都提醒过她那么多次，要她赶紧改掉的。」

    如此低语的贵法，脸色显得不太好看。究竟是感到后悔，还是感到无奈？乍看之下实在无从判断起。但是看在贵法的眼里，这似乎并非是件开心的往事。

    「既然已经进入游戏标题，就从系统选项来调查她的上线纪录吧。」

    贵法再次将Encephalo戴在头上，开始操作Encephalo的实体按键。在阳翔他们的注视之下经过一段时间，贵法突然停下操控的两只手。

    「……希有登入过游戏。」

    「咦！？」

    D月不禁发出惊呼。

    「是昨天……晚上，还不到九点。」

    是舞会即将开始之前。

    「她昨天都明确说过自己不会再登入《Re'Union》了……」

    D月难以接受这个事实般地歪过头去。

    『……到时再看看吧。』

    这个言不由衷的回答，应当只是顾及阳翔等人的心情罢了。

    「难道说她其实有跟朋友一起上线，是想对我们保密吗？」

    面对阳翔这个相当牵强的意见，贵法摇头否定。

    「不对，上线纪录就只有昨天，其他都是六年以前，因此希不可能有偷偷上线过。我再调查看看……」

    阳翔跟D月都不懂贵法是想做什么，偏偏贵法也回答得含糊其辞。

    到头来，只能确定希有登入游戏，以及她的上线时间。

    「我相信克莱布能够调查得更仔细……毕竟那小子对于这类硬体设备十分清楚。」

    「那我来问问他。只是基于时差关系，他可能已经睡了。」

    阳翔透过With联络克莱布，很快就接通连线，画面上随即出现克莱布的身影。

    是一位外表与游戏中毫无分别、容貌略显中性的美少年，拥有一头与他十分相配的金色短发。即便不清楚他身在何处，不过看似是身处在大学的设施内。他身上的服装有别于游戏里，是穿著一件研究员常见的白色长袍。

    『怎么啦？阳翔，难得看你在现实中来电联络我。』

    「我有事情想问你，这件事与希有关。」

    克莱布听完来龙去脉后，不再是平常那种轻浮的语调，他压低嗓音语重心长地说：

    『原来如此，希失踪了……是吗？看来情况已是刻不容缓了。』

    「我们这边能调查的部分十分有限，克莱布你有办法查出更多线索吗？」

    『这部分我只能亲眼看过后才能够确定。Encephalo里有安装一张记忆卡吧，能把里头的资料传送过来吗？』

    「这些资料应当都已经加密，你没问题吗？」

    贵法从旁打岔，以质疑的口吻提问。

    克莱布却不当一回事地开口说：

    『安啦，多少需要采取一些强硬手段，但还是可以透过我制作的软体解析出来。』

    贵法点头回了一句「我明白了」，立刻抽出Encephalo里的记忆卡，将内部资料全部复制到With里，然后发送给克莱布。

    『谢啦，我这就开始解析，稍微给我一点时间。』

    「拜托你了，我们只查出希登入过游戏而已。」

    『我也一样不确定能否查出更多情报……好，出来了。』

    克莱布似乎在观看解析结果，With的喇叭暂时没有传来声音。

    经过一段寂静无声的时间后，响起一阵口哨声。

    『我特定出希的座标情报，这下子可以追踪她的足迹了。』

    「不愧是克莱布，那她有去过哪里？」

    贵法神情复杂地催促著。

    『我在比对《Re'Union》的地图，稍等一下。毕竟只有座标，没人可以认出那是哪里。』

    片刻之后，所有人的With萤幕上都显示出《Re'Union》的世界地图。是克莱布透过共享的方式，将资料传送给所有人。画面中的地图迅速放大，切换成从上空俯视著以亚尔特花园为中心之附近区域的鸟瞰图。

    在这张亚尔特花园的地图上，浮现出多个红线和红点。

    『久等了，她一开始是出现在亚尔特花园里，想必是第一次进入《Re'Union》吧。』

    「接下来呢？地图上并没有标示出座标的时间，但她似乎是先往南走吧？」

    『没错，就是昨天举办舞会的会场吧？她有走进会场里喔。』

    阳翔跟D月都震惊地瞪大双眼。

    毕竟他们一时之间都难以相信，希有来到舞会现场。

    D月莫名显得坐立难安，眨眼次数也偏多，看似内心相当动摇。

    『但她只在会场里待不到五分钟，按照座标显示，她沿著原路往北走，而且这样的移动速度……似乎是在奔跑喔？』

    「就算她是跑离会场，应该也不重要吧。像我们在移动的时候也会奔跑啊。」

    『你忘了这天可是正值嘉年华的期间吗？贵法，舞会周围可是人山人海耶。』

    「……你想强调希是推开人群往前跑吗？」

    『可能是我还停留在她过去给我的印象，我实在无法想像希会做出这种事，当然前提是没有任何特别的理由。』

    「……现在去思考这个问题也无济于事。接下来的座标是通往哪里？好像是离开了城镇……克莱布，你可以稍微放大地图的范围吗？」

    位在萤幕另一头的克莱布，烦恼地发出『嗯～～』的沉吟声。

    「克莱布，发生了什么事吗？」

    D月心急如焚地出声催促。

    『她接下来并没有往北或往东走，座标显示出的红点只到这里为止。』

    「你说到这里为止……是没有其他座标纪录吗？所以单纯是希已经下线了？」

    『不对，不是这样，资料里仍有后续的座标纪录，所以才不对劲。你们的平面地图应该看不出来，但其实她在离开城镇之后，是逐渐朝著天空飞去。』

    「天空！？」

    D月露出难以置信的表情。

    「希应该是被传送了吧，毕竟有大陆是飘在天上。」

    『那种地方并没有传送装置喔，阳翔。无论是传送起点或终点。』

    「在这种地方进行传送……所以是才能（sense）吗？」

    阳翔说完后，贵法的脸上浮现不悦的表情。

    「传送在天理里被归类为上级才能，不是一般常人能办到的。而且面对抱有敌意的目标，不可能有办法施展传送。你从没看过我将敌对魔物或敌对玩家传送走吧。」

    「不过换成是梦境，也就并非绝无可能吧？」

    「这个嘛……」

    贵法被阳翔堵得暂时陷入沉默。

    梦境是最神秘的才能，就连使用者本人也并未理解透彻。

    相传梦境基本上是可以将梦想、幻想现实化的才能，能够几乎不受限制地引发各种现象，缺点是难以驾驭，也会因人产生截然不同的效果。

    贵法像是想把这种说法甩出脑中似地摇摇头。

    「阳翔，你自己想想看，希在《UNION》时代里从来没使用过传送，却在进入《Re'Union》之后，而且是第一天就使出她未曾施展过的招式，未免也太碰巧了吧。」

    此时，换成D月从旁开口说：

    「贵法，希飞上天去是事实，虽然……不清楚是怎么造成的。真要说来，是因为天理的传送才更吓人。先不提这位足以施展传送的天理才能拥有者，重点是希同意跟著这位玩家一起走喔。」

    三人暂时陷入沉思，却无人能够想出答案。

    『而且希飞上天之后，这里是……』

    「怎么了？克莱布，有发现什么吗？」

    『这个座标……应当是龙之要塞，希恐怕是跑进里面了。』

    「你说龙之要塞？」

    那是建造于浮空大陆上的巨型要塞，也是一座空间足以容纳数百条龙、从《UNION》时代就已经存在的高难度迷宫。换句话说，该处可称之为龙的航空母舰，光是接近那里，就会遭到上百只的飞龙围攻。

    仅凭半吊子的才能，根本不得其门而入，再加上里面有各种巨龙横行，是一座就连想活著离开都难如登天的迷宫。

    不过那里藏有各种珍宝，比方说可以神速移动的靴子、足以劈开云层的宝剑、能够吸收火焰再提高威力反击的盾牌等等，也是稀有装备的宝库，因此前去挑战的公会与玩家是多不胜数。被欲望冲昏头而深入其中，最终却是夹著尾巴逃出来，堪称是《UNION》时代每位玩家必定会经历的洗礼。

    昔日的〈昴宿〉有顺利通过那座迷宫，但是过程惊险无比，所有人都充分活用各自的才能，才勉强攻略成功。

    「可是，希怎么会跑进龙之要塞里呢？」

    D月大感不解地提问。这句话除了包含「途中没有被龙攻击吗？」的疑问之外，她也想不透希只身跑进那里是有何用意。

    『详情我就不清楚了，总之希进入了龙之要塞……在那里登出游戏。附带一提，迹象显示她进入龙之要塞后，并没有经历过战斗，座标完全呈现一直线，没有一丝偏离……好啦，接下来该怎么做？』

    希前往龙之要塞的原因，到现在依然是个谜。

    若是她在进入那里之后，就从现实中消失的话……

    「既然这件事与希的失踪或许有关，我们就非去不可。」

    阳翔如此低语后，贵法、D月以及萤幕里的克莱布，都重重地点了一下头。

    　　　　

    阳翔等人对日下伯母表示，若是有任何线索就会主动联络，便离开了日下家。

    一行人约好在《Re'Union》里碰头后，各自踏上归途。

    返家后，阳翔立刻登入游戏，现身于根据地内部，却不见其他同伴们的身影。

    「嗯～第一个就设置在中央吧？」

    旭姬离开了平日所待的房间，整个人趴在深处小房间的地板上。地板上铺著一张状似地毯的东西，描绘于上头的花纹微微发光。

    「……旭姬，那是传送装置对吧。」

    旭姬听见阳翔的声音，欣喜地转过头来。

    她那头光滑柔顺、长度及腰、金光闪闪的秀发，用一条白色手绢绑了起来。

    那张只有巴掌大的瓜子脸，完美到有如艺术品，还配上一双彷佛宝石般的天蓝色眼睛。

    旭姬穿著一件小露香肩、让人能看见她那如白百合般的肌肤、长度偏短的蓝色连身裙，外面披上一件以白色为主的无袖外套。她的手臂上配戴著银色手甲，双脚也穿戴相同色系的胫甲，大腿则是绑上皮革枪套，她的搭档手枪就装在里面。

    「啊，早安阳翔。嗯，这是传送装置，我决定赶紧来试试看。」

    阳翔等人在截至昨天的嘉年华里，终于筹足添购传送装置的资金。旭姬趁著闲暇之余，将传送装置买了回来。尽管基于没有对应的传送地点而无法使用，但只要设置好主体，随时都可以登录传送地点。

    「如此一来，这里又更接近原来的样子了。」

    六年前，这个根据地里设置著好几个传送装置。

    即便以前不光只有一个传送装置，但是像这样和旭姬一起眺望这片光景，一股彷佛重返过去的怀旧之情油然而生。

    「除此之外，我想在这里放置道具箱跟油灯。毕竟以前也有这些东西。」

    「犯不著把那种凌乱的感觉也重现出来吧？既然都要重新布置，弄得整齐一点总是比较好。」

    「不行，这可是大家共同的回忆，因此必须先让根据地变得跟以前一模一样才行。」

    旭姬似乎对于这点决不让步，发出咂嘴声地摇了摇自己的食指，一口否决了阳翔的意见。

    但是她对于设置传送装置一事倒是感到很开心，她神情满足地望著魔法阵。

    不单单是传送装置，想必是因为根据地逐渐重拾昔日的风貌，让旭姬觉得十分高兴。她不时会上街购物，就连嘉年华期间私下偷买的东西，也已经陈设在室内了。这种物品杂乱四散的环境，与昔日是如出一辙。

    「耶嘿嘿。」

    旭姬像是想撒娇似地靠在阳翔的身上。

    一股若有似无的清香，轻轻搔著阳翔的鼻腔，脑海瞬间闪过昨天的光景――也就是昨晚的那场舞会。

    两人之间并没有做出什么特别的举动。

    就只是共舞之后，两人一起回到根据地，阳翔一如往常地登出游戏。

    由于旭姬在途中与抵达根据地时都跟往常没有分别，让阳翔觉得有些失落。亏他还很担心旭姬过度在意两人共舞一事该怎么办，简直就是白紧张一场。

    反倒是阳翔自己相当在意这件事，他昨天下线之后，因为太过害臊的关系，就这么直接钻进被窝里，不知所以地在床上打滚。

    后来在得知希失踪之后，他才猛然回过神来，但是现在像这样与旭姬独处，心情还是难以平静下来。

    阳翔同样以高中生总会年少轻狂的藉口来当作免死金牌，也曾想过要偷尝禁果。

    可是旭姬缺失了六年的记忆，就某种角度上来说仍是个小学生，一想到这件事，他甚至还产生自己难不成是萝莉控的多余烦恼。

    「嗯～……」

    当阳翔反覆烦恼之际，旭姬露出别有深意的眼神望了过来。

    并且间不容发地一把抱住阳翔的手臂。

    「唔喔！」

    「耶嘿嘿～因为看你好像很想要我这么做。」

    「不、不准用心奏偷窥别人的心思。」

    「我才没有滥用才能呢～」

    旭姬得意一笑，脸颊染上一抹樱花色。

    阳翔见状后，也轻轻笑出声来。

    看来旭姬也并非与昔日一模一样，纵使相较于过去并没有太大分别，但还是可以感受到她有些许的变化。

    重点是旭姬看起来很幸福，让阳翔也产生相同的感受。

    「旭姬――」

    当阳翔准备顺应眼前的气氛，打算抱住旭姬而将手伸向她的背后时――

    「你们这对小俩口，若是想做那种事情，能否挑选一下时间和地点呀？」

    面对这突如其来的说话声，两人连忙回头看向身后，发现克莱布促狭一笑地看著他们。

    克莱布头戴一顶黑色针织帽，能稍稍窥见从中露出来的柔顺金发，耳朵上则是戴著一副小型耳环。他身上的红色夹克，其衣领与袖口都缝有黑色软毛，里面穿著一件胸口大开的V领T恤。

    阳翔连忙将手抽了回来。

    「克、克、克、克莱布！？你上线得真快耶！？」

    「我只是稍微离开一下座位。因为我不必回到家才可以上线，所以跟你们聊完之后便直接登入游戏，单纯是阳翔你没发现而已。对吧，旭姬？」

    旭姬神情尴尬地搔了搔脸颊，同时把目光移开，但她脸上彷佛写著「我忘记了」这行字。

    「我个人是不介意啦，但若是被之后上线的另外两位撞见，感觉上他们会很有意见喔。」

    克莱布才刚把话说完，D月就上线出现在根据地里。

    D月那长度及肩的朱红色秀发细如绢丝，头顶上还绑著一条看似兔子耳朵的蝴蝶结。

    她的上半身穿著一件状似泳衣的皮革轻甲，下半身则是绣上黑色荷叶边的红色短裙，外面披著一件形同长袍的湛蓝色露肩外套。

    这是D月平时在《Re'Union》里的打扮。

    阳翔和旭姬连忙分开。

    看著两人不同于以往的气氛，D月纳闷地皱起眉头。

    「……你们是怎么了？总觉得气氛好像怪怪的。」

    「没、没事，什么都没有，你别在意。」

    克莱布见状后，幸灾乐祸地发出窃笑声。

    D月则是一脸诧异，不解地歪著自己的小脑袋瓜。

    「现在不是笑闹的时候，克莱布，你还不快去做准备？」

    「收到啦，D月。旭姬你也是，接下来就要开始忙碌。」

    旭姬听见后，狐疑地眨了眨眼睛。

    「这是什么意思，克莱布？」

    「虽然还没向你解释，不过〈昴宿〉所有成员准备前往龙之要塞。」

    「龙之要塞？我是无所谓啦，但是为何忽然要去那里……」

    你们还没跟旭姬解释过吗？D月恶狠狠地瞪了阳翔和克莱布一眼。阳翔心虚地将目光移开，克莱布则是回以苦笑。

    「旭姬，我来告诉你原因吧。其实是因为希――」

    克莱布粗略地解释完之后，旭姬从原先开朗的模样，变成一脸严肃。

    「那就非去不可了！」

    能从她的眼神中，窥见一心想要拯救同伴摆脱危机的使命感。

    「我先强调一下，即使进入龙之要塞，也未必能找到希在现实中失踪的线索喔。」

    克莱布如此提醒著。

    「可是现实中没有我们能帮上忙的地方。这么一来，就应该从希在游戏里留下令人费解的上线纪录来追查。」

    所有人都点头认同阳翔的意见。

    此时，贵法刚好传送至根据地内。

    一身黑色服装的他，配上外层那件以白色为基底的长大衣，模样不禁让人联想到中世纪的贵族。

    至于他的右手则配戴著足以称为贵法的象徵、外观仿照龙制成的手甲。

    「大家都没有其他意见吧？那就立刻出发。」

    「对了，〈光明会〉那边没问题吗？」

    「不能算是没问题，但也并非那种无能到我离开数日就会瓦解的公会。营运方面已全面委任秘书，也交代过若是发生万一，就立刻发送讯息联络我。」

    旭姬轻轻一笑说：

    「尽管现在说这种话不合时宜，但我很高兴看到贵法你愿意来帮忙喔。」

    「是、是吗？毕竟情况特殊，我会倾尽全力帮忙搜查希的下落。」

    五人走出根据地，抬头仰望天空。

    换作是往常，所有人都会抓著D月，由她引领大家飞上天去，不过这次的情况有别于以往。

    「我们集中在一起飞向龙之要塞，是非常愚蠢的做法。」

    一如贵法所言，仰赖D月的飞翔魔法是纯粹想前往某处，并不适用于战斗方面。即便〈昴宿〉一行人并不会因此就无法战斗，但是个别行动才更能够发挥实力。

    「好久没这么做了。D月，克莱布，你们都还记得吧？」

    「那当然。」

    「OK，小事一桩。」

    D月举鞭摆出架势。

    「――缠绕吧，阿克裘斯，翠之风铠。」

    风之力包覆住众人的身体，地面卷起一阵沙尘。

    「变幻，〈Aero wing〉。」

    克莱布将缠绕在身上的风进行变幻。下个瞬间，所有人的背上都出现一对半透明的白色翅膀。

    原先只是乱吹的风，就此具备方向性，变成从翅膀往下吹向地面。

    一行人藉由风获得浮力，逐渐从地上慢慢飘起。

    不停吹出强风的翅膀，一直释放著足以让人飞升的能量，但是再这样下去，就只是产生风力的产物……

    「天理，〈羽绊〉。」

    最后，贵法摸了一下每个人的翅膀，将风变幻而成的翅膀一部分进行分解，使其连接在大家的背上。

    此举是为了让人能够驾驭从翅膀产生的风力――也就是令翅膀主人的意识和风力、风向产生连结，变得可以操控这股用来飞行的力量。

    藉由魔导产生风力，利用变幻打造接受浮力的翅膀，透过天理来控制这股力量。

    这就是贵法、D月、克莱布携手合作才得以实现的复合飞行才能――〈天翼（Grand rejection）〉。

    「这真令人怀念呢。」

    阳翔在进行确认般稍稍摆动翅膀，于是翅膀中产生强风，如同浮力发挥功效，立刻让阳翔的身体继续飞升。

    「那么，我们出发吧！」

    旭姬让翅膀用力一拍，彷佛一飞冲天般直奔云霄。状似魔导残留物的绿光化成一道烟雾，转眼间就散去了。

    D月与贵法也依序起飞，阳翔和克莱布跟著跃上空中。翅膀产生风力，感觉上就像是身体被人用力往上拉。

    〈昴宿〉一行人犹如化身成火箭，以最高速度向上攀升，在穿出高积云之后，放眼望去是一整片无边无尽的苍弯。四周能看见几座零散的浮空岛，岛上也有小型迷宫，不过他们的目标并非这片领空。

    「龙之要塞位在更高的地方，我们继续往上飞。」

    无须贵法提醒，众人仍持续提升高度。

    一行人来到高云族所在的海拔十三公里处，就此停止继续攀升。达到这个高度后，已看不见其他的浮空岛。

    映入眼帘的，只剩下飘浮在远方的积雨云。云里不时发出微弱的闪光，想来底下正在降雨也说不定。

    「依照目前的时间，龙之要塞应当连同整座浮空岛移动到这附近。只要接近到目视范围内，要塞里的龙就会马上来袭，大家务必当心。」

    贵法出声警告的下个瞬间――远处的积雨云开始出现异状。

    云朵中传来一股有如咆哮般震耳欲聋的雷鸣声，逐渐接近阳翔一行人。至于上半部的云朵，正慢慢地散开。

    「难道龙之要塞就在那片云里？」

    闪过一阵雷光，阳翔等人的视野暂时染成一片亮白――随后，一座巨大的建筑物出现在眼前。

    为人所熟悉的龙之要塞，是毫无一丝美感可言的灰色城塞，是个只能看见用来抵御外敌的高耸城墙、外观单调的军事基地。阳翔他们之前在脑中想像过，认为它仍是那座威风凛凛、曾在六年前目睹过的要塞――

    「咦――」

    所有人都震惊到说不出话来。

    一段时间后，旭姬才呆若木鸡地低语说：

    「……城堡？」

    可是出现在眼前的，却并非记忆中的那座要塞，而是彷佛从童话世界里跑出来、美轮美奂的白色城堡。就算把它形容成是出现在游乐园里的城堡也不为过。

    那是一座以浅色调石头砌成的西洋式城堡，周围耸立著好几座尖塔。每座尖塔的屋顶颜色各不相同，完全没有一致性。

    伫立于中央处、比周围巨大的两座尖塔之间，有设置一座空中花园，该处绽放著争奇斗艳的花朵。城堡中央有一座喷起盛大水花的喷水池，积存于其中的泉水，沿著渠道向外流去。另外有许多色彩超脱现实的树木生长在此，而且树上结有看起来十分可口的果实。

    这栋城堡并非坐落于浮空岛上，而是直接兴建在厚实的云层之上。该云层比积雨云更为洁白紧实，远看像是由绒毛组成的棉花。

    看见这充满童话色彩的风格，总觉得随时都会有一位公主从中走出来。此处与外观单调的龙之要塞截然不同，是一座既漂亮又可爱、彷佛能疗愈人心的建筑物。

    不过――

    「那是……」

    「错不了的。」

    贵法像是沉吟般地说完后，D月也坚定地点头认同。

    不对，众人在目睹这座城堡的瞬间，就已经明白一件事了。

    这栋乍看之下宛如毫无威胁性的城堡，散发著与其气氛形成强烈对比的惊人力量――也就是才能的波动。

    「那是……梦境。」

    D月佩服地如此低语。

    原本应该存在于此的是龙之要塞，而这也是千真万确的事实才对。

    但是眼前的这栋建筑物，无论怎么看都不像是要塞，不过只要内行人一看即可明白，这是由梦境才能打造而成。

    「难道是希……制造出来的？」

    旭姬战战兢兢地说完后，贵法露出不予置评的神情。

    「……不清楚，可是希在全盛时期的状态下，或许能够办到。」

    可以做到这种事的梦境才能拥有者，可说是寥寥无几。说起卓越的梦境才能拥有者，等同于是希的代名词，让人无法否认她可以藉由梦境打造出一座城堡。

    而且――

    「有东西从城堡里飞过来了！」

    D月大声提醒后，〈昴宿〉一行人全部进入备战状态。

    阳翔凝神注视，能够看出那些豆子般大小的黑点，随著距离越来越接近而逐渐变大。龙之要塞具备迎击系统，说精确点就是由漫天飞龙所组成的龙海战术，一般玩家就连接近要塞都办不到。

    但是来袭的敌人，并非原先那些负责迎击的飞龙。

    放眼望去，都是状似从游乐园里跑出来、充满童话风格的吉祥物们。

    上百只可爱化的老鼠、鸭子、小狗、松鼠以及熊等等看似布偶般的未知存在，铺天盖地朝著阳翔等人冲了过来。

    每只吉祥物的脸上，都浮现著惹人怜爱的笑容，不过像这样成群结队直扑而来，看了真叫人头皮发麻。

    「……感觉上很像是希的兴趣。」

    面对这片诡异的光景，D月像是脸颊抽蓄般地挤出苦笑，轻声说出心中的感想。原因是之前在希的房间里看见、颇有名气的吉祥物们也出现在其中。

    不过那些逗趣的外表只是假象，阳翔透过斗气感应到这群吉祥物们散发出非比寻常的气场。

    「别大意，它们比以前那些飞龙更强悍！」

    阳翔大声提醒，藉此提振自己和同伴们的士气。

    「我早就看出来了。」

    贵法将手甲对准前方――

    「〈龙神光波（Ash break）〉！」

    立刻施展出自己的绝招。

    这道以天理进行分子分解的波动，袭向眼前的吉祥物们。

    但是它们的行动模式，与一般魔物有著截然不同的差异。

    好几只吉祥物冲了出来，有如盾牌般挡在〈龙神光波〉的前面。

    担任盾牌直接遭波动命中的吉祥物们，转眼间就被分解成分子大小，其内部的棉絮也全数消失，就连一丝灰尘都没有留下。

    位在后侧的吉祥物们全都毫发无伤。存活下来的它们，如同在嘲笑贵法很蠢似地掩嘴窃笑。

    D月昂首俯视吉祥物们，举鞭开始召唤仙精。

    「出来吧，巴奇卡尔、艾伊利、阿克裘斯、基姆劳特、凯兹尔、凯姆达、扎卡布。」

    召唤的数量一共七名。

    「〈虹之桥（Seven strain）〉！」

    D月施展能够大范围针对魔物弱点造成伤害的魔导，射出一道彩虹光束飞向吉祥物们。

    但在光束贯穿第一只吉祥物，即将冲向第二只之际――

    从旁冲出来的熊和猫型吉祥物们，突然开始包夹〈虹之桥〉的光束。x那间，光束竟被折断，当场烟消云散。

    虽是炸飞了两只吉祥物，不过阳翔看到原本应当能打倒多达三位数敌人的〈虹之桥〉，如今却没打倒几只的事实，不由得轻叹一声。

    「那群家伙不怕牺牲，只求能够把我们的攻击效果压至最低。」

    「瞧它们的反应就像一群小屁孩，可是合作起来却默契绝佳，远比只会鲁莽攻击的龙更难缠。」

    克莱布观察著敌人的动向，冷静地提出意见。

    「数量多到这种地步，也就没办法一鼓作气扫光它们了～」

    旭姬举枪支援贵法，懊恼地低语著。

    尽管她弹无虚发，成功破坏敌人的各部位，却无法确实杀死对手。

    「况且像之前那样逐一打倒，敌方的增援仍是源源不绝。」

    语毕，阳翔从剑鞘里拔出七星剑（Pleiades），摆出剑道的正眼架势。

    若是无法一口气清光敌人，也就没有机会冲进城堡内。

    只是――

    「看我的……咦，呜哇啊啊啊……」

    阳翔准备朝著敌人的聚集处进行突击时，身体忽然失去平衡，开始在空中蛇行。

    如果只是简单的飞行方式，〈天翼〉会完全依照使用者的意识做出反应，但在进行高速的空中战时，操控难度就会大幅提升。

    高速飞行的关键，就在于瞬间加速和瞬间加速后都得维持身体的平衡。

    想做到这两点相当困难。瞬间的冲刺很容易造成身体失衡。这种情况就类似于坐在一辆静止的单车上，然后被弹射器发射出去。

    阳翔过去是能够随心所欲驾驭〈天翼〉，但因为空窗期太长，所以一时之间还没有完全适应。

    「可恶，老是没办法顺利控制！」

    「我看你只是把斗气凝聚在身体上！要想像成将斗气确实注入至翅膀里！」

    「这、这种事我也知道啊！」

    阳翔有听从D月的建议，但实际飞行时还是无法和过去一样。

    「你真是没用耶，阳翔！」

    相较于只是笨拙地飘在半空中的阳翔，贵法的飞行技巧简直是优异到无可挑剔。从旁观察他的飞行方式，就连翅膀的摆动都只能以优雅二字来形容。

    贵法摆动翅膀一口气提高速度，接著折起双翼减少空气阻力，对准目标破空而去，模样就像是一只鸟。

    克莱布也使出横滚、翻筋斗以及螺旋式飞行技巧，让人看了不禁联想到小型战斗机。

    其他人纷纷展现出高超的飞行技巧，唯独阳翔一人尚未加入战斗。

    「可恶……！」

    阳翔稍稍咬紧牙根。

    不同于海中，天空对于〈昴宿〉而言，从六年前就已是驾轻就熟的战斗领域。可是阳翔现在变得怕高，这副模样当真显得很没出息。

    看见阳翔一直在原地磨蹭，吉祥物们有如发现破绽般，毫不留情地群起围攻。好几只吉祥物从口中吐出巨型火球、水柱、风压、雷击以及针状岩石――从四面八方飞射过来。

    「〈斗气刚体（Shelten）〉！」

    明白来不及闪避的阳翔，决定用斗气缠绕全身来熬过攻击。

    各种攻击都被阳翔的斗气弹开消失，顺利让损伤降至最低。这是阳翔刚加入《UNION》时，经常使用的防御型才能。

    「那种做法很没效率喔，阳翔！」

    D月在他后方边发射魔导边提出忠告，但是这对阳翔来说分外刺耳。

    其实阳翔也心知肚明，纵使降低伤害，刚才其实是闪躲后进行反击的大好机会。虽说阳翔的斗气在防御方面是一流，不过攻击时更能发挥出其价值。

    「又有一只飞去你那里了，阳翔！自己想办法搞定！」

    蜂拥围攻的吉祥物们，在同伴逐一倒下的同时也有漏网之鱼。突围成功的吉祥物，露出獠牙扑向阳翔。

    「像这样失去平衡，就连剑也没办法好好挥……！」

    由于没有立足点，在空中只能凭藉臂力挥剑，或是利用转动身体来斩杀敌人。

    「真拿你没办法。阳翔，我来帮你！――描绘吧，薛里达，银之钢路。」

    鞭子一甩，银色的仙精随即现身，来去无阻地在空中飞行。他所经之处，产生出一颗颗的钢块。

    「谢啦，D月！」

    阳翔站在钢块上，使出斗气纵身一跃。

    就这么顺势冲向敌人，在错身而过之际，便挥动七星剑斩杀对手。吉祥物体内的棉絮当场喷散出来。

    阳翔的飞翔仍未停歇。

    他摸向眼前的钢块，伸手一撑迅速翻身，然后把注入斗气的那只手当成支点来调整角度。

    然后再次飞向另一只吉祥物，将其一刀两断。

    状似一颗呈现乱数行进的超级弹力球。

    阳翔决定改变初衷，即便尚未取回空中战的感觉，但总比变成拖油瓶好多了。

    「不错喔，阳翔，但是敌人也不是省油的灯。」

    克莱布双肩一耸。

    吉祥物们察觉出待在魔导产生的钢块范围内会很危险，于是纷纷远离。

    它们像是想保护城堡而向后退，不再主动接近。

    并且改成对著阳翔他们喷出冰雪、掀起风暴等等，改回原先的吐息攻击。

    贵法等人自然是为了抗衡而追了上去。

    阳翔再次被人丢在战斗区域之外。

    敌人彷佛在嘲笑阳翔般，发出恶心的窃笑声。

    这让阳翔感到一阵光火。

    「……狗眼看人低！」

    阳翔在钢块上大脚一蹬，迅速接近吉祥物。

    并且顺势一剑斩杀敌人。

    失去推进力的阳翔，又一次在空中失去立足点――但是他把打倒的吉祥物当成踏板，再次纵身一跃，挥剑砍杀眼前的敌人，继续踩在手下败将的尸体上，就这么接连打倒敌人。

    「简直是胡来……」

    贵法像是深感无奈似地说出感想，但他的脸上却写著「这倒是很符合阳翔的作风」。

    「〈斗炮（Doel）〉！」

    阳翔进一步从手中释放出斗气。

    此举不是为了攻击，而是用来当作修正行进方向的能量。

    「喝啊！」

    阳翔再次使出斩击，一剑将成群的敌人全数击溃。转眼间，阳翔打倒的敌人数量已是众人之冠。

    阳翔仍然拥有身为前锋的自尊。藉由斗气成为同伴们的坚盾，化为同伴们的利刃，只身一人挡于最前线，就是他的职责所在。

    「岂能全部交由阳翔一人解决。」

    「就是说呀！」

    贵法和D月不甘示弱地使出才能。两人所负责的工作，就是待在阳翔身后的第二线，使出压倒性的强大火力扫荡敌人。

    「既然贵法也在，我就不必强出头站上第一线了。」

    「就由我们来好好支援其他人！」

    克莱布与旭姬则是身居后卫负责支援。

    克莱布是利用短刀所附加的变幻来迷惑敌人，引发混乱以制造攻击跟防御的机会。

    旭姬则是透过狙击，替前线阻挡来自死角的攻击。

    ――〈昴宿〉的每一位成员都拥有万夫莫敌的实力。

    但是他们真正的价值并非如此。

    而是所有人以最完美的方式各司其职，让〈昴宿〉化成一个生命共同体。

    像这种心有灵犀的默契，才是被誉为《UNION》最强队伍的精髓所在。

    瞬息之间，敌人只剩下一只状似老鼠的吉祥物。它扭头环顾四周，这才发现身边的同伴们都倒下了。

    不过如今才察觉，已经太迟了。

    「最后一只由我来！」

    「不对，让我来！」

    「看我来解决它！」

    三人同时发动才能，吉祥物同时承受三种毫不放水的攻击，当场尸骨无存。

    「不愧是〈昴宿〉的火力三巨头，真是吓死人了。」

    「果然你们三人齐聚一堂，火力就是不一样。」

    看著一瞬间就灰飞烟灭的敌人，克莱布与旭姬都露出信心满满的笑容。

    阳翔一行人击退吉祥物们之后，来到了城门前。

    当初足以让三头巨龙同时经过的超巨大白色铁门，如今却画著一个令人战意尽失的粉红色爱心图案。

    至于脚底下――取代浮空岛的这片云朵，出乎意料形成能够供人站立的地面。

    「明明是云朵却能载人。走在上面时会稍稍下沉，感觉就像是棉花一样。」

    「就连这部分也很有童话风格。」

    在阳翔与D月说出感想的同时，让人不禁回想起希曾跟大家分享过，她的梦想就是住在这样的城堡里。特别是行走在云朵上一事，更是经常提及。

    因此，众人都抱持著一股近似于确信的想法。

    那就是――希肯定在这里。

    「若是能分解会省事许多，偏偏梦境制造出来的物品，从结构上就不同于一般。除了分析起来很花时间，假如对方在这段期间稍微调整结构，到头来也只会白忙一场。」

    贵法将龙之手甲贴在城墙上。

    随即迸射出一阵火花。

    「当然上面也设有禁止解析的结界。」

    原先想随手找个地方强行进入内部，结果事情似乎没那么简单。即使想透过分解来破坏墙壁，但到头来就连窗户都丝毫未损。达到这种程度的才能，可说是相当出色。

    倘若这是希制造出来的，恐怕她已经具备远比六年前更强悍的才能了。

    「像这样越是坚固，就越是让人想强行撬开，但现在已经没时间浪费了。如果再拖拖拉拉下去，迎敌用的魔物又会冒出来。」

    克莱布略显遗憾地提出见解。

    「直接从正门进入，难保会有陷阱喔。」

    「那就包含陷阱也通通搞定，这才符合〈昴宿〉的作风不是吗？」

    面对D月的提醒，克莱布回以信心满满的笑容。D月见状后，无奈地发出叹息。

    「我赞成克莱布的意见！总之快走吧，这座城堡绝对是希打造出来的！」

    看著如此积极的旭姬，阳翔免不了过度解读这句话的含意。

    「你用〈未来视（Profeta）〉……看见了吗？」

    「就只是直觉而已，并没有真的看见希在这座城堡里。」

    说起旭姬的直觉，最吓人的就是未曾出错过。

    艾莉希亚曾解释过旭姬的〈未来视〉。

    『旭姬的〈未来视〉，是一种可以从各种可能性里「挑选」其中一个的力量。』

    假如这也是经由未来视所选择的未来，这股力量当真是极为霸道。

    究竟何种程度算是出自于真正的直觉，何种程度才算是出自于〈被选择的未来（未来视）〉，既然旭姬对于选择一事毫无自觉，阳翔也就无从判断起。

    但是这也让阳翔隐约感到不安，因为这表示旭姬还无法驾驭这股力量……

    「总之，我们快出发吧。」

    继续驻足在此也毫无意义，阳翔伸手抓住巨型铁门的门把。

    但他还没开始使力，铁门就发出铰链旋转的摩擦声，像是在迎接五人的到来般，从内侧自行打开了。

    「意思是叫我们进去吧。」

    贵法推了推脸上的眼镜，警戒地低语著。

    「这种事想再多也毫无益处。」

    阳翔带头走进城堡里。

    内部装潢相较于龙之要塞可说是截然不同。

    一进去看见的不是大厅，而是一条笔直的走廊。地板和墙壁都洁白无瑕到像在闪闪发亮，至于中间则铺著一条红毯。

    一行人沿著这条红毯直直往前走。

    从外侧能够看出来是一座巨大的城堡，走进里面更是让人有这种感受。走廊足足约有二十公尺宽，天花板也有特别挑高，仔细一看会发现上面有圆形的斑点。

    沿途的墙壁都有安装烛台，上头的白色蜡烛散发著耀眼的烛光。这些蜡烛也十分巨大，差不多就跟阳翔的手臂一样粗。

    由于这座要塞原本是让龙居住的地方，自然有著与之相符的辽阔空间，不过从天花板到走廊都空旷到这种地步，反而让人在距离感上产生错乱。

    「一路上都没有敌对的魔物，而且似乎空无一人。」

    阳翔将斗气缠绕在全身上下，藉此来侦测周遭的气息，不过变敏感的肌肤表面，完全感受不到其他存在。纵使有可能是对方消除了自身的存在感，但阳翔不觉得这里的所有魔物都拥有这类技能。

    「幸好一路上都没有岔路。」

    旭姬看著前方说出感想。眼前是一条冗长到足以令人脑袋发昏的直线道路。

    众人走了一段时间，终于看见前方有一面墙壁。

    推开设置于墙上的铁门后，一座圆形大厅映入眼帘。比起嘉年华时那种足以容纳近千只魔物的斗技场，这里的空间更加宽广。天花板上似乎画有某种图形，但是距离太远的关系，让人无法看清楚。

    整片地板都铺上了红毯，上面还有以金线缝制的刺绣。

    现场能看见八座与城门一样的门扉，这下子终于碰上岔路了。

    「大家接下来想走哪――」

    看著通路的贵法，正要开口徵求意见之际――

    大厅的地板忽然消失了。

    「咦！？」

    一行人还来不及惊呼，就已倒栽葱地遵循地心引力向下坠落。

    「D月，快使出魔导！我用天理支援你！」

    贵法立刻做出指示――

    「不、不行！使不出来！」

    才能受到妨碍，D月的仙精并未遵从召唤现身。

    「喝！」

    克莱布将带有钢丝的短刀往上空一扔。

    结果短刀被隐形的墙壁硬生生挡下，未能发挥功效地弹开了。

    「哎呀～这下子只能乖乖摔下去了。」

    「现在不是冷静说出这种结论的时候吧！」

    D月气得破口大骂，偏偏这里无法施展才能，也没有任何立足点，没有方法能够阻止大家继续坠落。

    阳翔等人如同被吸入黑洞般，就这么摔进深渊底部。

第五卷 间章 追忆～the side of "Nightmare" act.1～

    《UNION》时代――

    「我们去白水灵塔吧，那里可是全新开放的迷宫喔，新迷宫！」

    旭姬像是在宣布珍藏许久的点子般，扭头环视著〈昴宿〉的同伴们。

    听见此提案的其他人，都对著旭姬露出「又来了」的无奈表情。旭姬像这样突如其来怂恿大家去攻略迷宫，几乎已成了惯例。特别是一有新迷宫开放，更是无人有办法阻止她。

    「算啦，反正好像挺有意思的，就这么办吧？我也对新迷宫颇有兴趣。」

    对于旭姬来说，阳翔的这番话无疑是最棒的定心丸。看著彷佛总是与自己心有灵犀的阳翔，旭姬情不自禁地展露笑容。

    众人立刻针对这个迷宫著手进行调查，明白该处远比以往的迷宫更加危险。

    困难程度前所未见，到现在尚未传出有人通关的消息。

    外加上该迷宫有时间限制，得在三个小时内通关。

    其中最独特的一点，就是当玩家进入迷宫之后，直到通关或超过时限以外都无法登出游戏。

    进入该迷宫时，官方甚至再三强调，还让玩家必须先同意「禁止下线期间所产生的任何问题，与官方一概无关」的游戏规章。换句话说，玩家无法在即将死亡之际，藉由下线进行紧急逃生。

    不过对于〈昴宿〉而言，并不会因此就心生胆怯。

    〈昴宿〉六人一完成准备，就走进白水灵塔，直指最顶层的一百楼而去。

    无论是四足兽型、多足动物型或是昆虫型，一座迷宫里大多都是相同类型的魔物出没，可是徘徊在白水灵塔内的魔物种类却五花八门。比方说蜘蛛型魔物会使用蜘蛛丝困住玩家，再由拥有利牙的兽型魔物群起围攻，或是当玩家警戒著躲于土里的地鼠型魔物时，会有蝙蝠从空中发动突袭等等，著实是非常阴险的攻击方式。

    如果只是拥有寻常才能的一般队伍，光是想抵达十楼都有困难。事实上，凭〈昴宿〉稍早之前的状态，也同样无法深入其中，但是现在不同了。

    原因是D月和旭姬的力量都已经觉醒。压倒性的魔导与〈未来视〉，如今已是〈昴宿〉不可或缺的力量。

    特别是担任指挥官的旭姬，大家都对她的〈未来视〉无比信赖。

    「阳翔，你负责保护希！D月用火焰堵住左侧的通道！克莱布你――」

    旭姬正在对抗宛如身穿铁甲的巨大蜘蛛群，同时不断下达指令。

    ――这都是为了保护大家。

    只要遵循指令，就会获得相符的结果，旭姬的指挥未曾出错过。

    在千钧一发之际，阳翔挡住为了捕捉希而射来的蜘蛛丝，将其一刀斩断。D月使出火焰挡住左侧通道，阻止逐渐接近的敌方增援。

    「贵法，那家伙就是敌军首领。拜托你了！」

    旭姬拔枪射击，子弹击中了位在深处的蜘蛛身上的其中一颗眼珠。

    随即引发小规模的爆炸，蜘蛛发出令人毛骨悚然的怪叫声。

    周遭蜘蛛们的攻势原先都井然有序，现在却突然变迟钝了。

    「〈霸龙牙（Breaker）〉！」

    贵法从侧面挥出一拳，对蜘蛛下腹部的坚硬外壳进行分子破坏。

    墨绿色的体液喷洒而出，该蜘蛛朝著侧面飞了出去，一头撞在墙上当场翻肚，再也没反应了。

    也不知是担心这幕凄惨的景象会发生在自己身上，或是因为首领已经倒下，其他魔物们争先恐后地四处窜逃。

    「……不、不愧是小旭姬，我完全帮不上忙。」

    「耶嘿嘿，但是希你也有好好在一旁支援呀。」

    没有任何足以构成威胁的事物。

    ――只要有这个才能，我就可以保护大家。

    与大家并肩作战的时候，当真是十分令人开心。

    不过此时的旭姬，并非完全没有不满。

    她对于自己站在后方指挥大家的行为，总会感到不自在。

    当初加入《UNION》时，旭姬的战斗方式是手持两把手枪，即便攻击射程偏短，但主要是著重于破坏力，因此会与阳翔联手杀进敌阵，以压倒性的火力击溃对手，而这也是旭姬原本所偏好的战斗风格。

    「嗯……梦境就跟心奏一样，也是适合辅助。」

    希松了一口气地喃喃自语。

    ――没错，心奏适合辅助。

    相较于能强化万物的斗气、以压倒性火力和攻击手段为傲的魔导、可以轻易弱化敌人的天理，心奏在弥补火力方面的手段明显不足。

    旭姬很快就明白，自己的才能无法帮忙维持前线。

    敌人越是强大，旭姬的攻防能力就越是令人不放心。事后被众人说服的旭姬，才终于改拿低威力高射程的枪枝，从最前线退下来。

    但是在她能够使用〈未来视〉之前，至少还只是退至第二线。

    可是自从这个独一无二的能力觉醒之后，旭姬无论如何都必须综观整个战场，退居更后面的位置――迫使她不得不站在团队的最后一线，使用的手枪也从重视攻击力改成著重于射程。

    ――只要能保护大家就足够了。

    狙击并非不有趣，指挥并非不好玩，这样的职务并非欠缺挑战性，毕竟在某些情况下，使用由D月赋予魔导的子弹，也能给敌人致命一击。

    因此，旭姬对于现状并没有感到太多不满。

    「好，我们前往下一层吧。」

    在阳翔的带领之下，一行人浩浩荡荡地踏上阶梯。

    沿途打倒不时遭遇的魔物，最终来到一个辽阔的广场。

    「目前已抵达迷宫的一半……是时候该碰上强敌了。」

    D月警戒地环顾四周。

    呈现圆柱状的这片平坦空间，范围并没有小到让人难以行动。若是在狭窄的地方展开战斗，旭姬也会比较不容易发出指示，这下子就没什么好担心了。

    旭姬安心地松了一口气，下个瞬间――

    「……下方有东西接近，大家小心！」

    对于敌人的行踪最为敏感的阳翔，扯开嗓门大喊。

    地面快速隆起，从粉碎的砂石中窜出某物。

    那东西拥有既巨大又冗长的身体，上头的鳞片呈现倒钩状，可以轻易削开岩石。

    是一条蛇。

    蛇的身上布满灰色跟黑色的斑点，一双红色的眼珠散发出诡异的光芒。它一张嘴，即可看见那条宛若尖刺般的舌头，同时像在威吓似地发出「嘶――」的尖锐叫声。

    这就是镇守于白水灵塔中层的头目级魔物――巨蛇登奎（Degei）。

    「第一击由我来！」

    阳翔大脚一蹬，持剑挥出一记大动作的斩劈。

    可是巨蛇的鳞片远比钢铁更硬，无法轻易伤及内部。

    阳翔的斩击，最终只对鳞片造成些许伤害。

    「这家伙真硬耶！」

    「那就由我出马，阳翔你退下！」

    藉由天理进行分子分解。若是得手的话，那些鳞片就形同虚设。

    不过――

    「阳翔，贵法，快趴下！」

    听见旭姬的指示后，阳翔与贵法连忙取消原本的行动，立刻趴倒在地。

    同一时间，登奎发射无数的鳞片，从阳翔等人的头顶上呼啸而过。

    「它居然可以发射鳞片。」

    「这么密集的攻击，让人难以接近它……」

    克莱布、D月和希都转为辅助，施展各自的才能来拖慢登奎的行动。

    ――还看不见。

    旭姬认为〈未来视〉并非万能。

    ――指挥太慢就毫无意义，而且看不到就是看不到。

    因此直到看见战胜敌人的未来之前，就只能先忍一忍了。

    导出这样的未来，感觉上与过去和阳翔他们玩那种限定步数将死对手的将棋十分相似――以上是旭姬此时对于〈未来视〉的看法。

    ――不能心急，不能心急。

    自己的一个指令，就会决定众人的命运。越是命悬一线的战斗就越是如此。

    倘若踏错一步，就会招来GAME OVER这个最糟糕的结局。

    如果GAME OVER，就再也无法进入《UNION》。

    这么一来，就没办法六个人玩在一起了。

    旭姬说什么都无法接受此事。

    ――我想更常和大家在一起！

    当登奎准备发射鳞片之际――旭姬看见了。

    是致胜的路径。迈向胜利的未来，鲜明地浮现在脑海里。

    旭姬遵循那些影像――

    「在那里……！」

    开枪发射子弹。尽管火力不足，子弹被鳞片轻松弹开，但是登奎已将注意力转移到旭姬的身上，模样就像是锁定好目标。

    ――好，跟我看到的画面一样！

    「贵法，你悄悄接近敌人后使出分解！D月与克莱布负责掩护！希利用使魔吸引敌人的注意力！」

    贵法等人遵从指示展开行动。

    这种感觉就像是大家想做的事情，跟自己想做的事情结合在一起。

    贵法在旁人的掩护之下接近登奎，终于有机会触摸到它那身鳞片。注意力被旭姬跟希转移的登奎，没发现贵法已接近至身边。

    「〈霸龙牙〉！」

    登奎的鳞片遭到分子分解，保护它身体的坚硬铠甲开始崩解。

    现在只需把敌人首级斩下。阳翔方才挥剑时被鳞片弹开，但现在肯定能够轻松斩杀登奎。

    阳翔斩断登奎头颅的画面，闪过旭姬的脑海。

    「阳翔，从上方攻击头部！」

    在下达指令的瞬间――旭姬看见的画面居然开始分裂，并且逐渐崩解。

    「咦！？」

    旭姬不明白发生了什么事。

    现实中的阳翔，也没有出现在旭姬原先所预料的地点。根据〈未来视〉的影像，阳翔非得跳到半空中不可，但他此时却愣在原地。

    ――〈未来视〉失败了……？

    「阳翔，你怎么……」

    面对没有遵从指示的阳翔，旭姬震惊得说不出话来。

    登奎用它那浑圆的大眼一瞪。

    旭姬感到全身麻痹，身体暂时无法动弹。〈昴宿〉所有的成员也同样伫立在原地。

    「居然是魔眼――！？D月，仙精能行动吗！？」

    贵法大声询问。

    「勉强可以――刺穿吧，伏尔坎，霸炎闪弹！」

    D月驱使仙精发射的火焰，代替阳翔袭向登奎。

    攻击打在鳞片剥落的部位，火焰沿著肉体燃烧，蔓延至体内。

    『嘶啊啊啊啊啊――――――――――――――――……』

    登奎发出痛苦的悲鸣，最终连同发声器官也一并烧毁，它的声音逐渐转弱，从口中冒出黑烟之后，浑身瘫软地倒了下来。

    众人的身体这才解开束缚，能够重新自由行动。

    即使顺利取胜，旭姬却没有任何安心的感觉。

    「阳翔，为什么你没有攻击呢？」

    旭姬质问阳翔没有遵从指示的原因。

    她原本以为阳翔是基于其他理由才未能执行命令。

    但是阳翔的回答却异常冷淡。

    「那个，该说你太慢发出指示吗……我还没有调整好姿势，又有其他要做的事情，另外也被那招魔眼吓到了。」

    ――莫名其妙。

    难道阳翔有看见比〈未来视〉更好的结果吗？

    外加上被人嫌弃指挥太慢一事，令旭姬感到一阵恼怒。明明她是那么努力在完成自己并不感兴趣的职务……

    「你应该遵从我的指示。」

    「但是那么做……」

    「不管你怎么说都应该照做！」

    平常总是与自己很有默契、相处在一起时那么开心的阳翔，这次居然没有点头认同。

    旭姬被未知的情感冲昏了头。像是焦虑，又像是愤怒，一股难以平复的情感涌上心头。

    明明不是自愿成为团队里的指挥，是为了大家一直隐忍到现在。

    因此，旭姬实在无法原谅阳翔这种恣意妄为的态度。

    「喂喂，我们又不是你的傀儡，正常来说都应该自由发挥，等到必要时再仰赖〈未来视〉就好啦，不是吗？」

    在遭到反驳后，当场点燃旭姬的满腔怒火。

    「这是为什么！？你简直是莫名其妙！」

    「我才觉得你莫名其妙咧。」

    两人就此爆发口角，不知不觉间越演越烈。

    完全不理会同伴们的劝阻。

    「你就这样无视我们的意愿吗！」

    于是，旭姬冷不防地撂下一句话。

    「如果你能变得厉害点，我是无所谓呀！」

    这是她平常绝对不会说出口――绝对不该说出口的一句话。

    也是拥有〈未来视〉的旭姬才有资格说的话语，更是目前实力不及旭姬、最令阳翔受伤的台词。阳翔不甘心地眉头深锁。

    旭姬很快就注意到自己的失言，于是闭口不语。

    但是正所谓覆水难收，她也不愿让步。

    仍是小学生的他们，还年幼得不懂该如何控制自身激昂的情绪。

    两人怒目相视――

    「「我们绝交！」」

    这两道情绪化的怒吼声，在空旷的塔里回荡著。

第五卷 第二章 冲突

    有一种意识缓缓浮出水面的感觉。

    阳翔惊醒过来，尽管目前仍然头昏目眩，他还是连忙确认周围。

    但是他什么都看不见。

    四周一片漆黑，完全包覆于黑暗之中。

    就连自己目前身处于走道或房间里都无法确定。

    这里湿度很高，彷佛空气中的水分直接吸附在肌肤表面，感觉浑身黏答答的。但是温度偏低，空气也不流通，没有一丝风声。

    阳翔伸手抚摸地面，材质摸起来平坦光滑，感觉上应该是木头制成的。

    ――斗气能产生些许光亮。

    阳翔试著将斗气缠绕在身上，却感受不到体内的斗气。

    禁止使用才能。

    话说从城堡大厅摔下去时，D月没办法施展魔导。看来这里也属于有效范围内。

    这座城堡的地基部分是由厚实的云朵所组成，阳翔不觉得还会有这样的地底空间，他试著回想这里是否吻合龙之要塞的地底区域，可是记忆却很模糊。

    视力开始习惯这片黑暗，隐约能看见周围的地形。

    ――洋房？

    这里是某个房间内。地板有打蜡过，房里摆有看似十分高雅的桌椅。不过摆放方式十分凌乱，有几张椅子还倒在地上。

    墙上挂著让人头皮发麻的肖像画，以及孩童用蜡笔涂鸦而成的绘画。

    天花板不停落下水珠，甚至能看见墙壁里渗出水来。

    阳翔至此才发现自己明明是从高处落下，天花板却没有破损或被撞破的痕迹，HP也没有因为高处落地造成伤害而减少，意思是他是在失去意识的情况下被人传送，或是从某条管线一路滚到这里，总之手边没有足够的线索能够得出结论。

    「……嗯？」

    阳翔用眼角余光捕捉到一道微微挪动的影子。

    以形体来看……那是一个人，目前倒在地上。

    阳翔警戒地慢慢接近，这才看清楚对方的模样。

    「D月！」

    阳翔连忙轻轻将D月从地上扶起来。

    「唔、嗯……」

    D月似乎对声音有所反应，缓缓地睁开双眼。

    看见D月有意识，阳翔不禁松了一口气。

    「阳翔……？嗯～……」

    可是D月似乎睡迷糊了，像在寻求温暖似地抱住阳翔。

    「啊、喂喂，D月！？」

    「你……好吵喔……再让我……多睡……五分钟啦……」

    阳翔这才突然想起，D月的睡相奇糟无比，而且会习惯性抱住来叫她起床的人。小时候出外旅行，跟D月同房的阳翔经常遭殃。

    「唉唷，你快起床啦。」

    「……我还想再睡嘛。」

    语毕，D月像是在享受抱枕的触感般，磨蹭著彼此的脸颊。若是稍有不慎，阳翔就会被D月压倒在地。

    两人身体的接触面积不断扩大，如同磁石相吸般逐渐紧贴在一起。

    「拜托你分清楚时间跟地点……！我们应该还身处在迷宫里喔。」

    「……………………………………………………迷宫？」

    D月纳闷地歪著脑袋，睡眼惺忪地停下动作。

    彷佛放松的突触终于接通，D月的眼神产生变化，迅速取回原有的理智。至此，D月这才理解自己目前正紧抱著阳翔，于是她一把将阳翔推飞出去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这、这是怎么回事！」

    「那、那是我的台词吧！」

    「不是啦！这是我对自己说的！」

    D月满脸羞红地将手贴在自己的脸颊上，同时不停甩著头。这么做有办法赶跑脸上的燥热吗？D月仍是双颊泛红，迟迟无法回复正常……

    D月露出柔情似水的眼神，看著阳翔说：

    「……那、那个，这、这是意外。」

    「我、我知道啦。」

    即便是睡迷糊了，对方好歹也是向自己告白过的女孩子。像那样将身体紧贴在一起，阳翔岂会毫无感觉。

    两人不停深呼吸，想让心情平复下来。

    「……话说，这是哪里？」

    「我不知道，当我回神时就在这里了。现在不仅无法使用才能，也没看见其他人。」

    「我试著发送讯息看看。」

    讯息是玩家之间的联络手段。

    D月开启蓝色的半透明投影介面，点选旭姬的ID并输入文字，然后按下发送键。

    但是没有出现发送讯息的进度条，只跳出系统错误讯息便结束了。

    「……系统错误。一般来说，不可能会出现这种情况吧。」

    D月神情落寞地关闭投影介面。

    既然身在《Re'Union》里，就表示应当有连上网路才对。像这样无法发送讯息，当真是太不合乎常理了。

    能想到的理由是有几个，不过阳翔他们很快就得出结论。

    「这里是具有特殊设定的迷宫。」

    「应该吧，毕竟不光是我们摔下来当时，现在也没办法施展才能……恐怕这里是具备那类效果的地方。」

    「记得龙之要塞里没有这种区域吧。咦？也就是说……」

    阳翔打开投影介面，点选登出游戏，结果同样跳出系统错误的讯息。

    「……记得以前也有这种禁止玩家下线的迷宫。」

    「嗯，是白水灵塔吧，记得它有特别注明是让有空闲的人前去挑战，但是必须在限定时间内通关。」

    「就这个角度来说，这里采用了类似的机制也不足为奇……」

    D月无奈地轻叹一口气。

    「继续待在这里也无济于事，我们快走吧。」

    「嗯……不过这里太暗了，光是想往前走都有困难。」

    若是有东西能充当火把，多少能让情况好转。

    阳翔如此心想的下个瞬间――

    原本并没有燃烧、设置于墙上的其中一个烛台，毫无徵兆地突然燃起烛光，这才终于让他们能稍稍看清楚这个房间。

    「咿……！」

    D月微微发出一声惊呼，反射性地抱住阳翔的手臂。

    「啊、喂，D月。」

    其实也难怪D月会大吃一惊。

    因为浮现于烛光中的是――血迹。从墙壁至天花板都染满了鲜红色的血液。

    方才滴落的不是水珠，而是血水。另外还有一具勉强保持人形的白骨倚靠在墙边，不难看出这里曾发生一起残酷的事件。

    犹若恐怖游戏里才会出现的洋房――称之为鬼屋应该也不为过。

    「这里是游戏世界，没什么好害怕的。」

    「以假乱真到这种地步，总会吓到人嘛……」

    D月一脸做好觉悟似地从阳翔身边退开，并藉由深呼吸让心情冷静下来之后，扭头仔细观察周围。

    「呜～这里是鬼屋吗……总觉得墙壁里会伸出手来……为什么那样的城堡底下会存在著这种地方啊？气氛完全不一样，也太不相衬了吧……」

    D月缩起身子不停发抖。她从以前就很怕鬼，也不擅长应付幽灵那类没有实体的魔物，现在很明显已经吓到腿软了。

    「你到现在还是会怕鬼吗？」

    「我、我才不怕呢！就只是这些东西做得太逼真，才让我觉得不舒服！」

    D月态度强硬地否认这件事，看来她不肯承认自己还会怕鬼。

    「我、我明白了，总之我们得赶紧逃离这里，并且找出其他人不可。」

    「你、你小心别走丢，天、天晓得会发生什么事情。」

    D月捏著阳翔的衣袖一角，不著边际地靠在阳翔身边。她似乎觉得很害臊，脸颊染上一抹樱花色。

    「唔、喂……」

    看著不同于往常、胆怯到缩起身子的D月，阳翔的内心产生些许动摇。但是瞧她那副死鸭子嘴硬、明显十分害怕的模样，阳翔也不忍心把她推开。

    「走、走吧，我们赶快离开这里……」

    「知、知道了。」

    阳翔最终还是没提醒D月别靠得这么近，两人为了寻求出口而离开房间。

    他们来到走廊上，这里也同样相当昏暗。天花板没有很高，一般人跳起来都可以摸到，阳翔甚至还能够让整个手掌贴在天花板上。墙上挂著烛台，但是只有仅仅数盏有点燃烛火，因此让人几乎无法看清楚远处。

    周围不时传来「嘻嘻嘻嘻嘻嘻……」的诡异笑声，每每都吓得D月发出惊呼，并且一把抱住阳翔，还能看出她的手在微微颤抖。

    「都、都没看见其他房间……」

    「就只有一条漫长的走廊。」

    两人前行一段时间，终于发现一扇门，但是它的外观与先前离开的房间如出一辙。

    阳翔转动门把，将门推开，探头往室内一看――

    「是刚才的房间。」

    「桌子的位置和燃烧的烛台都一模一样……就连血迹与白骨也毫无差别。」

    D月似乎不愿多看，很快就将目光移开。

    两人退回走廊。

    「是无尽长廊。」

    就是路线会不断重复的走廊。这是从以前就十分常见的迷宫机关之一，如果浑然不觉地一直往前走，将会永远在同个地方打转。

    「感觉上不是走对路即可离开的那种，毕竟沿途没有任何岔路。」

    「难道是有隐藏通道或暗门吗……」

    阳翔说完，刚把门关上之际――他们正上方的天花板忽然出现一个长方形洞穴。这个洞穴正慢慢地变大。先前把门关上时，并没有出现这个洞穴。定眼往洞里一瞧，便能看见上层的天花板。

    洞穴扩大成正方形之后就停止变化，空间足以让一个人通行。

    「嘿咻……！」

    洞穴为何会打开？这种问题之后再思考就好。认为原因是他们已在这里绕了一圈的阳翔，反射性地往上一跳，用手抓住上层的地板。

    阳翔爬上去转头观察周围，发现这里是一条与下层差不多的长廊。

    「感觉应该是走这边。D月，快上来吧。」

    「……我构不到上面啦。」

    D月原地跳跃好几次，仍然构不到天花板。

    此时，洞穴开始缓缓阖上。

    「D月，抓住我！」

    倘若洞穴关闭，天晓得是否还有方法打开。

    阳翔将手伸向位于下方的D月。

    「我、我知道啦！」

    洞穴宽度只剩下不到原本的一半。

    D月往上一跳，阳翔抓准时机握住她的手腕，并且顺势把人拉上来，两人就这么倒在地上。此时洞穴已完全关闭，他们就此失去了通往下层的方法。

    「幸好最后是有惊无险。」

    「就、就是说啊……」

    待两人回过神来，才发现D月整个人趴在阳翔的身上。

    彼此的脸庞就近在眼前，双方的嘴唇靠近到几乎能直接碰触，两人的呼气交杂在一起，轻抚过对方的脸颊。

    终于意识到现在置身于何种状况的瞬间，D月随即跳了起来。

    「对、对、对、对不起……」

    「不、不会……」

    在刚才那样的近距离下，阳翔也免不了感到心跳加速，并且再次意识到D月是个漂亮到令人惊艳的美少女。

    「真是的……怎么偏偏是在结果出炉之后，才碰上这种事情嘛……」

    D月轻声说出的这句抱怨，并没有传进阳翔的耳里，就这么消失在空气之中。

    两人重新打起精神，从地上起身之后，再次环视四周。

    走廊的装潢看起来跟之前大同小异，但既然已往上移动一层，想必距离逃离这里是更进一步了。

    「所以这个迷宫里充满机关，我最不擅长应付这种类型了。」

    「谁叫你这么不爱动脑筋。想当初刚玩这个游戏时，你总是不停触动陷阱，那次在狭窄通路中突然滚来一颗长满针刺的铁球时……我还以为自己死定了呢。」

    「对喔，当时D月你还吓哭了。」

    「我、我才没哭呢！你、你在乱说什么啦！？」

    「明明就有，那时你还抱著我哭――」

    「就跟你说我没哭呀！」

    「……是。」

    被D月冷眼一瞪，阳翔只能乖乖闭嘴。

    「最后，这类机关都交给你跟贵法，克莱布也有帮忙破解。」

    「克莱布的方法简直就是作弊。比方说在输入数字密码的面板上，藉由留下的指纹来判断哪些按键最常被人按下……明明玩家就该透过提示绞尽脑汁想出答案才对。」

    「我以前对于这部分从来没搞清楚过，只觉得克莱布非常厉害，现在仔细想想，这种方法确实是作弊。不过……我当时只感到很兴奋。」

    「我倒是很讶异他能想出那种方法，因此是既佩服又傻眼，到现在还是抱持相同的感觉。」

    当然有时也会利用才能强行破解，但是除此之外的情况，都会乖乖去思考答案。尽管一直找不到答案，但大家一起烦恼思索的那段时光，仍让人觉得很有趣。

    「记得旭姬跟你一样不喜欢解谜，常常在途中大喊『唉唷～麻烦死了！』打算放弃。说起解不开答案而闹别扭的旭姬，印象中还挺可爱的。」

    「你那时倒是经常臭骂她说『这里要这样才对！你为何要按那里呀！？』之类的。」

    「……唔。」

    D月尴尬地整张脸都僵住了。

    「毕竟她跟我一样，喜欢单纯点的玩法。」

    阳翔认为一路只管往前冲地解决魔物，最终打倒迷宫里的头目，是最简单明t又有趣的游戏方式，不过大家对于游戏的追求是因人而异。

    「我们刚加入《UNION》时，旭姬因为喜欢跟魔物战斗，总爱站上最前线。」

    聊起往事的D月，神情显得有些愧疚。

    「嗯，她的武器是两把短枪对吧。我们还很弱的时候，那可真的是帮了大忙呢。可是后来因为才能本身特性的差异，让她逐渐退居后线。当她能使用〈未来视〉之后，这种情况更是明显。」

    「当时的旭姬，对此显得十分不满……」

    「是啊，谁叫她根本不是那种负责运筹帷幄的军师型玩家，而是跟战国时代的无脑猛将没两样，喜欢和士兵们一起在前线大杀四方的那种人。」

    「多亏她，我们在战斗时都打得很轻松……而且直到现在才说得出这种话。我在小时候根本没注意到这件事，满脑子只想著要活用自己的才能……」

    「我也一样。真要说来，是我们以前都没注意到这些吧？」

    自从那件事之后，旭姬将〈未来视〉磨练得更加炉火纯青，也不再要求想要站上最前线了。

    ――旭姬现在又有著怎样的感受呢？

    相信她并不排斥担任后线，但或许这种战斗方式一直无法令她满足。毕竟当她站上前线时，几乎无法使出〈未来视〉。

    「好了，我们快走吧。」

    阳翔和D月暂时将回忆诸脑后，为了寻找通往上层的道路而沿著长廊前进。

    沿途没有任何通往房间的门，在抵达走廊的底端后，有一面高达三公尺的门扉。

    但是这扇门没有门把让人拉开，即便往前推，门扉仍是纹风不动。两人试著将手掌贴在门上，想让整扇门往侧面横移，到头来就连一丝门扉被推动的声响都没听见。

    「门上有一颗按钮耶。」

    D月目光锐利地看出异样。

    阳翔抬头一望，看见门扉上方有一颗红色按钮。

    按钮位在阳翔他们垫起脚尖也无法构到的高度，而且还非得将指头伸进洞里才能够按下，另外按钮真的很小，上头的洞只能勉强容纳一根手指头塞进去。

    阳翔用力一跳，按下按钮。下个瞬间，门扉发出岩石和岩石挤压的声响，慢慢地敞开。

    不过阳翔一放开按钮，门又立刻关上了。

    「看来直到门完全打开之前，都必须一直按著按钮。你有办法挂在天花板上一直按著吗？」

    D月注视著门扉，同时对阳翔提问。

    「没办法，天花板上没有任何地方可以让我抓住，若是有门框的话就好了。」

    「那么，用棒子等东西压住按钮呢？」

    「那个洞太小了，七星剑伸不进去，光用剑尖也不容易一直压住按钮，说穿了就只能用指头而已。」

    「周围也没有地方能让我们爬到墙上……可以当成踏脚垫的东西……也没看见。」

    「楼下的房间有放椅子，早知道就拿一张过来了。」

    「没人能预测到这种事情……如果可以使用才能，一下子就结束了。」

    想弥补高度上的落差，就只能利用自己的身体――也就是两人互相合作。

    「那我趴在地上，你踩在我身上能碰到按钮吗？」

    「不行，还差一点。就算我垫起脚尖，还差了二十公分左右。」

    「这样啊……真伤脑筋耶。」

    「……我坐在你的肩膀上，应该有办法构到吧？」

    D月害臊地如此提议。其实阳翔也想到同样的方法……

    「毕竟现场没有踏脚台，这也是莫可奈何……」

    阳翔屈膝蹲下，等待D月坐在自己的肩膀上。在《Re'Union》里，完全没有体重那类的问题，因此由女生负责扛人也不成问题，不过阳翔还是决定让自己站在下面。

    「那么……我上去。」

    D月战战兢兢地坐好之后，阳翔便站起身来。两人此刻的姿势，是D月用大腿夹住阳翔的头部。

    「小时候我经常这样背著你耶。」

    「是、是啊……」

    相较于当年，两人都已经长大不少，不过因为身处在《Re'Union》里，才会背得这么顺利。

    「……快、快点去按钮那里啦。」

    D月以略显慌张的口吻催促著。

    「我没有脚步不稳吧。」

    「我不是这个意思啦……」

    阳翔起初以为D月是怕高，但看来原因并不是这个。

    「我、我们做出这么亲密的举动，总是对旭姬不好意思吧！？所以你赶快带我去按钮那边！」

    「唔、喔。」

    其实阳翔本来就不会顾虑那种事情。D月明明直到刚才都一直抓著自己的手腕，让他分不清基准在哪，女人心还真是复杂。

    阳翔赶忙走到按钮的正下方。

    「按得到吗？」

    「……按、按不太到。」

    坐在阳翔身上的D月则是拚了命地将手臂往上伸长。她每次一动作，大腿就会夹住阳翔的脸颊。

    不管D月如何在上头乱动，阳翔也没有脆弱到会摔倒在地。但被D月提醒过后，阳翔也不禁开始胡思乱想。特别是D月的大腿十分柔软，更是让他心中产生杂念。这种时候，就会十分痛恨《Re'Union》的触感重现系统。

    「要是没站在你的肩膀上，就按不到按钮了。」

    看来让D月坐在阳翔的肩膀上，还是不够高。

    D月为了调整姿势，在上头动来动去。结果却以奇怪的姿势，让大腿紧贴在阳翔的脸颊上，令他不禁心跳加快，于是他让旭姬的脸庞浮现在脑海里，拚死维持理性。

    「听著，D月，我用手撑住你，然后把你往上抬……」

    「等、等一下！暂停！不行！」

    D月急著出声阻止阳翔。

    「怎、怎么了吗？」

    「我换个装备，你等一下。」

    「为何要这么做？」

    「你、你好歹也注意一下嘛！真是的！假如你把我抬起来，我的裙子里面就会被你看光光啦！」

    经人这么一提，阳翔才恍然大悟。依照程式设计，裙底风光应当也会如实重现，倘若阳翔抬头往上看，势必会目睹非礼勿视的光景。

    D月将衣物换成裤子后，才终于同意阳翔把她扛起来。阳翔扶著D月的大腿，把她往上抬。

    D月一步步踩在阳翔的肩膀上。

    这次终于能够按到按钮了。

    D月按下按钮，传来一阵硬物摩擦的声响，门扉缓缓地开启。

    待门扉完全敞开，D月将手从按钮上移开，门扉又以等同于打开时的速度逐渐阖上。

    D月落地后，两人游刃有余地穿过门扉。

    「……光是按个按钮，就费了我们一番功夫。」

    「只不过无法使用才能，就好像在玩别的游戏。」

    门的另一头是通往上层的阶梯，但这里还是一样既昏暗且空气不流通，洋房内的气氛也没有变化。

    步上阶梯后，他们来到一个房间。内部看起来与最初的房间十分相似，摆设却有著微妙的差异，在明白确实有所进展后，两人这才放心。

    「那么，接下来是……」

    房间内能看见桌椅和暖炉等物。尽管基本家具一应全，但其中最引人注目的东西就是棺材。

    走进此房间的阶梯对侧，能看见墙上有一扇紧闭的门。

    阳翔无视棺材，直接伸手摸向门把，却无法将门打开。这扇门没有钥匙孔，也不像是能强行撞开。这么一来，此处应当存在著可以打开门扉的机关……但是并没有发现与先前一样的按钮。

    「想必是要满足某种条件，就可以把门打开。比方说把椅子排好，或是点燃所有烛台上的蜡烛。」

    阳翔听从D月的指示将椅子排好，可是门依旧没有开启。

    虽然两人试著点燃所有烛台，却没办法将唯一正在燃烧的蜡烛取下来，现场也没有其他可燃物，就算拿椅子去烧也毫无反应，意思是这里的物品都无法破坏。

    「照这样看来，关键就在于这副棺材……」

    「就是说啊……毕竟这是现场之中最可疑的物品，纯粹是我们一直故意无视它。」

    一般人都不会想去掀开这种可怕的东西，因此D月起先对棺材是视而不见。

    「你、你去开啦。」

    D月把阳翔推向棺材。阳翔不由得露出苦笑，伸手摸向棺材的盖子。

    「应该不会有魔物忽然冒出来袭击我们吧……」

    阳翔没有像D月那样害怕，不过恐怖游戏里的那种吓人场景，实在让人难以习惯。阳翔小心翼翼地接近，慢慢把棺材的盖子打开……结果里面没有任何异样，完全是空的。

    「根本什么都没有，别这样吓唬人嘛……」

    D月似乎终于放心了，她从嘴里重重地呼出一口气。

    「不过这里面也是空的，接下来该怎么办？四处都没看见按钮。」

    「由这副棺材来推测……难道是要人躺在里面？」

    阳翔率先爬进去，试著仰躺在里面，结果没有任何变化――

    「当我躺进里面时，总觉得它有微微下沉。」

    「意思是重量不足吗？」

    房间内没有放置任何重物，桌椅看起来也放不进棺材里。

    「那个，所以……不会吧。」

    「D月，这副棺材对一个人来说好像大了点。」

    「可、可是两个人躺进去又很窄呀！况且棺材哪有什么双人用的？」

    即便D月这么反驳，眼下也没有其他可以尝试的方法。

    D月紧闭双唇，神情尴尬地抬脚爬进棺材里。

    接著以面对面的姿势躺在阳翔身旁。要是不这样侧躺的话，也就挤不进棺材里。

    「啊呜呜呜呜呜呜……」

    D月害羞到就连脖子都开始泛红，彷佛整个人都快要冒出烟来。

    两人挤在狭窄的空间里，自然会轻触到彼此的身体。

    「门、门没开耶。」

    「或许是我们躺得不够中间，比方说必须让盖子盖上……」

    「就算你这么说……」

    如此一来，两人不得不稍微调整姿势。

    满脸通红的D月，无奈地和阳翔一起扭动身子，让两人紧紧靠在一起。D月的酥胸完全贴在阳翔的胸膛上，宛如两粒被压扁的棉花糖。

    对阳翔而言，这是足以摧毁自制力、可说是极其危险的姿势。

    「我快要……不行了……」

    当D月害臊到快要无法承受之际――门扉发出一阵尖锐的摩擦声，慢慢地打开了。

    终于开启的门扉，完全没有任何停顿。

    两人松一口气地从棺材中站起来，门扉也没有重新关上的迹象。

    「呼～……」

    D月状似身心疲地发出叹息，双颊到现在仍略显红润。

    反观阳翔，他也不记得两人小时候有哪次这么紧密接触过。由于阳翔现在不好意思看见D月的脸，于是他不加思索地把脸撇开。

    「……走吧，要是拖太久让门又关起来，可就伤脑筋了。」

    「也、也对。」

    阳翔他们踏上门后的阶梯，朝著楼上前进。

    ――总觉得从刚才起，强迫他们让身体亲密接触的机关特别多。

    以前也不是没有破解过这类机关，但是像这样接连碰上，与其说是其中包含了其他意图，不如说是刻意安排。但是打造出这样的迷宫，到底对谁有好处呢？

    两人都因为羞怯而红著脸，只能不停在脑中思考著这个问题。

    阳翔与D月在这之后也多次让身体进行亲密接触，在不知解开第几个机关后，来到一个房间里。

    在这个房间里，能看见桌子上放著一颗排球大小的水晶球。

    「这次的机关是这颗水晶球吗？」

    「四周倒是没看见任何紧闭的门……」

    深处的门扉已经打开了，能看见通往上层的阶梯。

    当两人准备走向阶梯时，发现水晶球里显示出人影，而且很快就察觉里面的人影并不是自己。

    「这是……旭姬和贵法？」

    D月低语后，阳翔也惊讶地看了过去。

    水晶球里的两人，宛如拍摄而成的影片般不停动著。即便听不见声音，不过影像里的旭姬和贵法也同样是身体紧贴在一起。

    看来两人与阳翔他们一样，都正在破解开启门扉的机关。

    旭姬显得泰然自若，贵法却是满头大汗，双颊泛红。

    「那两人也被迫经历跟我们一样的情形。」

    D月一脸微妙地喃喃自语，阳翔的神情则是有些复杂。

    「你怎么了，阳翔？」

    「没、没事。」

    「看见旭姬和贵法近距离接触，让你觉得很不爽吧。」

    「唔……」

    被人一语道破心事，阳翔一时之间说不出话来。

    「算了，无所谓，反正我是赚到了。」

    「赚、赚到了……？」

    「没错，你可要当心别被我勾引。」

    脸颊微微泛红的D月说出这句话，具有十分惊人的破坏力。阳翔感受到自己的心跳速度瞬间攀升。

    恐怕D月在经历过一连串的机关之后，反倒想开了很多事情。

    「好啦，我们走吧。反正这个水晶球又不能跟人通话。」

    「唔、嗯，我知道了。」

    阳翔他们穿过敞开的那扇门，沿著深处的阶梯往上走。

    两人登上阶梯后，来到一个与洋房的装潢相符、状似门廊且还算宽敞的房间。对侧墙壁能看见一条通往下层的阶梯，左侧也同样有另一条往下的阶梯，至于右方则是向上的阶梯。

    「嗨，你们真慢。」

    克莱布大剌剌地翘著脚坐在沙发上，一派轻松地举起手打招呼。

    看来这里是会合地点。

    「克莱布，幸好你没事。」

    「我是刚刚一个人从那里走上来的。」

    语毕，克莱布便伸手指向左侧的阶梯。

    也就是说，旭姬他们会从对侧的阶梯走到这里。

    「我哪可能这么轻易就阵亡，不同于你们那边，我碰上的机关并不多。」

    「……你看到了？」

    「我是从下层的水晶球里看到的，同样也有看见旭姬他们。瞧你跟D月，以及旭姬和贵法两人，都挺乐在其中喔。」

    「这哪有什么乐在……」

    此时，能看见旭姬与贵法从最后的那条阶梯走上来了。

    旭姬稍稍板起脸来，贵法则像是想避免与其他人眼神交会，红著脸看向一旁。

    「旭姬，贵法，幸好你们也平安会合了。」

    阳翔出声关切后，旭姬却气呼呼地将脸撇开，斜眼瞪著阳翔，目光显得有些冰冷。

    「旭姬？」

    「……阳翔，你跟D月贴在一起时，老是一脸色眯眯又很害羞的样子。」

    旭姬小声抱怨完后，故意当著阳翔的面前鼓起双颊，而且还嘟起嘴巴，完全不打算掩饰心中的不满。

    看来在旭姬他们的路线中，也有设置投影出阳翔等人现状的水晶球。

    「我也是莫可奈何啊，谁叫我们碰上的就是那类机关。」

    「就算是莫可奈何，可是阳翔你看起来似乎挺开心的！」

    「那、那个，这跟开心又有点不太一样。」

    确实阳翔当下是感到害臊，不过说他觉得开心，就有点微妙了。阳翔也是正值青春年华的高中生，纵使身处游戏世界，也还是得承认自己并不排斥与女孩子接触。

    即便如此，阳翔仍有话想说。毕竟若是没有和D月合作破解机关，他们就无法抵达这里，更何况真要扯到此事，旭姬也同样和贵法玩得很尽兴。

    「旭姬你也一样，跟贵法贴得很近吧！」

    「因为就是那种机关，我也没办法呀～！」

    「既然这样，你就应该明白我也是出于无奈啊。」

    两人越说越大声，几乎快爆发口角。

    阳翔自知再这样下去会很不妙，却因为双方不停回嘴而错失了道歉的时机。旭姬与贵法紧贴在一起的光景，在阳翔的脑中挥之不去。阳翔没想到自己的独占欲竟是这么强烈，根本抑制不了涌上心头的嫉妒感。

    「旭姬，我也不是自愿跟阳翔贴得那么近……」

    「就是说啊。纵然我并不排斥，但那也是迫于无奈。」

    D月和贵法都说得有些言不由衷。

    依照现场气氛，应当已经做出了断的四角关系，似乎又要被重新提起。

    「好啦好啦好啦，想打情骂俏等晚点再聊。」

    克莱布懒洋洋地出声制止。当他抬起手来，阳翔和旭姬都住嘴了。

    尽管手段略显强硬，但还是成功摆平了这场口角，D月与贵法都松了一口气地拍拍自己的胸脯。

    旭姬冷哼一声，将脸撇开。阳翔也不悦地转过身去。克莱布见状后，百般无奈地露出苦笑。

    「我们走，贵法。」

    旭姬像是故意要做给阳翔看似地拉起贵法的手，和他一起朝著往上的阶梯走去。

    「……这样好吗？」

    「那当然！」

    旭姬拉著贵法一同登上阶梯，而且她踏下的脚步特别用力，摆明就是在发脾气。

    阳翔仰天扶著自己的额头。

    ――为何会变成这样？

    就算明白双方都是迫不得已，阳翔仍然无法克制逐渐累积在心底的那股挫折感。到头来，从口中说出来的全都是只会惹旭姬生气、没有任何意义的话语，令他不禁想嘲笑自己既幼稚又长不大。

    「阳翔……那个，对不起喔。」

    D月尴尬地开口道歉。

    「你不必道歉，D月。毕竟她从以前就老是这样……虽然这么形容不太贴切。」

    由于这片区域里无法使用才能，因此不能任由旭姬与贵法单独乱跑，现在必须优先考量的事情就是逃离此处。当然，调查希的下落仍是此行的第一要务。

    等事情告一段落后，再找机会道歉吧。阳翔重新整理好自己的情绪。

    「走吧，D月，克莱布。」

    「既然你这么说，我是不反对啦……」

    「反正总有这种时候，你们之前不也吵过架吧？」

    不过阳翔有种预感，觉得这次应该无法在一时半刻之内和好。

    阳翔不经意地抬头看向走在前面的旭姬，发现她刚刚的坏心情早已消失无踪，浑身放松地沿著阶梯往上走。阳翔发出深深地叹息。

    「为何老是这么不顺利呢……」

    明明在舞会当时，阳翔总觉得自己跟旭姬是心意相通，没想到现在只因为这点小事就轻易瓦解了。

    彷佛有重物压在自己的身上，阳翔沮丧地垂著肩膀，快步追在旭姬等人的后面。

    一行人沿著中途变成螺旋状的阶梯不断往上走，周围的景色终于有所变化。

    他们离开了地下洋房的区域，再度回到地表上的城堡里。放眼望去，就只能看见一片辽阔的大厅。

    看得出来这里与刚才跌入地底的大厅并非同个地方，不过构造上十分相似。

    周围的墙壁和地板，都是采用光滑的石材所砌成，表面反射著微微光芒。天花板上铺著圆顶状的彩绘玻璃，为射入的阳光添加了各种色彩。

    「终于回到这里了～」

    「这里可以使用才能，力量终于恢复了。」

    相隔一段距离的旭姬，宛如在拉筋似地伸展身体。

    至于站在她身旁的人，同样还是贵法。

    这让阳翔感到不太舒服――

    「旭姬，贵法！快离开那里！」

    阳翔朝著站在前方的两人大喊。他们听见之后，反射性地往后跳开。

    藉由斗气侦测敌人的才能，阳翔在队伍里可是首屈一指。两人如今早已对这件事深信不疑，即便彼此仍在冷战中，但碰上战斗时就得另当别论。

    下个瞬间――房间的中心处发生爆炸。

    虽然声音响亮，但随之产生的冲击却不强，似乎只是喷出白烟罢了。

    但在这阵烟雾之中，阳翔藉由斗气感受到非比寻常的压力，而且还是两股。

    待烟雾逐渐散去，从中出现的是――

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯～～！诸位〈昴宿〉的成员们！欢迎来到本大爷的梦之国度！」

    此人的皮肤全都涂成白色、唯独鼻子呈现红色、化妆成小丑的男子。

    他身穿一件灰色长袍，隐约从中露出的四肢，都显得相当丰腴。

    而且他那让人觉得不舒服的假音，就像是吸附在耳边般难以散去。

    至于另外一人――

    「凯林托斯，不可以这样吓人喔，你没听说过所谓的小丑恐惧症吗？」

    出声叮咛身旁的小丑男。因为穿著长袍的关系，让人难以从体型来判断性别，不过嗓音听起来像是一名女性。

    这名女性拿著一把外观扭曲、状似由倌局瞥傻哪д取

    她同样身穿灰色长袍，不过却戴著帽兜，让人无法看清楚她的脸庞，但是此人的嘴唇上涂著深紫色、彷佛具有毒性的口红。那张嘴角微微上扬、似乎充满恶意的笑容，深深烙印在阳翔的眼底。

    两人一身奇装异服，但是都散发著充满压迫感的气场。此时，阳翔的目光聚焦在他们的手上。

    「那个徽章……！」

    两人的手背上，都印有相同的红色徽章。

    曾与阳翔等人交手过，自称是〈诺斯底〉的第六者，名为变幻的西蒙身上也有一模一样的徽章。呈现圆形的这个徽章，中间写有奇怪的文字。有如血液般鲜红无比地浮现于肌肤表面的这个徽章，看似是直接烙印在手背上。

    「我是〈诺斯底〉的第五者，人称梦境的凯林托斯，请多指教～！」

    「我也一样，是组织中的第四者，人称天理的玛儿希昂，还请〈昴宿〉的各位多多指教。」

    凯林托斯语带挑衅地伸出舌头，反观玛儿希昂则是彬彬有礼，毕恭毕敬地弯腰鞠躬。

    「……那边的小丑，你叫做凯林托斯是吧。」

    「记得你是小贵法吧！叽嘻，有事吗！？」

    凯林托斯挤出一张灿烂的笑容，做作地摆出愿意侧耳倾听的姿势。

    贵法眉头深锁，厌恶地瞪著对方说：

    「你刚才说了『欢迎来到本大爷的梦之国度』这句话吧？意思是这里――」

    「呀――――――――――哈哈哈！！难道你看了还不明白吗！？」

    尽管是以龙之要塞做为媒介，但仅凭一己之力就创造出这么巨大的城堡，说是透过梦境仍让人觉得夸大其辞。不过凯林托斯赤裸裸地散发出来的强大气场，蕴含著足以令人信服的力量。

    「所以你是为了引诱我们过来，才打造出这么壮观的城堡啊。也就是说，希并不在这里吧？」

    阳翔以近似逼问的语气说出这句话，可是凯林托斯依旧放声大笑，完全没在听人说话。

    玛儿希昂也只是面露微笑，并没有回答问题。

    「总而言之，既然希不在这里，我们也就不必久留了。」

    「小阳翔～！你别这么冷漠嘛，稍微欣赏一下本大爷的马戏团表演嘛～！」

    虽说他的语调听了就让人感到不耐烦，但是阳翔原本就不打算放对方走。

    因为这是逮住〈诺斯底〉的干部，让他们从实招来的大好机会。

    「正合我意，但我并不想看马戏团表演。」

    阳翔拔出七星剑摆好架势，在剑身上注入充沛的斗气，随之散发出耀眼夺目的金黄色光芒。

    「〈狮子之流星一击（Leonidas）〉！」

    剑光一闪，阳翔从剑上射出一连串的光之流星群。

    从七星剑上释放出来的斗气狮子，立刻扑向凯林托斯和玛儿希昂。

    只是两人并没有露出一丝惶恐的模样，脸上反而还挂著浅笑。

    「拿出来吧，凯林托斯，这是目前的第一要务。」

    「呀哈哈哈哈！遵命，玛儿希昂长官！呀――哈――――！」

    凯林托斯的面前突然出现无数线条，转眼间便编织在一起逐渐扩大。

    那块半透明的布，让人不禁联想到湛蓝色的天空。它如同想保护两人似地铺展开来，被玛儿希昂触摸之后，闪烁著暗灰色的光芒。

    于是，〈狮子之流星一击〉打在这块布上。

    「如果那是结界，只会被当场咬穿！」

    阳翔放声大吼，凯林托斯却得意地扬起嘴角。

    「嘻嘻！但是～哎呀，真神奇！这里面完全没有任何机关～！」

    黄金色的狮子――当场消失了。斗气狮子被变大的布整个包住之后，就这么消失得不留一丝踪迹。

    「咦……」

    〈狮子之流星一击〉可说是阳翔的招牌必杀技，直到撕裂对手之前都不会消失。尽管有人可以直接挡下、侧身闪躲或弹开攻击――藉由诸如此类的方法来应对这个招式，但还是第一次如此轻易被人消除了。

    「所谓的梦境～就是能创造出假想事物的才能！依照当事人的想像力～可以打造出任何东西喔！」

    话虽如此，光靠梦境无法造成这种现象。

    换言之，答案只有一个。

    「你透过天理的定律……在上面赋予了吸收物质的法则。」

    面对贵法的发言，玛儿希昂露出别有深意的笑容。

    「这是我的天理配上凯林托斯的梦境……所使出的合作才能之一，就暂且称之为――〈咽纱〉吧。那是能接受万物、通往幸福乐园的入口。」

    玛儿希昂发出一阵嘲笑人似的轻笑声，将魔杖往侧面一挥，〈咽纱〉犹若与之呼应地开始滑行，像是想遮住凯林托斯般挡在前面。

    「呀哈哈哈哈，话说回来～！居然一照面就使出必杀技～！你们肯定比本大爷更好战吧！本大爷现在是个只懂得逗人发笑的小丑喔～？你们别一脸正经，快笑一个嘛～！叽嘻嘻嘻嘻！」

    凯林托斯看似打从心底感到有趣般地张嘴大笑。

    「你们与我们之间，除了战斗以外还有别条路能走吗？」

    〈诺斯底〉一直以来都是想对旭姬不利的罪魁祸首。

    因此，阳翔等人跟他们没什么好聊的。

    此时，玛儿希昂用魔杖撑著身体，大摇大摆地站在阳翔的面前。

    「没错，只要你们……愿意选择归顺我们，大家就必须坐下来谈谈不是吗，阳翔？」

    玛儿希昂以理所当然般的口吻说著。

    「这是不可能的，难道你以为我们会愿意帮忙实现你们的目标吗？」

    「为了更美好的未来，自然也可以存在这样的选择不是吗？」

    「若是必须牺牲旭姬，那样的未来根本毫无意义！」

    「如果单单牺牲一个人，即可让世界变成乐园的话，相信没有比这个更棒的方法不是吗？啊～记得日本有一句简单易懂的谚语，就叫做『拿小虾钓大鱼』。」

    玛儿希昂说起话来毫无一丝罪恶感，就连违背道德、愧疚或自责的念头都没有。从种种的话语之中不难看出，他们对于牺牲他人的行为，都只视为一件稀松平常的小事罢了。

    玛儿希昂更是面露微笑，彷佛正在享受一场愉快的游戏。

    「多说无益，阳翔。他们想做的事情，对我们来说都是百害而无一利。」

    站在阳翔背后的克莱布，随即扔出几十把短刀，将凯林托斯跟玛儿希昂团团包围，在确定对方无路可逃之后，短刀随即朝著中心处飞射而去。

    「太天真了。」

    布立刻展开，将打在它上面短刀全数吸收。

    「嘿哟。」

    由于短刀都有用钢丝相连，克莱布将所有的短刀用力一拉。

    「真是难缠的才能。」

    结果把刀柄与指头相连的钢丝全数切断。

    「看来那个〈咽纱〉不是用来消除攻击的。」

    「嗯，贵法你也看出来啦。那是把万物送往异次元的产物。简单说来，那块布是通往其他次元的通道。」

    若是判断慢上一拍，克莱布就会跟短刀的下场一样，都被拉进异次元里。

    「我非常乐意招待你进入我的乐园喔，维巴里。」

    「恕我敬谢不敏，毕竟没有任何地方比这里（〈昴宿〉）更令我感到自在了。」

    「真遗憾，我可是很想招待你享受之中（乐园）的无上幸福呢。」

    面对态度游刃有余的玛儿希昂，D月对准她没有被〈咽纱〉覆盖的右侧发动攻势。

    「既然如此，你就自己窝在里面吧――！释放吧，艾伊利！苍之钢丝。」

    D月召唤冰精，发射又细又硬的冰丝飞向玛儿希昂。

    玛儿希昂张开拇指与中指，〈咽纱〉随之从正面延展至右侧，冰丝就像被吸入吸尘器似地消失无踪了。

    「……还真是什么都能吸收耶。」

    「乐园是来者不拒的，D月。」

    玛儿希昂把魔杖往地上一敲，那块布迅速袭向贵法。

    贵法似乎没料到那块布能用来攻击，被打得措手不及。

    〈咽纱〉宛如一头鲨鱼袭向猎物，准备把贵法包覆于其中。

    「咦！？」

    贵法连忙闪躲，却以些微差距被〈咽纱〉碰到衣服了。

    「欢迎进入我的世界，贵法。」

    贵法被布缠住，与先前的短刀一样即将遭到吞噬。

    「休想得逞。」

    克莱布再次扔出短刀，精准地切开贵法的衣服，在千钧一发之际摆脱了〈咽纱〉，代价是短刀被吸入其中。

    重获自由的贵法，马上重整态势拉开距离。

    「抱歉，克莱布！」

    「切忌大意轻敌喔，贵法，你这小子有时会在关键时刻掉炼子。」

    「你倒是嘴上不饶人啊……！」

    阳翔等人目前屈居下风。

    明明〈昴宿〉之中的五名成员已齐聚一堂，竟被两名敌人……而且是仅仅一招合作才能给玩弄在股掌之间。亲眼目睹克莱布和D月的攻击都被轻松挡下，阳翔不禁发出沉吟。旭姬也抓准空档拔枪射击，但是子弹在转眼间就被〈咽纱〉吸入其中。

    可是也不知原因为何，对手没有积极采取攻势。比方说针对贵法的攻击，也只是驱使〈咽纱〉进攻，当事人并没有进一步的举动。

    能够使出这等才能的佼佼者，要说并不擅长攻击手段，实在是让人难以想像。

    ――简直就像是在拖延时间……

    阳翔想到这里，用力地甩了甩头。现在不是烦恼其他事情的时候，就算对手别有用意也与自己无关。

    想对旭姬不利的强敌就在眼前，要是现在不全力以赴，更待何时？

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    阳翔放声大吼，浑身散发出金狮子的斗气。

    周围的空气随之憾动。

    庞大无比的斗气，化成压力震撼了整座梦幻城堡。

    宛如君临整个战场的这道咆哮，令所有人都为之一愣。

    「哎呀哎呀，真不愧是世人口中的【狮子心王（Coeur de lion）】，阳翔。你这身斗气还真是骇人呢。」

    玛儿希昂佩服地发出赞叹，但是她的神情没有一丝胆怯，藉由悠然自得的态度来证明自身的自信。

    「看来不得不承认你们是很厉害。」

    「承蒙你的赞美，这是我的荣幸。这番话听起来挺令人开心呢。」

    「呀――哈哈哈哈哈！本大爷还不习惯听人赞美，总觉得浑身不对劲，反倒让人很想笑！毕竟这才是本大爷的老本行啊～！」

    尽管尚未掌握敌人真正的实力，而且阳翔他们至今也未曾与如此强悍的天理士跟梦境士交手过。恐怕不光是阳翔一人，其他同伴也抱持相同的想法。

    「但是――我们并非毫无胜算。」

    即便稍微小试身手后，发现敌人的实力超乎想像，却不认为他们是绝对无法战胜的对手。

    阳翔等人也曾经历过多次苦战。

    但是〈昴宿〉之所以能号称战无不胜，就是因为同伴之间有著绝佳默契，以及对于才能的适应力。

    所以，在场没有任何一人对于战况感到悲观。

    「那么，我们再战一回吧。」

    阳翔为了集中精神，架起手中的七星剑瞪向敌人。

    「呵呵呵，孩子有精神是好事，但光凭一张嘴是打不赢战斗的，我们可是跟蠢笨到未能完成任务的西蒙不一样喔。」

    「谁叫那小子这么弱～这也是莫可奈何呀！呀～哈哈哈哈――叽！」

    凯林托斯来不及把话说完。

    原因是凯林托斯遭人从背后砍了一刀。来自死角的一击，让凯林托斯的HP大幅下降。他之所以能扭动身体躲开致命一击，恐怕是多亏他身为玩家的直觉。

    「在战斗中放声大笑，你还真是从容不迫耶！」

    不知不觉间，阳翔已绕到凯林托斯的背后。

    「呀哈！小阳翔，你是何时跑来这的！？」

    阳翔原本应当站在凯林托斯的前方，如今居然神不知鬼不觉地接近至身边。

    就连玛儿希昂也震惊地睁大双眼。

    「咦――怎么会有两位阳翔！？」

    看在他们的眼里，这情况想必是匪夷所思。

    跟两人说话的阳翔，确实还站在原地。

    ――那是克莱布透过变幻制造出来的分身。精确说来，是克莱布藉由阳翔的斗气，以变幻打造而成的分身。

    由于这招是利用阳翔自身的斗气，因此让分身具有存在感的高端才能。

    「我已经看出〈咽纱〉的破绽了！这东西不是自动帮你们进行防御的方便产物，只要别被你们发现，就可以突破防线！」

    负责操控的玛儿希昂因为事出突然而心生动摇，所以〈咽纱〉的动作慢了一拍。看来此招式讲求专注，在思绪大乱的状态下将无法好好操控。

    「看我先让你们其中一人GAME OVER！」

    无论如何都不能错失这个大好机会。

    阳翔架好七星剑，将斗气注入剑身，在凯林托斯的面前迸射出金黄色光辉。

    「〈狮子之流星一击〉！」

    释放出来的光之狮子，这次准备咬碎凯林托斯而张牙舞爪。

    凯林托斯已无路可逃。

    也没时间进行防御。

    如此一来，被狮子撕裂身体将是他必然的下场――

    「真可惜。」

    一只外观与现场气氛格格不入的巨型吉祥物，毫无徵兆地出现在凯林托斯与狮子之间。狮子将吉祥物当场撕碎，却没办法穿过它，最终因失去力量而消失无踪，未能触及凯林托斯。

    ――刚才的声音……

    不是出自玛儿希昂之口，也并非来自凯林托斯。

    是一股能勾起回忆的声音。

    「刚才那是……使用梦境召唤出来的？」

    贵法错愕地低语著。

    不过凯林托斯刚才应当没有那样的余力。

    于是――阳翔透过斗气，捕捉到至今未曾感应过、来自全新玩家的气息。

    一名少女轻飘飘地从天花板降下，落在地面上。

    「呀～哈哈哈哈哈哈！多亏你，本大爷才得救了！Thank you！Gracias！Спасибо！DankeDanke！不好意思啊！原本是想让你偷袭的」（※注1：Gracias是西班牙语的谢谢。Спасибо是俄语的谢谢。DankeDanke是德语的谢谢。）

    凯林托斯宛如在欢迎新玩家的到来似地放声大笑。

    「不客气，但是拜你所赐，害我无法按照原定计画行动。这些人都有确实护著她，没有露出一丝破绽。」

    「这也是没办法啦！变更计画，接下来只要让他们露出破绽就好！反正透过刚才的表演，已经测出〈昴宿〉的实力了～！就让我们笑著一起动手吧～！叽嘻！」

    跟凯林托斯交谈的少女，像是想吊人胃口似地慢慢转身面向〈昴宿〉。

    「那么，好久不见呀，各位。」

    少女穿著一套毫无保留、让上半身的肌肤裸露在外、看似并未发挥衣服应有功用的黑色服装。

    由展露出来的乳沟、香肩和纤腰所组成的窈窕曲线，令她妖艳得不像是一名高中生，足以让旁人对她一见钟情。

    下半身的黑色裙子则呈现半透明，似乎是刻意藉此展现出她那双美腿。

    她有著一双美丽却充满攻击性的眼睛，脸上浮现出目中无人的微笑。一头长及背部的秀发，比起日前见面当时更黑，漆黑到犹若能把所有光线吸收殆尽。

    「你们是怎么了？不记得我的长相吗？阳翔跟小D月不久前才见过我吧，真是太过分了～」

    眼角稍稍下垂的双眼、娇小玲珑的鼻子配上形状完美的嘴唇，其容貌仍隐约保有昔日的影子，嗓音也没有太多变化。

    可是少女的眼神却相当混浊，有一部分原因应该是她双眼下的黑眼圈，才会给人这种感觉。

    「你、你是希……？」

    「对呀，这不是废话吗？」

    D月战战兢兢地提问。希听见后，笑容满面地点头肯定。

    「谢谢大家为了寻找我而来到这里，不过说来遗憾，你们只是白跑一趟，因为我已经加入〈诺斯底〉了。」

    希肯定已经失去理智。尤其是她的眼神，实在是令人不得不这么认为。

    ――不对，单纯是阳翔等人不愿相信这句话。

    「你、你真的是……希……？确、确实跟我在照片上看见的你十分相似……」

    贵法嗓音颤抖地说著，脸上透露出难以相信眼前所见的心情。

    「对呀，贵法，难道你不相信我了吗？」

    她那稍微偏著头的模样，与过去是如出一辙，对贵法来说更是决定性的证据。

    这位少女确实是日下希，如假包换……

    「所以你背叛我们加入了〈诺斯底〉吗？你那么冰雪聪明，这是假的……都只是……骗人的吧……」

    希像是在捉弄人似地发出冷笑。

    「是真的，贵法。比方说这座城堡，就是我和凯林托斯联手打造出来的。」

    贵法震惊得瞠目结舌。阳翔等人也受到同等程度的打击。

    这下子就解释得通了。既然有两位出类拔萃的梦境士，自然有办法创造出这座充满机关的巨型城堡（迷宫）。之前出城迎击的吉祥物们，也同样是出自希之手。

    「你很鄙视我吗？贵法，但是我的心――被你伤得更深。」

    贵法错愕到说不出话来。不仅是因为阔别许久才终于重逢，更是被她那彻底改变、阴郁负面的氛围给吓傻了。

    「因此……看我把你教训到体无完肤，让你明白我的心思。」

    「希……你怎么……」

    忽然间，希感受到一道视线。至于这道视线，是来自于眼神中充满哀伤的旭姬。

    旭姬就像是好不容易才从喉咙里挤出声音，听起来既沙哑又无力。

    「啊～小旭姬。」

    希露出和过去一样的温柔笑容，彷佛回想起从前般轻轻一笑。

    「对不起喔，你和我无怨无仇，但是……我有个说什么都无法原谅、非得彻底折磨一番的人，所以只好请你牺牲了。」

    希从嘴里说出的话语，完全没有对旭姬还活著一事感到庆幸，或是对久违的重逢而感动，根本无法从六年前的她想像出来、是那么地充满恶意。这不是旭姬所期望的回应，真要说来是恰恰相反。

    「对吧，二位？」

    希将目光从旭姬身上移向贵法跟D月。

    「快、快停下来，希！」

    「对呀，拜托你快回复理智！」

    贵法与D月出声制止，但是――

    「我偏不要～」

    希展露出一张邪恶无比的笑容，朝著天空将手高高举起。

    「〈无限召唤（Eternity drive）〉。」

    地面出现暗紫色的魔法阵，从中接连产生魔物――召唤出拥有生命的吉祥物们。外观如同动物可爱化的吉祥物们，转眼间已将阳翔他们团团包围。

    ――希所擅长的战斗方式，就是透过梦境将魔物们当成使魔召唤出来。

    在她的梦境世界里，居住著各式各样的魔物。

    而且她的招式，不光这样就结束了。

    「这年头已经没有这个了。」

    希迅速在胸前绘制出一个印记。

    于是吉祥物们――开始崩解溃烂，并且渐渐膨胀。

    原先拥有可爱外表的吉祥物们，蜕变成难以只靠一句话来形容的怪物。

    它们都拥有双眼、嘴巴跟鼻子，但是五官皆偏离应有的位置。

    身体则是失去原形，变得犹如超现实主义派所绘制而成，没有任何一只保有正常的外观。

    配色也从明亮色调转为灰暗色系。起先那种以电子音合成的窃笑声，也成了充满怨恨的呻吟声。

    阳翔他们为了保护旭姬，反射性地把她围在中间。

    「那么，我们就在一旁欣赏他们的表演吧，凯林托斯。」

    「好啊，玛儿希昂！昔日的同伴们互相厮杀……这真是最爆笑的喜剧啊～～叽嘻！」

    站在希身旁的玛儿希昂与凯林托斯，看似不打算出手帮忙，纷纷退至后方。

    「――来吧，就让我们像从前那样玩在一起！」

    在希的一声令下，准备完毕的使魔们同时发动攻势。

    看它们排山倒海而来的情景，有如古代军队的方阵。

    「喝啊！」

    阳翔神情痛苦地挥舞七星剑斩杀使魔们。有的使魔也直接出现在旭姬的身旁，但是阳翔抓准了对方完全现身前的时差，直接砍死敌人。

    「――巴奇卡尔、薛里达、阿克裘斯！〈金刚拳（Simulant）〉！」

    守在阳翔左侧的D月，将手中长鞭一挥，由火精、钢精、风精红、灰、绿混合而成的光芒，缠绕在她的拳头上。将仙精之力附加于身上，趁攻击时顺便夺取对手的魔力，这就是D月的压箱绝活。

    D月挥拳殴打使魔们，以拳头横扫全场。想必是她已看出在混战中难以发动魔导，才会改采近身战，但是她的神情不同于那身俐落的拳法，显得忧心忡忡。

    「〈Blood spider〉！」

    挡在阳翔右侧的克莱布，利用短刀张设出一张宛如以蜘蛛丝组成的钢丝网。发射的铁丝网将好几只使魔缠在地上，藉此阻止敌人的行动，以防后卫遭受攻击。

    克莱布的表情看似缺乏生气，彷佛扼杀掉自己的情感。

    「拜托你快停手，希……！」

    位于中间的旭姬，开枪射杀被克莱布困住的使魔们。即便对手是使魔，终究存在著要害，而旭姬就是针对该处狙击。

    旭姬每开一枪，眼中就会闪过一抹哀伤之情。

    另外――

    「唔！」

    镇守于阳翔后侧的贵法，直到现在仍无法摆脱心中的动摇，被敌人杀得措手不及，为了闪躲只能向后跳。

    但他身后又出现其他新使魔。

    「！？」

    丧失冷静――那是会让人失去至今所累积的战斗经验，令当事人沦为一名初级者（rookie）的愚蠢行径。可说是最丢脸的失误。贵法似乎因为遭到敌人偷袭，一不小心放松对周围的警戒。

    『嘎！』

    贵法被身后的使魔们抓住四肢，被迫停下脚步。

    然后――希无声无息地从贴近贵法的使魔们后方冒出来。

    「抓到你了！」

    希伸手摸向贵法的胸口，手背上浮现出一个蓝紫色的小型魔法阵。外观看似与先前相同，散发出召唤时特有的光芒。

    贵法打算在招式发动前先行拦阻，立刻用右手抓住希的手，不过他只是露出痛苦的模样，并没有把希的手拍开。

    「你在做什么啊――！扫荡吧，巴奇卡尔，焰之劫霸！」

    D月赶在希使出攻击之前，守住自己所负责的防线，同时发动魔导烧死使魔们。抓住贵法的使魔们也化成灰烬，随风而逝。

    希啐了一声，甩开贵法的手往后跳，拉开彼此的距离。

    「……小D月，你为何要妨碍我呢？」

    希似乎因为让贵法逃掉而心烦气躁，眯起双眼瞪向D月。

    那张表情写满不悦……不对，应该说是杀气腾腾。

    「……希，你快点清醒过来。」

    D月在短短一瞬间被希那双混浊的眼眸震慑住，但她还是不服输地吼回去。

    希见状后更加不满，冷哼一声说：

    「哼～……果然没错，毕竟小D月都特地保护贵法了。」

    「希！你在说――」

    「闭嘴！」

    希为了打断D月的话语，扯开嗓门大喊：

    「我才不认识像你这种卑劣的母猪！你明明就知道所有事情还故意装傻，在暗地里嘲笑我！」

    恐怕现场只有眼前的D月，能够理解希放声群俺隼吹恼夥话。

    D月听出言外之意，于是皱起柳眉。

    「希，你果然也有来到舞会现场……」

    希既不肯定也不否认。

    D月悲伤地低下头去。

    「希！你到底在说些什么……！？」

    希听见贵法的群爸后，脸上浮现出一张心碎的笑容。

    她的模样就像是一名随时都会放声痛哭的孩子。

    「贵法，你还是不明白……我的心意。」

    「这句话是什么……」

    「希！拜托你快住手，我们真的不想伤害你啊！」

    阳翔再也按耐不住地大叫。

    「我已经回不去了，阳翔，我决定要藉由〈诺斯底〉来发泄自己的心头之恨。」

    ――下个瞬间，希的脸上再次布满憎恶之情。

    希拔下自己的一根头发，朝空中去。不知不觉间出现在附近的〈咽纱〉，将毛发吸入体内。

    众人还来不及凝神戒备――希又画出一个魔法阵。

    于是――

    「啊唔……！」

    旭姬发出痛苦的呻吟。

    「啊……呜……！啊啊……！」

    阳翔连忙扭头一看，发现旭姬抱住自己的头，无法站稳脚步。

    「旭姬！？D月，这边交给你了！」

    「等……！我、我明白了！」

    阳翔弃守原先的位置，立刻上前扶住旭姬的身体。

    「有人……有人在跟我说话。」

    「旭姬，你别说话，先休息一下。」

    阳翔试著寻找原因，却看不出端倪。

    「我一直听见……非常不舒服的声音……」

    旭姬的眼眸逐渐失去光彩。

    阳翔焦急地伸手摸向旭姬的脸庞――

    「放开我！」

    事情发生得太过唐突。

    旭姬态度大变，一掌拍掉阳翔的手。

    那双锐利如刃的目光，明确地透露著抗拒的意志。

    旭姬看向阳翔的眼神，彷佛正在与敌人对峙。

    阳翔从未见过旭姬露出这样的表情。

    从未面对过散发出如此强烈敌意的旭姬。

    「啊――」

    阳翔从旭姬身边后退一步，凝神观察才终于发现一件事。那就是有一只身体细长得状似毒蛇，并且身上布满深褐色斑点的使魔，咬住了旭姬的颈部。

    阳翔一直有提高警觉，将避免使魔接近视为第一要务，如今却让这条蛇趁虚而入，著实令他错愕不已。

    ――难道是希刚才拔下的头发？

    记得那根头发被〈咽纱〉吸收……

    除此之外，阳翔实在想不出任何可疑的举动。这势必是〈咽纱〉动的手脚。

    「呼～终于逮到你了。来吧，小旭姬，让我们一起欣赏快乐无比的美梦吧……？」

    蛇发出漆黑的光芒。

    「呜啊啊……！」

    旭姬的额头滴下豆大般的汗珠，当场跪倒在地。

    「旭姬！」

    现在已无暇思考蛇的入侵方式。阳翔对著蛇挥下七星剑。

    但是剑被当场弹开。挡下攻击的不是蛇，而是其他使魔。也不知它是何时出现在此，甚至无法辨识它原先是野熊或熊猫，总之是一只身材巨大的使魔。

    「少来碍事！」

    阳翔立刻斩杀眼前的使魔，不过刚除掉一只，就有另一只使魔上前拦阻。

    「…………阳翔，为什么……你不肯……听我的话呢……」

    「旭姬……你在胡说什么……」

    突然之间，旭姬神情痛苦地说出这段意义不明的话语。包含先前的反应在内，她的状况明显有异。

    阳翔对著始作俑者希怒吼。

    「希！你对旭姬做了什么！？」

    「相信你到时就会明白了，你就拭目以待吧。」

    「――相较于过去，你变得真神秘耶，希。」

    克莱布为了束缚希，把钢丝短刀投掷出去。

    不过所有使魔立刻成为盾牌，将攻击通通挡下，没有任何一把短刀能接近希。

    「无论是操控这种使魔，或是让人陷入梦境之中，你应当没有这样的力量才对。」

    克莱布握住短刀摆出架势，眼神冰冷地提出质问。

    希自鸣得意地点头肯定。

    「没错，克莱布，是我已经觉醒了，所以――还能做出这种事情喔。」

    她就像是迫不及待给人带来惊喜的孩子般嫣然一笑，将右手伸向阳翔等人――

    「日下，已经足够了。」

    玛儿希昂为了阻止希，转眼间出现在希的身旁。于是希悻悻然地把手放下。

    「这样就停手吗？」

    「正所谓欲速则不达，等待种子自行发芽茁壮即可，毕竟我们已达成原先的计画了。」

    面对玛儿希昂的指示，希不甘不愿地点头接受。

    「没错没错没错！好戏若是没有保留到最后，可是会吃亏喔～就连马戏团在表演时，也会等到舞台都备妥之后才进行演出～！呀哈哈哈！」

    希用脚尖蹬了一下地面，她所召唤出来的无数使魔，彷佛潜入地底般逐一消失。

    看来是通通回到梦境的世界里了。原先咬住旭姬颈部的蛇型使魔，也同样失去踪影。终于解脱的旭姬，发出短短的呻吟声。

    「〈昴宿〉的成员们，我们先告辞了。下一次，就会招待各位进入我的乐园之中。」

    「叽嘻嘻！表演就此落幕～直到下次的梦幻演出之前先再会～」

    「大家拜拜，下次会让你们玩得更尽兴喔。」

    玛儿希昂把魔杖往地面一敲，三人如同化成雾气般慢慢消失。

    这是利用天理所使出的传送术。

    「可恶，都给我站住！一个都别想逃！」

    阳翔连忙冲上去逮人，结果还是扑了个空。

    同时――

    房间地板就像是宣告任务已经完成般，发出巨响逐渐崩解。

    没有留下一丝时间让人懊恼。

    脚下只剩瓦解后的残骸，以及更下方那片辽阔的海洋。

    「――爆破吧，阿克裘斯，翠之风暴！」

    当众人从城堡摔下去时，D月使出风之魔导，转瞬之间就让大家违反重力定律往上飘。与此同时，阳翔把失去意识的旭姬紧紧抱在怀里。

    「……都消失了。」

    D月百感交集地喃喃自语。

    〈昴宿〉一行人飘浮在半空中，就只能默默看著逐渐崩塌的梦幻城堡。

第五卷 间章 追忆～the side of "Nightmare" act.2～

    昔日的旭姬一行人，打倒镇守于迷宫中层广场内的头目级魔物――登奎，继续朝著白水灵塔的上层迈进。

    「哼！」

    「哼！」

    旭姬目前仍在跟阳翔赌气，两人只要目光一交会，就会气呼呼地将脸撇开。

    其他人都显得有些尴尬，但是众人并没有对于眼下的状况感到悲观。原因是大家平常有时也会发生口角，并非仅限于旭姬和阳翔两人。

    因此众人认为这次也会跟往常一样，无须特别放在心上而继续冒险，相信两人到时自然会重修旧好。

    随著时间过去，两人的心情也会冷静下来。

    旭姬私底下也有在反省自己刚才说得太过分，但要她先道歉又得另当别论。

    「快要抵达最上层了，相信到时会碰上头目，大家要当心点。」

    沿著阶梯往上走的途中，阳翔出声提醒身后的伙伴们，大家纷纷开口回应。

    唯独旭姬不发一语。因为她在心中订下规则，既然目前已跟阳翔绝交，就不能和对方说话。

    ――不过进入战斗之后，就要做好自己的工作。

    对旭姬而言，她还是不愿因为吵架的关系，在战斗中给其他人增添困扰。

    一行人抵达塔的最顶层――来到一片水洼遍布各处的区域。

    一只巨型魔物伸出锐利的钳子，从形同池塘的其中一块水洼中撑起身体冒出。它那看似坚不可摧的红色甲壳，微微散发著反光。

    这是一只外观状似螯虾的甲壳类魔物――巨螯红虾。它认定〈昴宿〉为敌人之后，从水j中爬了出来，用钳子发出威吓声。

    「我们上！」

    阳翔瞪著必须打倒的强敌，随即大脚一跨，英勇无比地冲向魔物。

    巨螯红虾为了迎战阳翔，从侧面挥动钳子。阳翔向上跳起闪过攻击，在向下坠落的同时，朝著巨螯红虾的身躯一剑劈下。

    可是魔物的外壳实在太坚硬，阳翔的攻击被轻松弹开。比起中头目巨蛇登奎，它的硬度是更上一层楼。

    「看我把你烧成灰！化为焦土吧，伏尔坎！――霸炎闪光！」

    D月发动魔导，掀起一波红色热浪袭向敌人。

    巨螯红虾从嘴里吐出无数泡i，为了覆盖火炎而与之对撞。

    不过泡沫未能完全抵销火焰，最后还是击中巨螯红虾的身体。甲壳瞬间烧焦，顺利对头目造成些微的伤害。

    〈昴宿〉立刻乘胜追击。

    贵法、克莱布和希都各司其职，将巨螯红虾打得难以招架。

    希的可爱使魔们为了阻碍敌人的行动，纷纷缠住巨螯红虾的脚部。贵法透过天理分解外壳。克莱布则在外壳遭破坏的部位，如同打入木桩般将短刀射进体内。

    位于后方观察战况的旭姬，拔枪使出定点狙击，让挥向阳翔的钳子偏离轨道。

    「喝！」

    阳翔让身体有如陀螺般旋转，利用离心力一剑挥去。

    但是阳翔的攻击力仍不足以破坏甲壳，斩击再次被弹开了。

    阳翔试著针对外壳因分解而出现破绽的部位进攻，不过魔物的甲壳马上重生，甚至将克莱布的短刀逼出体外。复原速度可说是相当惊人。眼下只能趁著贵法使出分解的瞬间发动攻击，但是众人迟迟未能抓准时机配合，导致战局陷入胶著。

    于是阳翔决定暂时改变战术，先著重于防守，不再勉强进攻。他集中精神掩护防御力较低的同伴们，耐心等待攻击时机的到来。

    「大家，就这样保持下去！」

    待局势稳定之后，旭姬在开枪射击的同时，出声鼓舞士气。

    战斗已步入正轨，大家看起来都不会身陷险境。纵使无法一口气对魔物造成大量伤害，但它的HP仍有在逐渐减少。

    于是旭姬再次集中精神――随之发动〈未来视〉。

    无数景象映入旭姬的眼帘，最终逐渐收束成一个。

    ――看见了！这次绝对没问题！

    接下来只要传达给大家就好。而这正是〈昴宿〉一贯的必胜法。

    「D月用冰冻住它的眼睛！贵法绕到背后分解背部的甲壳！希与克莱布困住它！阳翔跳上去把背部切开，它的核心就在那里！」

    核心――也就是生命之核，只要集中攻击该处，即可打倒魔物。

    「最后一击交给我！」

    旭姬看见了自己给予敌人最后一击的未来。

    旭姬把枪换上爆裂弹。这是D月特制的子弹，有魔导附加于其中。只要子弹命中该处，就会从体内造成破坏，进而摧毁核心。

    「OK！」「唔、嗯！」「交给我吧！」「我们上！」

    众人遵循旭姬的指示，为了给予敌人致命一击而各司其职。

    旭姬架枪准备狙击，等待著数秒后的未来。

    巨螯红虾一如自己所见的未来，被冰覆盖眼睛，遭人破坏外壳，行动受到牵制。

    可是――

    旭姬眼中的未来影像，又再一次失焦了。

    与上次相同，分裂成多个画面消失无踪。

    「咦――」

    原因是阳翔再次没有遵循指令。

    别说是砍杀巨螯红虾，他甚至挡在旭姬开枪射击的路径上。

    阳翔在最糟糕的时间点，采取了旭姬最不乐见的行动。

    敌人从嘴里喷出雷射般的水柱，直接打在阳翔的身上。

    「D月！变更人选，由你来！」

    贵法原以为能一口气击败头目，连忙下达其他指令。

    D月也重振精神，赶紧召唤仙精。

    「――奔驰吧，索尔，朱红闪电。」

    一道红色落雷，伴随闪光轰向无法动弹的巨螯红虾，精准打在被贵法分解的部位上。

    最终顺利赶在敌人的伤口再生之前造成伤害。现场传来「滋滋滋！」尖锐刺耳的导电声，电流窜过巨螯红虾的身体，它的动作一口气变得相当迟钝。

    敌人仍在垂死挣扎，脚部却遭克莱布以钢丝短刀缠在地板上。

    贵法紧接著挥拳分解更大范围的外壳。希命令使魔们发射的吐息，直接打在巨螯红虾的身上。

    一连串的攻击似乎已伤及核心，巨螯红虾不支倒地，身体还不停抽蓄。克莱布从怀里拿出各种不同颜色的宝石，全数向空中。

    「〈Thousand edge〉！」

    依照颜色具有不同属性的宝石，瞬间变成短刀，在抵达最高点时，便以火箭般的速度飞射而下，当场贯穿魔物。

    巨螯红虾的HP彻底归零，再也没有反应。经过一段时间后，尸体就会自然消失。

    「呼～终于搞定了。」

    「结果还算是不错吧？」

    D月捏把冷汗地松了一口气，克莱布则是双肩一耸。

    两人为了改善现场气氛，自认为有尽量以开朗的口吻说话――明明已经打倒巨螯红虾，顺利通过这个迷宫，当下却没有任何欢庆的感觉。

    旭姬与阳翔之间，弥漫著一股难以言喻的氛围。

    ――为什么？我是为了大家著想才发出指示呀。

    「为何你要碍事，阳翔！」

    「要是不那么做，情况会很不妙的！因为――」

    「你就这么讨厌服从我的指挥吗！？难道你无法相信〈未来视（我的力量）〉吗！？」

    两人再次爆发口角。

    ――为何我们会在吵架呢……？

    旭姬表面上是与阳翔恶言相向，内心却是快要哭了出来。

    她并不想说这种话，但心情难以平复下来。无法压抑的怒火，就这么随著话语脱口而出。

    阳翔也一脸像是真的动怒了。

    「你闹够了吧！反正D月他们有打倒敌人啦！」

    ――这不是我看见的未来！

    ――不是我预想中的那样！

    ――是我不知道的未来！

    旭姬的心中，传来一股某种东西断裂的声响。

    眼泪不自觉地夺眶而出，化成水珠沿著脸颊流下。

    旭姬再也控制不住自己的情绪。

    「我再也不想看见阳翔你的脸了！快给我走开啦！」

    现场陷入一片静默。

    所有人不发一语。

    大家全都吓傻了――唯独阳翔做出不同的反应。

    「旭姬！」

    阳翔大喝一声，同时将剑尖对准旭姬。

第五卷 第三章 悄然接近的恶梦

    阳翔一行人逃出崩塌的城堡，回到地面之后，贵法急忙展开行动。

    他在第一时间动员〈光明会〉，派人搜查希他们的下落，可是结果却一无所获。

    城堡有可能瓦解得就连一丁点瓦砾都没有留下。贵法本人也表示机会渺茫，最终似乎一如当初所料，现场没有留下任何线索。

    日期即将切换至隔天，宣告时限已到。

    「……旭姬，你没事吧？」

    「我没事啦，阳翔。抱歉，让你操心了。」

    在那之后，旭姬的神情显得比较有精神，气色也好多了。

    不过颈部留下了两个红点――被希放蛇噬咬的伤痕并未痊愈。这点程度的伤口，按理来说只需等到身体康复就会消失，但直到现在仍毫无愈合的迹象。

    「你接下来有何打算？」

    「今天就直接睡在根据地里，我有点累了。」

    「……我看你还是先住在〈光明会〉的公会根据地里吧。」

    贵法也主动如此提案。

    阳翔一想到旭姬要在贵法管辖的区域里过夜，就有一股郁闷的心情油然而生，但是现在没有余力让他这样耍性子，毕竟敌人说不定会再次来袭。

    可是旭姬摇头婉拒了。

    「我今天想睡在根据地里。虽然不清楚为什么……总之这里是最能让我放心休息的地方。」

    「我已从〈光明会〉调派人手来这里担任护卫……」

    贵法体谅旭姬的心情，最终放弃邀请她前往公会根据地，接著又提议安排人来担任护卫。感觉上不必这么劳师动众……旭姬显得有些犹豫，但在其他同伴都表示赞成之后，旭姬也莫可奈何地点头同意了。只是就算这么做，仍有诸多疑虑。

    「要不然我今天也住在这里？」

    旭姬回以苦笑。

    「阳翔你太瞎操心了～既然你能下线，还是先回去一趟会比较好。毕竟你还有伯父、伯母，又有一位妹妹，做人还是要懂得珍惜现实生活喔。」

    阳翔被这番中肯的言论给堵得哑口无言。

    「比起这个，希就拜托你了，阳翔。毕竟我没办法在现实中帮忙找人……」

    旭姬敛下眼帘，神情落寞地说著。

    纵使希实质上已形同背叛，而且旭姬也亲眼看见她做出各种歹毒的行径，但旭姬仍顽固地选择相信对方。

    「真正的希……绝对不会说出那种话的，所以我觉得一定是被对方动了手脚。」

    尽管得先下线才能够确定，但目前是一无所获，恐怕希在现实里仍是下落不明。这么一来，希又是从哪里登入游戏……阳翔不由得冒出上述疑问。照此情况看来，势必也得考虑希遭到〈诺斯底〉囚禁的可能性。

    旭姬就是在担心此事。

    既然事关希的安危，阳翔他们还是非得回到现实不可。

    此时，克莱布轻拍阳翔的肩膀。

    「我会在游戏里多待一段时间，帮忙注意旭姬的状况，你就放心吧。反正基于时差的关系，我这里还挺早的。既然有空休息，大家就应该把握时间去躺一下。」

    「顾虑到旭姬的状况，安排的护卫全是女性玩家，所以大可放心。说到这里，真是不得不感谢超高端公会呢。」

    D月也催促阳翔先返回现实。

    「既然克莱布也留在这里，应该是没问题……」

    「嗯，你放心吧，阳翔。」

    「如果发生任何事情，都要立刻联络我们，旭姬、克莱布。」

    「嗯，我知道啦。」

    「拜拜，阳翔，D月。」

    D月一脸略显尴尬地看向旭姬。

    「旭姬你也要当心喔。另外，在城堡地底当时，那个……不好意思喔。」

    旭姬听见后，露出洁白的牙齿笑著说：

    「没关系啦，我没有放在心上。」

    彷佛什么事都没发生过似地轻描淡写带过。

    看著故作坚强的旭姬，阳翔等人感到一丝不安地登出游戏。

    　　　　

    隔天早上十点――

    阳翔在贵法的通知之下，走进之前曾经造访过的旅馆附属咖啡厅内。除了旭姬那边令人担忧之外，还有希的事情要处理，需要顾虑的问题多不胜数。D月也同样有接到联络，想必贵法是打算跟他们两人讨论这些问题。

    阳翔抵达后，看见贵法和D月都已等在座位上。贵法的面前摆著一杯咖啡，D月的前方则放著五种蛋糕。像这样桌上摆满多种蛋糕，已成了他们三人聚会时的例行公事。

    「……你来啦，阳翔。」

    贵法看似有些无精打采，而且隐约显得垂头丧气。

    明明他以往都会责备阳翔太晚赴约，今日竟然就连一句抱怨也没有。在阳翔的印象中，不曾见过这么颓丧的贵法。

    待阳翔拉开椅子坐下，服务生将他点的咖啡欧蕾送来之后，D月便率先打开话题。

    「你找我们来有什么事？虽然肯定是不方便在游戏里聊的事情，目前有查到什么吗？」

    「……关于希在现实中的行踪，我必须在你们采取行动之前先加以阻止。」

    「难道你已经找到希了！？」

    D月的脸上浮现既吃惊又开心的表情。

    可是贵法失落地摇了摇头，神情显得有些平淡。

    「我只是先提醒你们不必帮忙搜查。我已拜托父亲雇用十名左右专门寻人的侦探，他们正全力展开搜索。身为门外汉的我们，在现实中根本帮不上忙。」

    阳翔与D月吃惊地面面相觑。

    贵法从以前就不愿仰赖自己的双亲，非常排斥依靠双亲或家中的钱财，但他现在居然打破这项禁忌，恐怕是决定放手一搏，不惜使出任何手段。

    能够从贵法的表情，窥见到他那非比寻常的觉悟。

    「原来如此。不过这点事情，发送讯息通知我们就好了吧。」

    「……接下来，我才要进入此次会面的主题。」

    贵法的脸庞蒙上一层阴影。尽管他起初看起来就有点垂头丧气，现在则显得更为阴郁。

    「我邀请你们过来，是有些私人的事情想确认。实际上我也很犹豫是否在游戏里提及此事。」

    D月先是不解地歪著头，然后又点点头催促贵法说下去。

    贵法一脸担心地抬起头来，略显迟疑地开口说：

    「我是想问问希的事情。」

    「是关于如何让希回复理智吗？」

    「这是自然，毕竟她并不是会说出那种话的人。」

    希遭人洗脑……就算还无法完全确定此事，但实在难以想像她会主动加入〈诺斯底〉。

    她在现实中与阳翔和D月重逢时，看起来是真的感到十分高兴。

    即便之前交谈时有惹她不开心，但是前后的变化也太剧烈了。

    「问题是……盘踞在她心中的负面情感。」

    「负面情感？这就是希叛变的原因吗？」

    D月神情错愕地问著。

    「应该八九不离十。在被你拯救之前，我有抓住她的手进行分析。即便天理无法分析情感，仍勉强读取出是情感对她的身体造成影响。」

    在《Re'Union》里，情感所带来的效果十分显著。特别是斗气这类才能，动怒时将会有如肾上腺素激发肌力般，大幅提升攻击的破坏力。另外，心生不安而导致行动变慢也是属于类似的情况。

    「支配希的负面情感极为强烈。悲伤、愤怒、憎恨、痛苦等相关情感都被强制引发出来，至于欢喜、安心、期待、感谢、尊敬……这类正面情绪皆被彻底抹去，迫使希无法做出正确的判断。」

    贵法以萎靡不振的口吻缓缓道来。

    「不过……即使是进行增幅，也无法引发原先不存在的情感。她当时是率先攻击我吧？换言之……她对我抱持强烈的恨意。她在狙击旭姬的同时，也近乎执拗地攻击我。」

    贵法垂下肩膀，并且低下头去。

    「我想了解其中的缘由，并且认为你们应该知道些什么。我在六年前，曾做过什么令她如此怨恨的事情吗？」

    阳翔以前经常和旭姬、贵法以及D月斗嘴，唯独跟希没有发生过争执，更别说有见过贵法与希爆发口角。

    「我不知道。」

    阳翔轻轻地摇了摇头之后，D月刻意大叹一口气，傻眼地看向贵法。

    「你们两人还真是……」

    「你知道些什么吗？」

    「答案只有一个，既然方程式已经成立，还有什么理由让你好犹豫的。」

    「……我完全找不出答案，拜托你告诉我。」

    「硬要说的话，就是你的态度。」

    贵法一脸意外地皱起眉头。

    「意思是我的个性？确实，我有时对希较为严苛。」

    D月闻言后摇头以对，这个反应令贵法更加愁眉不展。

    「不是啦，不是这样……而是你这种浑然不觉的态度。」

    「你说我对什么事浑然不觉？」

    D月微微眯起双眼。

    神情看似是忧心忡忡，又像是对贵法感到失望，亦或是感到愧疚……也可能是包含上述全部情绪，总之无人能看出她的心思。

    D月稍微瞄了阳翔一眼，一脸难以启齿地开口说：

    「……我也有不好的地方，都怪我一时冲动，和你在舞会上共舞。」

    「咦……？」

    贵法眨了眨眼睛，一副像是「你在说什么啊？」的样子。

    阳翔来回看了看D月跟贵法，原来自己与旭姬跳舞当时，居然发生这种出乎意料的事情。这两人乍看之下并没有因此而开始交往，尽管阳翔感到有些混乱，还是忍住没有插嘴，在一旁默默关注著。

    「……先等一下，这两件事毫无干系，你究竟想说什么？这跟前天的舞会应当无关吧。那是……该怎么说呢？那是为了让我们有个全新的开始，十分单纯的仪式不是吗？」

    此时贵法满头问号，仍是一脸诧异，要求D月进一步解释。他似乎没想到会提及舞会这件事，脸颊不禁稍稍泛红。或许是因为说巧不巧，偏偏当著阳翔的面前谈起此事也说不定。

    但是D月不为所动，彷佛确信答案就在其中般，目光犀利地瞪著贵法，就像是希望他能够赶紧察觉出来。

    「这反倒是最关键的原因。你试著想一想希登入游戏后所采取的举动，应该就能明白了吧？」

    「说起希的举动……就是来到舞会现场，然后快步朝著郊外跑去……」

    「她是看见我正在跟你跳舞，才那样转身跑走……说到这里，你还不明白吗？」

    贵法的眉间都皱在一起，很明显已绞尽脑汁思考，却迟迟得不出答案。

    甚至能从他的眼神中，窥见「自己该不会正被人捉弄？」的疑虑。

    「……我、我还是不明白。」

    「你这个人也真是的，迟钝得跟阳翔半斤八两……我真是同情希。」

    D月反覆思索著，似乎十分烦恼是否该坦白说出来。

    「D月，既然我不明白就赶紧说吧，毕竟时间有限。」

    贵法略显不耐烦地催促著。

    「别开玩笑了。」

    语毕，D月以冷若冰霜的目光射向贵法。就连事不关己的阳翔，也感到背脊发凉。贵法生硬地咽下口水，完全被D月的气势震慑住。

    「你脑筋这么好，到现在还不懂我无法明说的理由吗？既然我不能够轻易说出口，就表示你必须自己想通这件事呀。」

    「……是、是这样吗？」

    换言之，这件事原本就不便由D月代为开口。

    偏偏贵法直到现在都没有豁然开朗的迹象。

    D月懊恼地发出叹息，彷佛想表达再这样下去，贵法这辈子都不可能想出答案。

    这声叹息，还包含著傻眼和犹豫的心情。

    「……抱歉，希。」

    D月像是打从心底感到抱歉似地喃喃自语后，昂首瞪向贵法。

    「你可要仔细听清楚喔。」

    此刻D月的眼神，就像是只要贵法胆敢听漏一个字，她便会抄起桌上的叉子直接捅过去。

    「希在舞会上大受打击……以及执拗地攻击你――全都是因为她喜欢你。」

    贵法大惊失色，很明显内心极为动摇。

    「希一直很想见你，她之所以成为读者模特儿，应当也是想吸引你的注意，满心期待著与你重逢时，能听见你开口称赞她变美了。」

    贵法陷入沉默，犹如说不出话来似地紧闭双唇。

    接著他像是想让情绪平复下来，重复大口吸气吐气两、三次。

    几经思量之后，贵法才终于开口。

    「……意思是她看见你我在舞会上一起跳舞，误以为我们正在交往是吗？」

    「你这个饭桶，终于想出答案了？」

    即使被人贬低，贵法也没有出声反驳。真要说来，是无脸为自己辩驳。

    他似乎深深觉得自己思虑不周，沮丧地垂下头去。

    D月之所以这么难以启齿，可说是再自然不过。毕竟没人希望藉由他人的嘴巴来表白。要不是情况已迫在眉睫，D月肯定是抵死不说。

    「原来是……这样啊……」

    贵法彷佛把肺里的空气都吐出般，重重地叹了一口气之后，抬头仰望著天花板。

    并且像是想遮住眼睛般，将手放在自己的额头上，发出沉吟说：

    「我真是……差劲透顶……好想找个洞钻进去。」

    贵法一脸忧郁地看向D月。

    「D月，难道她从很早以前就对我……？」

    「恐怕是你帮忙她打扫当时，她就已经对你产生好感了。谁叫她不论何时，都将目光放在你的身上，但我并不清楚她是哪时开始喜欢你的。」

    「……经你这么一提，确实有许多这类迹象。」

    唯独此时此刻，阳翔能体会贵法的感受，无法用开玩笑的心态去面对此事。

    当D月主动向自己告白时，阳翔才首次明白她的情意。直到对方明说以前，自己根本浑然不觉。直到这一刻，才理解对方向自己主动示好过无数次，并对未能察觉此事、愚昧到这等地步的自己失望透顶。

    「真的是……很对不起……」

    「……这句道歉就留给希吧。若是可以的话，顺便给希一个答覆喔。」

    「我明白了。」

    贵法轻轻点头，一如往常那样地收敛表情。

    「换句话说，是名为嫉妒的情绪，导致她让敌人有机可乘。」

    「嗯，恐怕就是这样。至于罪魁祸首，无法确定是凯林托斯还是玛儿希昂。」

    贵法放在桌上的手紧握成拳。

    「――我会负起责任阻止她的。」

    同时咬紧牙根，立下誓言。他的脸上没有一丝迷惘，眼神既直率又坚定。

    既然他都说出这种话了，就一定会履行承诺，因为贵法就是这样的一个人。

    「给你添麻烦了。那么，正所谓打铁趁热，我们赶紧回家上线……」

    贵法说出结论的下个瞬间――

    阳翔的视野开始严重扭曲。

    咖啡厅内的喧嚣逐渐远去，刺耳的杂讯声窜入脑里。

    就像是自己被世界下的感觉。

    在经历完这种不可思议的体验后，世界随即回复原样。

    「……刚才……总觉得有点头昏――不对，情况似乎不太对劲……」

    贵法状似想甩掉脑中的异物般，轻轻地摇了摇头。表情中透露出一股难以言喻的诡异感。

    「我也一样……刚才那是……」

    D月用手压著眼角，讶异地如此低语。

    「你们都有感受到啊。虽然很像是突然产生摇晃，却又不是地震，这究竟是……」

    阳翔以略显沙哑的嗓音说著。

    贵法看向桌面――表情瞬间僵住了。

    「这是……怎么回事……？岂有此理……」

    「发、发生什么事了？贵法。」

    「……我的咖啡全没了，记得还剩下一半以上啊。」

    贵法难以置信地说著，起先是起了疑心地瞪向阳翔，随后又打消念头，将目光移回咖啡杯。毕竟以阳翔的个性，并不会擅自偷喝别人的料。

    「我、我的蛋糕也变少了！明明还剩下三块呀……」

    D月露出质疑的眼神看向阳翔跟贵法――

    「不对，再怎么说也不可能在一瞬间就吃光光了……」

    接著她摇摇头，认为不可能会发生这种事情。

    这同样也是误会。阳翔并没有偷吃蛋糕，也没看见贵法有拿蛋糕来吃，更何况其中一人做出这种举动，早就被D月发现了。

    如此一来……

    纵然令人无法相信，但这些食物恐怕都是凭空消失。先不提贵法的咖啡，阳翔也记得D月还没吃完蛋糕。在视野发生扭曲之后，蛋糕就突然不见了。

    阳翔的背脊窜起一阵恶寒。贵法和D月也同样是一脸紧张，冷汗直流。

    ――发生了什么事？

    阳翔鞭策著陷入混乱的大脑，扭头观察四周，惊觉出其他异状。

    「……仔细一看，其他客人也变了吧？」

    经阳翔一提，贵法跟D月也开始确认周围。

    三人所在的位置，是适合密谈的角落座位。虽然与其他顾客离得比较远，不过阳翔隐约记得与他们相隔两张座位的客人，是四位中年女性共坐一桌。

    如今却在不知不觉之间，变成一位穿著西装的上班族。

    其他桌的客人也一样。阳翔并非记得特别清楚，不过直到方才都是以旅客或妇人为主，现在却是以社会人士占大多数。

    ――在我们没有特别注意的时候，客人们全换了一批？而且是在短短一瞬间？

    天底下不可能有这种事。

    阳翔在反覆思索的同时，不对劲的感觉越发强烈，用误判、看错或幻觉等说法根本解释不通。

    身处在令人窒息的诡谲气氛之中，阳翔不自觉地大口喘气，以深呼吸来平复心情。但是，体内的恶寒仍未散去。

    「总觉得其他桌的餐点，似乎以午餐居多……」

    听见D月的低语后，阳翔也扭头确认。

    一般在这个时段里，大多客人应当会选择早餐轻食类的餐点，原则上是以三明治配咖啡这类组合为主，不过现在桌面上大多都放著义大利面或咖哩饭等等。

    简直就像是――

    「时间从上午忽然变成中午了。」

    贵法代替阳翔说出心底话。额头与脸颊不停冒出冷汗的他，把With取了出来。

    「――这怎么可能。」

    看著萤幕的贵法，这次是吓傻似地浑身一颤。

    阳翔与D月也低头确认各自的With……不禁怀疑起自己的眼睛。

    「我们应当才聊不到一小时，怎么会……」

    三人相约在此碰面的时间是上午十点，不管经过多久，最多也不会超过十一点。

    「为何现在变成十二点了！？」

    很明显情况有异。

    一个小时就这么凭空消失了。

    这里不是《Re'Union》。

    明明身处在无庸置疑的现实之中，却发生超乎现实的状况。

    除了阳翔等人，无人察觉眼下的异状。周围的客人们，都与往常无异地生活著。

    ――究竟发生了什么事？

    「随著时间经过，咖啡自然会减少，蛋糕也会消失。就算没有食用，终究会腐朽风化。」

    转眼之间――

    一名男子站在三人的座位旁边。

    此人的外表看似是三十岁左右。那身胭脂色西装，并不会给人造成压迫感，反倒属于平易近人。男子相貌堂堂，能从他那挺拔的站姿中，感受出他拥有强健的体魄。

    反观他的头发，却彷佛失去一切色彩似地洁白无瑕。

    男子的眼神十分温柔，却又莫名冰冷空虚。

    若要形容，就是一片虚无。就像是骇人的阴影，一恍神就会把人吞噬于其中。

    「你是……」

    贵法难掩动摇地开口提问。

    可是对方没有理会，径自把话说下去：

    「时间的流逝，等同于列车行走在被命运所规定的轨道上。就像咖啡不会变成红茶，蛋糕也不会化为果冻。」

    「……这个状况就是你造成的吗？」

    阳翔直觉性地提问。男子听见后，表示肯定似地微微一笑。

    「你是谁……？对我们做了什么……？」

    男子以沉默回应D月的质问。

    对方并没有散发出敌意，却也不像是释出善意。

    就只是自然而然、不著边际地站在这里，将他那空洞无神的眼睛对准阳翔他们……

    「三位相信所谓的命运吗？」

    男子径自开口发问。听起来……并不像是在打禅语。

    「这世上的命运十分残酷，对人类来说是充满绝望，就算称之为通往封闭世界的轨道也不为过。」

    在场所有人都不发一语。不对，是阳翔他们压根要回答什么都无法理解。

    彷佛被男子那种没有把对方视为人类的眼神所吞没，大家完全不敢开口说话。

    「因此，必须由人类亲手修改错误的命运。」

    阳翔深吸一口气，有如摆脱束缚似地反瞪著男子。

    「我完全听不懂你想表达的意思，你到底想说什么？」

    「我的意思……就是需要能够选择理想世界的才能，也就是藉由空闲旭姬来为绝望的未来进行改革。」

    「咦――」

    阳翔体内的血液开始逆流，一阵热血涌上心头，体温也随之直线上升。

    他一脸凶狠地站起身来，近距离与男子怒目相视。

    「你就是〈诺斯底〉的……！」

    「我无意与各位发生争执。」

    「引发争执的明明就是你们！」

    「无谓的争执就到此为止吧。倘若诸位愿意相助，将会成为最可靠的存在。」

    「咦……你的意思是……？」

    「纵使诸位的力量不及空闲旭姬，依然有助于命运的改革。」

    阳翔别说是考虑接受邀请，他心底根本不曾有过一丝动摇。

    他完全无法相信男子所说的任何一句话。

    「若是想说梦话，等你睡著后再说吧。」

    男子宛若早已知晓答覆，机械式地发出叹息。

    「那就莫可奈何了，请将暂时由诸位照顾的空闲旭姬还给我。」

    「咦……」

    「多亏各位，空闲旭姬已获得足够的成长，改革之时已经到来，我代替全人类表示感谢――〈昴宿〉的星子们。」

    「你这个混帐！」

    阳翔立刻伸手抓向男子的衣领。

    x那间――世界再次发生扭曲。

    原以为逮住对方的那只手扑了个空，没有传来任何触感。

    男子神出鬼没地消失了。由于用力过猛，阳翔整个人从座位跌下。

    他随即起身环视周围，却找不著男子的身影。

    彷佛打从一开始就不存在于这里。

    「……唔！」

    「你、你还好吧？阳翔。」

    「我没事。刚才那些……是幻觉吗？」

    阳翔没有理会D月的关心，在看清楚桌面后，脸色瞬间刷白。

    看著神情僵硬的阳翔，贵法和D月也惊觉异状。

    「咖啡复原了……」

    「蛋糕也是……都变回来了。」

    桌面上的物品已回复原样。

    不光是四周的客人，就连桌上的餐点也与当初印象中的一模一样。

    With上显示的时间是――上午十点五十五分。

    「到底是怎么回事……」

    D月身心疲地躺倒在椅子上，彷佛作了一场白日梦般脸色发青。

    贵法紧闭著嘴巴，一直沉默不语。

    「刚才的体验……不可能是一场梦。」

    D月与贵法千真万确都有目睹该名男子。

    大家陷入一种类似在《Re'Union》里遭受不明攻击的感觉――此时，阳翔恍然大悟。

    『存在于《UNION》里的才能，是有可能显现在现实之中。』

    脑中闪过艾莉希亚曾说过的一句话。

    在现实里使出才能，就是指这种情况吗？

    阳翔不懂到底发生了什么事，只觉得这个体验让他头皮发麻，不由得吓出一身鸡皮疙瘩。

    不过，有一件事情十分明确。

    「旭姬……！」

    阳翔迅速起身。接下来，〈诺斯底〉将会卯足全力强抢旭姬。

    阳翔绝不容许任何人夺走旭姬，无论如何都必须加以阻止。

    「我们赶快登入游戏。」

    面对阳翔的提议，贵法跟D月都回以坚定的神情，静静地点头认同。

    　　　　

    返家后，阳翔立刻登入《Re'Union》，现身于凿开岩壁所打造而成的根据地里。

    往常都会立刻传来旭姬的招呼声，唯独这次却不一样。

    阳翔在脑中做好最坏的打算，紧张地环顾四周，随即发现旭姬就在眼前，但是坐在床边的她，浑身无力地低著头。

    「旭姬……？」

    D月尚未出现，贵法也还没过来。

    阳翔开启系统介面，确认同伴们的登入状况，发现克莱布在线上，可是四处不见他的身影。

    「啊、呜……唔啊……」

    一股呻吟声传入耳里。

    「旭姬！？」

    阳翔立刻跑向旭姬，蹲下来看著她的脸庞。

    结果发现旭姬脸色很糟，目光也失焦了。

    「阳……翔……？」

    直到此时，旭姬才注意到阳翔的到来。

    不过旭姬别说是感到安心，反而状似心生厌恶地爬到床上向后退。

    「你、你怎么了？」

    旭姬不停眨眼，有如在确认眼前的人物般仔细地观察阳翔。

    接著才放心地松了一口气。

    「……你是……阳翔吧？」

    「是、是啊，你还好吧，旭姬？」

    旭姬在认出阳翔之后，这才露出放松的表情，但她的模样看起来很不寻常。

    「早安，阳翔。」

    「唔、嗯，早啊……话说你怎么了？你刚才在呻吟喔。」

    「没事没事，我作了个奇怪的梦，把阳翔看成是魔物了。」

    「难道是因为昨天……」

    「不是那样啦～抱歉害你担心了。」

    这时，克莱布回到根据地里，手里抓著一条小鱼。

    「咦，阳翔，你已经来啦，似乎比平常更早耶。」

    「克莱布，你去哪里了？」

    「旭姬说她肚子饿，我就去池塘那里钓鱼，前后也不过花了五分钟而已。」

    仅仅五分钟。

    倘若此事当真，表示旭姬的身体状况在这么短的时间内就恶化了。

    克莱布察觉阳翔的神色有异，皱起眉头说：

    「发生什么事？」

    「旭姬刚才……」

    阳翔正要解释之际，D月刚好登入游戏，紧接著贵法也从传送装置中现身。

    「早安，你不要紧吧，旭姬？」

    「抱歉我来迟了。」

    由于两人来得正是时候，阳翔便一口气将刚才的事情解释给所有人听。旭姬显得不太好意思，不过这个问题实在让人无法忽视。

    「你说作梦……？」

    贵法听完后，透过天理检查旭姬的身体。旭姬颈部的咬伤到现在仍未愈合，留下两颗红点似的伤口。

    原因很可能就出在这里。

    可是……贵法却纳闷地偏著头。

    「旭姬的身体……并没有出现什么异状……」

    「你没胡说吧？」

    阳翔不加思索反问，导致贵法有些不悦地深锁眉头。

    「我没胡说，至少没发现有任何才能对她的身体造成影响。」

    「这样……啊……」

    既然贵法的分析找不出问题，阳翔等人也束手无策。

    只是阳翔亲眼目睹旭姬的异状，实在无法过于乐观。

    「所谓的梦，也有人解释说是在整理一天的记忆，大概是这段过程导致旭姬作恶梦吧。」

    「这么说也没错啦……」

    面对克莱布的安慰，阳翔只能点头接受。毕竟贵法也表示旭姬并无大碍，以阳翔的个性自然是选择相信。阳翔也自知有点太小题大作，但还是有股不祥的预感。

    「阳翔你放心，我很有精神！」

    旭姬从床上站起来，挤出手臂上的二头肌。

    「总之你别逞强喔……」

    即使一看就知道她是在故作坚强，阳翔也只能如此回应。

    所有人都在桌边找好位子坐下后，贵法便开始报告。

    「我有委托其他公会一起帮忙搜寻希的下落，不过到现在仍一无所获。」

    状况还是十分不乐观。

    「也就是说，只能等对方主动接触了。」

    D月焦虑地发出叹息。

    「难保对方又会打造出一座迷宫，也可能直接突袭这里，毕竟希在对方手上。」

    「说得也是，想想与其没计画的行动，现在倒不如以逸待劳。」

    贵法提出看法后，克莱布双肩一耸，露出莫可奈何的表情。

    「比起这个，问题是该如何让她――让希回到我们的身边。」

    贵法将话题导入下个议题。

    此话一出，所有人都显得相当烦恼。

    「如果能在现实中找到希，至少可以争取一些时间……」

    阳翔说完后，贵法轻轻地摇了摇头。

    「我目前尚未收到相关报告，想必是还没找到任何线索。」

    语毕，贵法不甘心地紧闭双唇。

    「关于希……你确定她是受到某种才能的影响吗？」

    D月为了确认而向贵法提问。

    「我的分析无法找出病因，不过根据她的身体状况来看……恐怕是错不了。」

    贵法的语气比往常显得更迟疑，应该是就算动用自身的力量，最终仍毫无把握。

    于是，D月烦恼地叹了一口气。

    「换句话说，施加在希身上的才能，没办法轻易解开……」

    「十分困难，原因是我们就连对手是透过何种方式，从哪里去操控一个人的负面情感都搞不清楚。」

    「明知有异状，却搞不懂原因……简直就跟程式中的漏洞没两样。」

    克莱布双肩一耸，提出自己的见解。

    「话虽如此，我们也不能放弃，或许是我疏忽了什么。另外――」

    贵法将目光移向旭姬身上。其他人随即明白这个反应的涵义。

    「这件事只能靠我对吧。」

    旭姬了然于心地点头回应。纵然施加在希身上的才能仍属不明，但最有可能解决此问题的方法，就是能够读取人心、进而影响灵魂的才能，心奏。

    「我会想办法困住希，让她无法行动，到时再由我的天理和旭姬的心奏互相搭配，让希恢复理智。」

    对于贵法提出的解决方法，所有人都点头同意。

    「若是艾莉希亚在这里就好了～」

    讨论告一段落后，旭姬不加思索地这么说著。艾莉希亚的心奏才能是封印，若是她在这里，或许可以封住施加在希身上的才能。

    在对抗玛儿希昂、凯林托斯的战斗中，势必也会成为一大助力。

    「真难得看见你会去依靠〈昴宿〉之外的力量。」

    经阳翔一提，旭姬诧异地歪过头去。

    「有吗？我总觉得自己跟艾莉希亚很聊得来，跟她在一起时也十分开心，早知道在马车游行当时就跟她交换ID了。」

    贵法听完旭姬的感想后，脸色不是很好看。恐怕是他到现在仍无法信赖艾莉希亚。

    阳翔认为艾莉希亚是个可靠的人，却无法改变她身上充满谜团的事实。更何况艾莉希亚的目标也是想让旭姬觉醒，单就这部分便与〈诺斯底〉半斤八两。阳翔希望艾莉希亚能够解释得清楚点，但问题是她这个人不仅神出鬼没，自己也不认为她会愿意老实将一切真相全盘托出。

    此时，D月像是想吸引众人注意般拍了一下手。

    「总之，仰赖不在场的人也是无济于事。我、阳翔和克莱布会负责压制玛儿希昂跟凯林托斯，贵法你去困住希，由你和旭姬去找出原因并且解决问题。当然各自负责的工作，到时还是需要临机应变，大家应该没意见吧。」

    所有人都点头支持这个计画。

    「嗯，无论如何都要把希救回来。」

    其中又以贵法最为起劲，神情远比往常更为严肃。

    「OK，剩下的问题是对手那招有点难缠的合作才能〈咽纱〉。在战斗时必须想办法弄清楚这招，比方说发动的方法或射程范围――」

    克莱布语气轻松地说著时――

    「大家快逃！」

    旭姬突然起身大叫。

    「发、发生什么事了，旭姬？」

    D月开口提问，狐疑地眨了眨眼睛。旭姬焦急地拍著D月和阳翔的肩膀大声催促。

    「大家快逃离这个根据地！」

    看著脸色大变的旭姬，众人感到一阵紧张。

    贵法在心领神会后，不再继续追问，率先采取行动。

    「你们快到我身边来！」

    所有人立刻遵从指令，跑到贵法的身旁。

    在感受到身体飘起的瞬间，阳翔等人已被天理传送至户外。不远处能看见根据地的入口。

    「你看见什么了，旭姬？」

    旭姬还来不及回答阳翔的提问――

    一行人感受到轻微的地震，下个瞬间，大地就裂开了。

    一座宛如石柱般的白色巨大建筑物，如同贯穿地底般迅速隆起。

    位于正上方的根据地，转眼间就被破坏殆尽。

    池塘被送上天际，里头的泉水化成雨滴洒落下来。

    隆起的全新建筑物彷佛由瓦砾组合堆积而成，随之产生的土石流将根据地彻底淹没。存放于其中的生活用品与各种道具，想必已被埋在土堆里。传送装置肯定也遭到破坏，再也无法使用了。

    旭姬爱用的杯子，化成碎片散落在她的面前。

    「啊……」

    旭姬失魂落魄地跪下。

    阳翔、D月、贵法与克莱布，也错愕得说不出半句话。

    状似无法相信眼前的景象般地愣在当场。

    这座根据地，可说是象徵著六年前的〈昴宿〉。

    为了攻略迷宫而召开作战会议……

    大家攻略迷宫后，聚在一起分享喜悦与嬉闹……

    平分取得的稀有装备而发生争执……

    无事可做时，众人聚在这里闲话家常……

    与〈昴宿〉有关的各个珍贵回忆，都是在这个根据地里一起度过。

    如今还来不及惋惜，就遭人无情地破坏殆尽。

    由于受到的打击太大，一行人暂时难以接受。

    在一片静默之中，克莱布抬头看向眼前的建筑物。

    「……这不是一般的石柱。」

    那是一座塔。

    即便看不出它总共几层楼，但少说也高达上百公尺。高耸到彷佛贯穿天际的巨塔，顶层已穿过云霄，从这里根本看不见。外墙看不见一面窗户，唯一能进出其中的入口，就只有位在地表上的一道铁门。崩塌的瓦砾犹如刻意避开铁门般，就这么散落在周围。

    「……这是用梦境打造出来的。」

    克莱布眯起双眼，轻声低语著。

    「没想到我们的根据地第一次遭到破坏……始作俑者就是她耶。」

    D月垂下肩膀，发出叹息。除了希以外，无人能够做出这种事，也没人知道这个地点，因此D月的语气才会如此肯定。

    「……呜。」

    旭姬难掩心中的悲伤。

    神情哀痛到几乎快当场哭出来，泪水已在眼眶里打转。

    「到时再重新打造一个根据地就好了。」

    「我知道，但是……」

    旭姬没有接受贵法的安慰。贵法自己也明白，这种说词并不能带来慰藉，却还是无法保持沉默。这对旭姬造成的打击难以估计。对于平白少了六年岁月的她而言，根据地就是她的心灵寄托――一如字面所言，这里就是她的家。

    「我们暂时先回镇上吧。」

    旭姬目前的精神状态不适合战斗。阳翔如此提议后，旭姬率先开口说：

    「不行……！」

    即便旭姬看起来随时都会哭出来，却能从她的眼神中窥见坚定的使命感。

    「我们非得尽快拯救希不可……！」

    旭姬朝著塔的方向走去。

    在场所有人即刻明白，事到如今，任谁都阻止不了旭姬。

    〈昴宿〉的成员们默默地迈开脚步，走进耸立在面前的这座巨塔。

    塔内的墙壁、地板以及天花板，都散发著微微的光芒。

    内部明亮到有如各处都安装日光灯，与户外一样充满光明。

    这里寂静到令人感到诡异，唯独众人的脚步声分外刺耳。

    现场感受不到任何魔物的气息。

    大概是因为尚未摆脱根据地遭到破坏的打击，〈昴宿〉成员们皆保持沉默，一路往巨塔的内部移动。

    每一层都是路线错综复杂的迷宫，但是D月有召唤仙精帮忙探路，因此众人顺利沿著正确的道路前进。一路上没有陷阱，没有机关，也没有魔物。以一座迷宫来说，著实是令人乏味的设计。

    贵法用右手摸著墙壁，边走边利用天理进行分析。虽然此举是为了发生万一时，可以直接破坏墙壁脱困，但是由梦境创造出来的事物，需要花上一段时间才能够完成分析。

    「先不提材质，这里的内部装潢与那座迷宫十分相似。」

    贵法回想起当年的情境，说出心中的感想。

    「你是指哪座迷宫？」

    被D月反问后，贵法如同要她再看仔细点般环顾四周。

    「你不记得吗……？就是白水灵塔。」

    阳翔和D月面面相觑。那座塔对阳翔来说，有著令他既懊恼又开心的回忆。

    攻略限时三小时、中途不准下线的那座迷宫，不由得给人带来紧张感，甚至比往常更有一种寒毛直竖的感觉。

    「……原来如此，就是……那座塔。」

    旭姬一脸不安地观察四周，小声地低语著。

    「你怎么了？旭姬。」

    「没事，没什么……」

    「问题是你嘴上这么说，表情却――」

    「就跟你说什么都没有呀。」

    旭姬不耐烦地回嘴之后，阳翔立刻闭上嘴巴。

    「……这样啊。」

    若是因为琐事而跟旭姬斗嘴，又会惹得她开始闹脾气。如果旭姬已经忘了那件事，也就不必特意去勾起她的回忆。

    「阳翔，这样好吗？」

    克莱布出于关心，在阳翔的身边窃窃私语。

    「是不好……但我不希望又像昨天那样起争执。」

    「有时最好把心底话说出来。就像伤口化脓时，就要把脓汁清理乾净。」

    「……我没事。」

    克莱布双肩一耸，退至后方。

    〈昴宿〉一行人静静地沿著阶梯往上走。

    一段时间后，走进一个辽阔的广场，此处空间与塔的直径差不多大。

    待众人都步出阶梯，向下的出入口便随之消失。

    「换作是一般迷宫，这种空间都会出现头目。记得以前在攻略白水灵塔时，我们实际上就是在这里遭遇中头目，好像是巨蛇登奎――」

    在贵法聊起往事之际――

    「贵法，快趴下！」

    旭姬突然发出指示，贵法连忙就地趴下。

    可是……什么事都没发生。

    「什么事都没有……」

    「奇、奇怪……？」

    贵法感到十分纳闷。其中最为困惑的人，莫过于发出指令的旭姬。

    「我、我刚才看见一条巨大的蛇型魔物，将尾巴用力甩向贵法……」

    现场别说是中头目，就连一只小怪都没有。由于没有敌人的气息，明显是旭姬搞错了。

    「你用〈未来视〉看到的？」

    按照〈未来视〉原本的功效，不管发生何种状况，应当会有巨蛇用尾巴袭击贵法。

    可是阳翔提问后，旭姬却彷佛心不在焉般毫无反应，想来是没听见阳翔的声音。

    与此同时，方才关闭的出入口重新敞开，原先通往下层的阶梯也变成往上。印象中，在白水灵塔打倒巨蛇登奎之后，同样也有触动上下楼梯切换的机关。

    「……贵法，你还要多久才能够破坏这里的墙壁？」

    「我已完成一半以上的分析，原则上不必花费太久。」

    面对阳翔的提问，贵法回答得很有把握。

    「既然如此，我们先停留在这里，可以拜托你赶快分析吗？等破坏掉墙壁后就暂时脱离这里，旭姬现在的状态不适合战斗。」

    在场无人反对阳翔的提议。

    确切说来是除了旭姬以外。

    「你这是什么话，阳翔！希很可能就等在上面喔！」

    旭姬不改初衷。阳翔原以为她在无法发动〈未来视〉，再加上明确感受到自身状况不同于往常，就会改变主意，但事实证明他的想法太天真了。

    「你这句话确实很有道理，但你冷静点，你目前的状态很让人不安。」

    「我就说我没事呀！就算折返回去，敌人终究会来袭击我们吧？」

    「攻守立场对调，难易度也会截然不同。」

    「为了希，我们必须继续前进……」

    旭姬朝著阶梯前行。

    阳翔一瞬间考虑要强行阻止旭姬――

    「……我明白了，走吧。」

    但最终还是放弃了。

    ――只要我保护好旭姬即可。

    阳翔如此说服自己。

    当然他不否认这也是为了避免与旭姬爆发争执。阳翔不认为这是最糟的选择，既不是最佳，也不算是上乘，就只是眼下的选项之一。

    「来，我们快走吧！」

    既然阳翔并未坚持，D月等人也不便插嘴。纵使他们都显得很想开口，但最终仍选择尊重阳翔和旭姬的决定。

    「这样真的好吗，阳翔……？」

    「只要我们应对得当，就不会有问题了。」

    阳翔只能用这句话来回应D月的担忧。

    〈昴宿〉五人就在如此尴尬的气氛之下，登上阶梯穿过迷宫。

    一行人走在绵延不断的迷宫之中，沿著楼梯往上前进了大约两个钟头。

    「接下来是第一百层――想必就是顶楼了。」

    在即将踏上眼前的阶梯时，克莱布出声提醒。

    「我知道了。」

    随著越来越接近顶楼，阳翔透过斗气捕捉到先前三名对手的气息。

    「走吧。」

    阳翔看了众人一眼，一口气登上阶梯。

    众人抵达顶楼之际，又来到一个宽敞的空间，此处构造与中层大厅十分相似。

    不同之处就是这里有一座状似池塘的水洼。天花板呈现圆顶状，没有任何窗户。墙壁跟地板都同样在微微发光。

    ――这里果然是白水灵塔。

    脑中闪过一个画面，有一只螯虾模样的魔物――巨螯红虾从水j里爬了出来。

    不过，感慨当年回忆的心情就此中断。

    有三名玩家就站在水j的另一头。

    「〈昴宿〉的成员们，我们又见面了。」

    「叽嘻嘻嘻嘻嘻！欢迎各位大驾光临本大爷的剧场啊～～」

    三人分别是天理的玛儿希昂、梦境的凯林托斯……

    以及――

    「你们终于来了。要是大家不来的话，我还打算去迎接各位呢。这样省去了我多余的麻烦，当真是太好了。」

    拥有梦境才能的日下希。她的装扮和先前一样，彷佛为了勾引异性而袒胸露背，身上衣物只有遮住重点部位。

    「快把希还给我们！」

    旭姬抢先一步大叫出声。玛儿希昂听见后，开心地扬起嘴角。

    「这件事恕难从命，因为她是出于自愿服从〈诺斯底〉，也赞同我们想打造出乐园的活动理念。」

    站在旁边的希嫣然一笑。

    「居然还认为……我会成为你们的同伴吗？还真是善良贴心――而且是天真过头。算了，这确实是符合小旭姬你的作风。」

    「不对！你的个性绝对不会说出这种话，是因为精神被负面情绪支配吧！？所以――」

    「你说对了，但是……那又怎样？」

    希似乎感到不耐烦，恶狠狠地瞪著旭姬。

    「事实上……我是真的抱持怨愤、嫉妒以及憎恨等情感。或许至今都是理性等正面情感占上风――我才可以忍耐下来，装出一副好孩子的模样。单纯是〈诺斯底〉帮我解开那些无谓的束缚。」

    「咦……」

    「你当我是毫无感受的圣人吗？那怎么可能嘛。我与常人一样会动怒、鄙视、厌恶跟心怀恶意。你擅自对我抱持那种刻板印象，只会增添我的困扰……你明明只是个外人，少说得一副很了解我似的。」

    听完这番严厉的说词，旭姬陷入沉默。不对，是被堵得哑口无言。

    『明明只是个外人』――

    这句话有如针刺般，深深扎入阳翔他们的心中。而且这根刺带有毒性，让胸口开始隐隐作痛。

    「这、这不是真的，希不会说这种话……」

    「也对，就算已过了六年，对小旭姬你来说仍然缺乏真实感，你会这么认为也实属无奈。不过……我已经受够这种对牛弹琴的问答了。」

    希伸手摸向地面。

    「来吧，我那丑陋的使魔（怪物）们，〈无限召唤&#8226;坏（Eternity break）〉。」

    一个奇怪的魔法阵以她为中心，描绘于地面上。

    然后使魔接连从地面现身。就是希之前召唤过、外观诡异的使魔们。

    但是它们的数量完全无法同日而语。光是大批现身所形成的压力，就令人有一种重物压在肩头上的感觉。

    「这还真是沉重的负担耶。」

    克莱布观察周围，近似叹息地低语著。

    「这可不是全部，在我的世界里还有许多喔。另外――〈转化梦想（Make up）〉。」

    希的手臂、双脚、腰部、背部、肩膀以及头发都染成了暗紫色。

    简直就像是异形的战斗妆。

    希露出的肌肤全都被遮住，外表变得十分诡异。

    首先是头顶长出尖角。事实上是勉强像是尖角的奇怪物体。

    接著是头发变成一条条的蛇，右手慢慢化成像是老虎的前肢，左脚则是近似巨龙的后腿。她的背上长出蝙蝠般的翅膀，臀部伸出趋近于蝎子的尾巴。

    「我还能够做出这种事喔。」

    凯美拉――这个名字是用来称呼由多种生物部位所组成的怪物。

    拿来形容现在的希，可说是再贴切不过。

    搭配她身上那套黑色服装，根本就是一只栖息在黑暗之中的恶魔。

    「那、那是什么……」

    D月的身体微微发颤。至今见识过的各种魔物之中，没有任何一只魔物的外观是如此非比寻常、足以勾起他人心中的恐惧。而且模样与怪物无异的她竟然就是希，此事想必令D月难以置信吧。

    不过――一名少年朝著希迈出一步。

    「这就是你的才能吧。」

    「没错，这就是我觉醒之后的真正力量。我不仅能操控使魔，还可以随心所欲施展这股力量（暴虐）！」

    「这是出自你的意识吗？」

    「那当然，我的心不再受人束缚，已经获得自由了。」

    「不对……！现在的你毫无自由可言！任谁或多或少都拥有负面情感！」

    贵法如同在对希诉说似地群俺錾。

    希――露出略显寂寞的笑容。

    「这样啊……所以贵法你也一样吗？」

    「没错。不对，是我最近得知一件令人气愤的事情后，才明白自己有多窝囊。」

    「呀――――――――――――哈哈哈哈哈！」

    凯林托斯发出刺耳的大笑声，打断贵法和希的对话，并且开心地嘲笑贵法说：

    「小贵法，你还真嗦耶！小希都说这是她的真心话了！」

    「住口，小丑。」

    贵法狠瞪凯林托斯一眼，脸上散发著前所未有的愤怒。

    「我会拯救希的心。即便无法肯定你们是使出何等卑劣的手段，不过天底下没有我无法分解的事物，我会连同你那导致希误入歧途的才能，一并化为乌有。」

    「嘎嘻――――――！虽然本大爷不懂你误会了什么，但是你看起来真帅气――――！本大爷都快爱上你啦――――――！总觉得自己的小老二都流汁了～！假如你有办法解开的话，就放马过来吧～！」

    贵法与凯林托斯互相对峙著。

    「凯林托斯，请克制一下你那种低俗的发言。那番话并不适合出现在〈诺斯底〉所引导的洁净又幸福的未来里喔。」

    「又没关系～！本大爷是为了打造出能够让人痛快大笑的世界才加入〈诺斯底〉～！不论是低俗或优雅，都跟欢笑扯不上边～叽――――嘻嘻嘻嘻！」

    希朝著旭姬跨出一步。

    「废话已经说完了吗？那么，小旭姬……该是回收〈种子〉的时候。」

    阳翔等人摆出把旭姬护在中间的阵型。

    他们被大量的使魔团团包围。

    敌军指挥官是身心皆骤变的希。

    玛儿希昂与凯林托斯都在后侧伺机而动。

    「首先就一如原定计画，想办法搞定附加在希身上的才能吧。」

    克莱布叮咛众人要提高警觉地说著。既然对手是希，〈昴宿〉就无法全力应战，因为他们不愿伤害希。

    〈昴宿〉的胜利条件，就是所有同伴都要存活以外，还要解救希脱离魔爪。

    希在现实中下落不明，事到如今已无须怀疑，〈诺斯底〉肯定有涉入其中。

    因此不光得保护旭姬，要是未能夺回希，他们就毫无未来可言。

    ――这场战斗，无论如何都不能输。

    「大家依照当初的计画行动。我会让希暂时无法抵抗，之后就轮到你上场，旭姬。」

    看著使魔们逐渐缩小包围网，贵法出声提醒。

    「不过得先突破眼前的难关才行。」

    D月举起长鞭，仙精们接连显现在她的身边。

    目睹〈昴宿〉已蓄势待发，希满足地点头说：

    「讨论已经结束了吗？那么――」

    她先是将一只手高举向天，脸上浮现狡猾的笑容――

    「――就来尽情享受（屠杀）吧。」

    接著振臂一挥，下令进攻。

    多不胜数的使魔们，犹如被磁铁所吸引的磁砂般蜂拥而至。

    「〈龙神光波〉！」

    贵法右手手甲上的龙眼发出红光，x那间从手里发射如咆哮般的惊人闪光。

    这道状似龙卷风的螺旋光束，是贵法的固有技（Unique skill）之一。将大气的微粒子压缩之后，释放出一股足以贯穿万物的能量。

    被光束击中的使魔们接连遭到分解，化为尘土随风而逝。

    敌人多如繁星，这点数量只是冰山一角。

    「〈Phoenix feather〉！」

    克莱布跃上天际，以钢丝组成一只凤凰。巨鸟振翅高飞，将外观诡异的使魔们撕成碎片。

    「〈狮子之流星一击〉！」

    阳翔也将斗气注入七星剑，一鼓作气释放出来。

    金色狮群毫不留情地咬碎使魔们，宛若劈开海洋般，从敌军中间轰出一条路。

    不过才刚打倒没多久就又出现大量黑影，从中显现一只只的使魔。再这样打下去，根本就没完没了。

    「呵呵呵，还有许多使魔（孩子）想来到这里呢。」

    无论打倒多少只使魔，它们还是接连不断地冒出来。换作是从前的希，绝对不会把自己召唤出来的魔物当成弃子使用。竟然就连她儿时那股温柔善良的好心肠，也被彻底夺走了。

    「……希，这是为什么？」

    在混战之中，旭姬询问希。

    「你想问什么，小旭姬？」

    「你以往都很疼爱这群孩子们……为何现在对它们那么残忍？」

    「为了打倒你们，这是最省力的做法。」

    不管使魔被打倒了多少只，还是近乎无限地涌现出来。

    「旭姬，现在对她说什么都是白费唇舌――！钻开吧，黑帝斯，暗之螺旋！」

    D月释放黑色龙卷风。螺旋黑气贯穿一只使魔后，没有命中其他使魔，竟被敌人轻松闪开了。

    「我早就得知，小D月你也稍微觉醒了。」

    希彷佛丝毫不在意被打倒的使魔，加深了脸上的笑意。

    「所以呢？」

    「就算火力强大，但要施展大规模魔导还是一样很费时。」

    D月的弱点已被人看穿。

    〈存在于伟大玉座之白（Cygnus）〉――

    〈二十八精四方七将阵（Phalanx）〉――

    若是施展这类大规模魔导，势必能一口气歼灭使魔们。

    不过发动时间太长，需要有人保护自己。

    「而且你们那么善良，一定不忍心伤害我。」

    「……你真的是变了很多。」

    「没错，我已经脱胎换骨，变成真正的自己了！」

    持续挥剑斩杀使魔的阳翔，对身旁的D月发问。

    「D月，你有办法摆平这个局面吗！？」

    「掩护我二十秒……不对，十五秒就好，我可以使出大招……！」

    「我知――」

    但是就连拖延这点时间也办不到。

    「小D月～！！一起来玩吧――――！叽嘻！」

    凯林托斯突然间出现在D月的背后。想必是玛儿希昂把他传送过来的。

    「咦……！」

    D月来不及做出反应。

    凯林托斯以双手捧著一台机关枪。枪声大作，子弹从背后袭向D月。

    阳翔赶紧透过斗气加速，冲进D月与凯林托斯之间。

    在千钧一发之际，阳翔将双手交叉于自身面前，利用斗气挡下子弹。

    「叽嘻～！好硬好硬～斗气还真是难缠耶～！」

    凯林托斯跳进空中，重新回到玛儿希昂的身边。

    看来他是负责打游击，藉由玛儿希昂的传送可以随时随地加入战局，可说是非常棘手的战术。

    「你现在满是破绽喔，小D月。」

    D月所站之处的地面忽然隆起。

    一只以地鼠为造型的使魔，粉碎白色地板窜了出来，同时用利爪抓伤D月的腿部。尽管不是致命伤，仙精们的指挥系统却随之大乱。

    「可恶……！」

    D月懊恼地皱起柳眉。

    在这种状况之下，根本无法施展大规模魔导。

    仅凭〈虹之桥〉，也只能打倒数量不多的敌人。

    说穿了就是人手不足。

    位于后方开枪掩护同伴的旭姬，感到十分不甘心。

    「大家……为何偏偏这种时候使不出〈未来视〉……！」

    任谁都能一眼看出，再继续这样战斗下去，只会被敌人耗光体力，倘若想改变战局，就必须有一股足以改变命运的强大力量。

    而这正是旭姬所拥有的〈未来视（力量）〉――

    「小旭姬，你有办法发动〈未来视〉吗？」

    希昂首看向旭姬，不怀好意地笑著。

    「唔、希……」

    「但是小旭姬呀，即使你能使出〈未来视〉，大家又会愿意服从你吗？你还记不记得？阳翔以前就在这个迷宫里……」

    「别、别说了！」

    旭姬的表情十分僵硬，畏惧地向后退了一步。

    「阳、阳翔会服从我的！我对他有――」

    「有信心吗？你相信他会听从所有指示？他以前明明就没有相信你，一想到要遵从这么不稳定的〈未来视〉，就让人感到害怕吧～」

    希的一番话，明显令旭姬产生动摇。

    如今，旭姬相信阳翔他们不会对〈未来视〉抱有疑虑。

    但就算明白，内心还是被难以压抑的不安逐渐侵蚀。

    「叽嘻――！你们聊完了吗～！？本大爷差不多也该做点符合自身外号的事情～！」

    凯林托斯再度冲进混战之中。

    他的背后突然出现无数重装武器。

    琳琅满目的枪炮武装――小至《Re'Union》贩售的携带式炮筒和格林机枪，大到攻城用的蛇炮，应有尽有。

    「本大爷就是梦境的【放枪不羁（War museum）】！扫荡吧，〈城塞炮门（Military march）〉――――――――！！」

    炮口同时开火。大量的炮弹袭来，阳翔等人被迫全力闪躲。

    众多使魔遭受池鱼之殃，接连消失无踪。不过凯林托斯自然知道希对此完全不在意，脸上还露出游刃有余的笑容，一副使魔的数量像是无穷无尽的样子。〈昴宿〉勉强躲过来势汹汹的炮弹，可是一行人被迫分散开来，彼此之间的距离十分遥远。一边是贵法与D月，另一边则是阳翔、旭姬以及克莱布。

    「机会难得，我就从小D月解决起吧。」

    希来到D月和贵法的附近。

    她以迅雷不及掩耳的速度，举起化成虎掌的右手挥向D月。

    「――建筑吧，基姆劳特！土之壁垒。」

    地精伸手摸向地面，为了保护D月而打造出一面巨大的墙壁。

    不过此举依然无法拦阻希的利爪，土墙转眼间就被摧毁了。

    「唔――！？奔跑吧，希尔――」

    D月连忙召唤风精，打算藉此拉开距离――

    「你太慢，小D月。」

    希让身上的翅膀有如触手般伸出去，缠住D月的手臂。

    D月来不及摆脱，于是被强大的力量牵引而去。

    锋利无比的虎爪就等待在前方。

    「D月！〈龙影击（Fullerene）〉！」

    贵法从手甲释放出黑龙波动。由碳分子组成的黑龙把希的翅膀当场撕碎，让D月得以摆脱束缚。

    贵法传送至D月的眼前，摸到她的肩膀后再次进行传送。

    马上就跟希拉开距离。

    「谢谢你，真是帮了大忙。」

    「彼此彼此，毕竟昨天是你救了我。不过像这样低估希的力量，真不像是你的作风。」

    「那还真是不好意思呀……虽然计画有所改变，就让我们一起对抗希吧。」

    「我早有此意。」

    希一见到D月和贵法站在一起，表情立刻扭曲变形，眼神则犹如沉入海底深处般幽暗无比。

    「看吧，你们果然是那种关系。」

    「不对！你误会了，希！」

    「闭嘴！」

    希完全不听D月的解释。

    「D月，现在不管对希说什么，她都会以负面的方式解读，多说无益。」

    「真让人受不了，希居然变成一个这么难搞的女生。」

    「说起难搞，你也不遑多让吧。」

    「你这小子总是那么多嘴，真不懂希为什么会喜欢上你。」

    贵法与D月为了重新再战，纷纷摆出架势。

    「来吧，希，我会睹上自身的一切来阻止你。」

    「你有本事的话就试试看呀？」

    希拨开浏海，瞪视著眼前的两人。

    使魔们从四面八方冲杀而来。

    与贵法等人交战地点相隔约莫二十公尺，阳翔、旭姬和克莱布正在跟玛儿希昂、凯林托斯以及希的使魔们对峙中。

    阳翔和克莱布为了保护旭姬而挡在前方，正面对著玛儿希昂与凯林托斯。纵然使魔的数量有所减少，但还是有众多使魔在周围蠢动著。

    「希也真让人伤脑筋，不过她已将〈昴宿〉的其中两人从旭姬身边拉走，这样的表现也算是足够了吧？就让她去追逐属于自己的幸福吧。」

    玛儿希昂轻轻一笑，把目光移向旭姬。

    「……只差一点而已。」

    她那藏于帽兜之下的双眼，彷佛在打量似地散发著诡异的光芒。

    旭姬不明白对方的意图，心生恐惧地浑身一颤。

    「那么！换我上――！玛儿希昂――――――――――――――――！」

    凯林托斯的前方出现无数丝线，交织成一块看似苍穹的半透明布料。玛儿希昂轻轻一摸，布便在转瞬间散发出暗灰色的光芒。这就是合作才能，〈咽纱〉。

    「为了世界的幸福，就请三位做好觉悟吧。」

    「叽～嘻嘻～这是第二幕？还是第三幕？算啦，怎样都行！本大爷这次可要认真――！」

    原先站在眼前的凯林托斯，突然凭空消失。

    「是传送――！」

    「在上面！」

    克莱布大吼一声，阳翔他们将目光往上移，发现人在半空中的凯林托斯，其背后出现大量的炮口。

    「〈城塞炮门〉，开炮――――――――――――――――――――――！！」

    无数的炮弹落向阳翔等人。

    「该做好觉悟的人是你们才对。」

    克莱布撒下各式各样的宝石。

    「〈Million edge〉。」

    宝石变幻成具有属性的短刀，在获得推进力后，如同箭矢般射向炮弹。

    无数的宝石短刀接连命中飞来的无数炮弹，让攻击偏离阳翔他们。在弹如雨下之中，无数短刀以闪电般的速度和轨道，飞向位于空中的凯林托斯与站在地面的玛儿希昂。

    短刀之间相互碰撞，就此化成一道道路径无法预测的全方位包围攻击。

    玛儿希昂为了挡下短刀，开始操控〈咽纱〉，使其扩展开来，将她和凯林托斯包覆于其中，不过她仍有少部分的身体露在外面。

    「那块布果然并非能够无限扩张，而是按照你们两人之间的距离来决定最大值。」

    玛儿希昂跟凯林托斯相隔越远，〈咽纱〉的范围就会越小。

    克莱布从一连串的战斗之中，隐约察觉出这个破绽。

    「确实是有极限，不过――它也可以进行分裂。」

    玛儿希昂轻触〈咽纱〉，原先的一大块布料从中间裂开，一分为二。

    两块布分别覆盖住玛儿希昂跟凯林托斯，将所有短刀都吸入〈咽纱〉。看来就算两人相隔一段距离，只要〈咽纱〉的尺寸足以包覆住一个人，就不会对防御造成影响。

    接著――

    克莱布的短刀从阳翔等人的背后飞射而来。

    「！」

    阳翔与克莱布都吓得倒吸一口气，但也仅是短短一瞬间。

    「〈Lilliput shield〉。」

    克莱布令手边的短刀化成盾牌，挡下自己的短刀。

    「〈狮子刃&#8226;扇（Algieba）〉！」

    阳翔挥出一记横砍，这股大范围延伸的斗气刃以扇状扩散出去，将短刀全数弹开。

    两人的眼前是第三块〈咽纱〉，短刀就是从那里射出来的。

    〈咽纱〉被阳翔他们一瞪，有如静观其变般在周围盘旋。

    「是克莱布你的攻击被传送过来吗？」

    「嗯，〈咽纱〉不光是能将物质送入异次元，也可以从其他〈咽纱〉之中传送回来。至于哪块布具有哪种功能……恐怕是由操控者自行决定。」

    「换句话说，希的蛇也是这么传送过来的。」

    〈咽纱〉既然能扩张，也就可以缩小才对。

    当时〈咽纱〉在吸入希的头发之后，化成蛇突然出现在旭姬身旁的现象。

    就是让缩小的〈咽纱〉悄悄接近，并且使之成为出口。

    「这次就算你答对吧……我的称号是【六洞轮回（Schwarz silt）】，我能够让各个世界相连。不过我要更正一点，那个世界并非异次元，而是乐园。」

    玛儿希昂彷佛出言挑衅般，针对无关紧要的部分提出纠正。

    「可恶！」

    旭姬朝著笑容泰然自若的玛儿希昂开枪，而且一连开了几十枪。

    子弹留下色彩缤纷的轨迹，如同闪光般飞射而去。这里面有结界破坏弹、贯穿弹和跳弹专用的子弹，结果全被张开在对手前方的〈咽纱〉消除殆尽。

    「我说过这块布能够吸收世上万物，难道你没听清楚吗？」

    所有子弹从阳翔等人身旁的〈咽纱〉飞了出来，但是对方似乎无法仔细调整子弹的轨道，导致它们彻底偏离目标，一颗颗入地板或墙壁里。

    「如何？我很乐意接受各位的投降喔。」

    「咦――――！那怎么行！我们再多玩点嘛～！小阳翔～！第二幕都还没开始喔～！？」

    玛儿希昂与凯林托斯站在一起，让一块〈咽纱〉挡在面前。

    另外两块〈咽纱〉则像是在挑衅般，开始盘旋在阳翔等人的周围。

    而且盘旋范围逐渐缩小，若是他们随意采取行动，就会整个人被吸入其中。

    「呵呵，如果你就这么被〈咽纱〉带走，从世上消失的话，旭姬会露出怎样的表情呢？」

    「所以这一切都是为了让旭姬觉醒啊。你们到底想干嘛？究竟是为了什么目的，不惜做出这种事情！」

    「相信你早就知道了吧？」

    『有一群人盯上了旭姬的才能，并且打算利用它来满足私欲。他们是让世界迈向荒芜的未来，极其凶险的罪魁祸首。』

    艾莉希亚曾说过这句话，而且当时脸上的表情是眉头深锁，语气中充满怒意。

    「所以你们想得到〈未来视〉，对这个世界为所欲为。难道你们为了达成目的，不惜夺去一名少女的自由吗！？」

    「你说对了，阳翔，假如牺牲一条宝贵的性命，可以让这个世界变成乐园的话，任谁都会选择牺牲这条生命。」

    玛儿希昂的话语之中，夹带著些许的哀愁。

    「我是这世上最不幸的女人，被父亲弃，被母亲指责，被男友背叛，也结交不到任何朋友。就在那时，我遇见那位大人，接受了他的教诲。那位大人能让世人都得到幸福，是形同神明般的存在。」

    抱怨自己是这世上最不幸的人，单纯是出于主观，相信有更多人比她更加不幸。但是依照玛儿希昂的口气，似乎对于自己的这番话深信不疑。

    「旭姬――你是以自身的不幸造福世人、引导大众前往乐园的女神。所以请你默默承受不幸，为世人捐躯吧。」

    「叽嘻嘻嘻～！就只有小旭姬你一个人，拥有让大家迈向理想未来的力量～！像这种可以轻松让世界充满欢笑的方法，可是十分罕见喔～？」

    「瞧你对笑容这么执著，难道旭姬就不包含在里面吗？」

    面对克莱布的提问，凯林托斯加深了脸上的笑意。

    「不管是牺牲谁，都跟本大爷无关！叽嘻！只要能打造出快乐、有趣又滑稽，让本大爷开怀大笑的世界，本大爷就心满意足啦～！」

    语毕，凯林托斯放声大笑，玛儿希昂紧接著开口说：

    「旭姬，你将会从此名留青史，在今后延续数万年的人类史里，永远发光发热！」

    玛儿希昂一脸陶醉地自说自话。

    看著两人的模样，旭姬浑身发颤。

    「……别再说那种话了，听得真叫人不舒服……」

    将全人类的未来加诸在一名少女身上，实在不是正常人应有的态度。

    不过那两人是认真的。旭姬完全说不出话来，因恐惧而深锁眉头。

    「我已经完全搞清楚，你们当真是一群无药可救的家伙。」

    对于阳翔的数落，玛儿希昂彷佛很同情怎么会有人如此无知似地露出苦笑。

    「我不奢求你们能够理解，但是为了我们的乐园，旭姬的才能是不可或缺的。」

    「既然如此，我们也只能加以阻止了！」

    阳翔与克莱布稍稍对看一眼，有如心意相通似地点了个头。

    盘旋在他们周围的两块〈咽纱〉，外形化成长枪。

    「――是时候该收尾了。」

    可以把攻击目标送进异次元的两把长枪，朝著阳翔他们飞射而去。

    阳翔与克莱布朝著相反的方向跳开，一边闪避长枪状的〈咽纱〉，一边拉开距离。

    「雕虫小技。」

    两把长枪继续追击阳翔和克莱布。

    阳翔闪过飞来的长枪――

    「接著，克莱布！」

    他接连产生手掌般大小的斗气球，往克莱布扔了过去。

    数量多达五十颗。

    「来了！」

    克莱布把飞刀掷向所有的斗气球――短刀同时反射斗气散发的光芒，暂时夺去敌人的视力。前后不足一秒，但是短短一瞬间让敌人失明，就已经足够了。

    「咦……」「喔！？」

    玛儿希昂跟凯林托斯都显得有些动摇。

    克莱布的变幻已经完成，现场随即出现五十位克莱布，外观与本尊如出一辙，而且都有散发出活人的气息。

    「这招叫做〈Blink〉，也就是多重分身，但是加上阳翔的斗气之后，又有点不一样喔。」

    五十名克莱布一起说话，并且握著两把短刀，同时摆出二刀流的架势，各自采取不同的方式进攻。

    彷佛每一名分身都拥有意识般，一同朝著凯林托斯冲了过去。

    「再把一块〈咽纱〉给本大爷啦～玛儿希昂――――！」

    「就算你没说，我也知道该怎么做。」

    除了追赶克莱布的长枪状〈咽纱〉，移动至凯林托斯面前的第三块〈咽纱〉，接连吸收掉克莱布的分身们，但是数量实在太多，根本来不及吸收。

    「〈狮子刃&#8226;闪（A1terf）〉！」

    阳翔抓准机会，在躲开长枪状〈咽纱〉的同时，如同将斗气射向玛儿希昂似地挥出一剑。大范围扩散出去的斗气刃，宛若一只燕子破空而去。

    并未待在〈咽纱〉防御范围内的玛儿希昂，被迫只能以传送进行闪避。

    另一边被克莱布的分身们围攻的凯林托斯，不得不与玛儿希昂拉开距离。

    「反正只要杀死本尊就好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    凯林托斯心烦气躁地使出〈城塞炮门〉。

    他不停旋转大量的炮口，接连射杀从四周袭来的克莱布分身们。分身的数量迅速减少，就连最后一名也被清除了。

    「扫除完毕～！」

    「还没结束，凯林托斯！」

    玛儿希昂早就注意到了。

    本尊并不在刚才的五十人之中。

    阳翔提供了五十颗斗气球，克莱布制造的分身数量也是五十人。

    换言之还剩下一位――也就是本尊。

    「他在哪――」

    玛儿希昂警戒地环视四周。

    「包围吧――〈Cradle chain〉！」

    x那间，组成圆柱状的大量短刀，从玛儿希昂的下方飞了出来。其中一条绑在短刀上的钢丝，缠住了玛儿希昂的脚，其他钢丝则是描绘出圆形的轨迹，把她困在其中。

    克莱布从地面爬出来，看起来就像是从水里冒出来一样。

    「原来你将一部分的地板变成水，让本尊藏身于其中呀。」

    「你已成了笼中鸟。因为脚部已被钢丝缠住，就算你进行传送，也摆脱不掉这个牢笼。」

    「你太嫩了。」

    玛儿希昂伸手轻触钢丝，附加在短刀上的能量就此支离破碎。

    球状牢笼再也维持不住形体，彻底瓦解了。

    「你忘了我的才能是天理吗？只要操控运动向量的定律，这点程度的束缚，不费吹灰之力即可解开。」

    「这么说也对，不过我的任务是只要绊住你几秒就好。」

    真正的目标――

    「――就是你这个小丑。」

    阳翔迅速逼近凯林托斯。

    「叽嘻！你以为这么做就能够暗算本大爷啊，小阳翔――――！！」

    其中一块〈咽纱〉为了保护凯林托斯，迅速伸展开来。

    可是阳翔仍继续向前冲。

    「叽嘻！小阳翔，你已经放弃抵抗啦～！？欢迎进入玛儿希昂的乐园里！」

    阳翔将金色斗气注入七星剑上。

    〈咽纱〉准备吸收七星剑――却被一记横砍当场劈开。

    遭到破坏的〈咽纱〉再也维持不住形体，当场消失无踪。

    「咦……」「叽嘻！？」

    玛儿希昂与凯林托斯如同目睹难以置信的光景般瞪大双眼。〈咽纱〉能够吸收世上万物，堪称所向无敌，如今竟有它无法吸收的事物，也难怪他们会出现这种反应。

    「〈星剑（Arcturus）〉。」

    这是阳翔与〈无垢之暗（Purgatorium）〉二度交手时所使出、遵循异界真理的斗气。而根据现世真理运作的〈咽纱〉，自然是无法吸收透过异界真理所产生的斗气。

    阳翔是在克莱布的分身被〈咽纱〉吸收时察觉此事。他在斗气球里加入了些微的异界斗气，在分身被吸收之后，唯独其中的异界斗气安然无恙。

    阳翔当时所习得的异界斗气，其实还具备另一项特性。

    那就是――能够切断空间。

    凯林托斯已无力反抗，就只能等著被人在一瞬间砍成两半。

    阳翔高举七星剑――

    「阳翔，快住手！」

    旭姬突然从后方下达指示。

    阳翔在x那间停下动作，并且慢了零点几秒才解除这股切断空间的斗气。

    结果还是来不及停手，凯林托斯的身上被划出一道伤口，从中喷出鲜血。

    尽管未能给予敌人致命一击，但若是旭姬已能发动〈未来视〉，这个指令势必有其用意。就算是多么支离破碎的命令，只要照实执行包准没问题。

    比方说敌人被击杀之后会自爆，或是对手设下了能够反射攻击的危险陷阱。

    可是――

    「……什么事都没发生？」

    没有出现任何异状，阳翔跟克莱布都眼睁睁失去了采取下一步行动的时机。

    「旭姬，刚才是――」

    阳翔将目光移到旭姬身上。

    「阳翔，你为什么不服从我的指令！？」

    旭姬一脸不悦地瞪著阳翔。

    阳翔感到一头雾水。

    旭姬在目前的状况下，究竟以〈未来视〉看见什么？

    「……旭姬，你刚才的指示怎么想都说得太迟了，就算阳翔听见也无能为力。」

    克莱布再也看不下去，以责备的口吻说著。

    「够了！接下来阳翔从那里往右移，克莱布原地跳起！」

    旭姬对于克莱布的话语充耳不闻。

    她再次下达的指令也摆明不太对劲。阳翔的右侧是墙壁，根本无路可走。

    面对迟迟没有服从指示的阳翔，旭姬的脸色越来越难看，满腔的怒火看似即将爆发。

    「终于成功了。方才的情况还真是危及，幸好最终赶上了。」

    「叽嘻嘻！终于等到这一刻了～！重头戏正式开演！」

    玛儿希昂和凯林托斯看见此景后，一脸得意地笑著。

    「难道是……！？」

    克莱布惊觉不妙的下一秒，阳翔也发现了那个东西。

    「快点听从我的指示，要不然大家都会死掉的！」

    一条蛇缠住了旭姬的颈部，慢慢地现出原形。

    至于那条蛇的嘴巴，不偏不倚地咬在她身上那个迟迟没有愈合的伤口上。

    错不了的，它跟希之前召唤的使魔一模一样。

    阳翔反射性地看向希――却发现她露出令人头皮发麻的笑容。

    那副模样就像是目睹自己先前播下的种子，现在终于开花结果了。

    ――难道那条蛇打从那时就没有消失……？

    ――持续在侵蚀旭姬的心灵吗？

    那条蛇不断散发著暗紫色的瘴气。

    旭姬像是忽然失去意识般，全身瘫软地垂下头去。

    「旭姬！」

    阳翔赶紧跑到旭姬的身边。

    他伸手抓向蛇，但那条蛇却如同逃进旭姬体内似地突然消失。

    「阳翔你……你……！」

    旭姬形同在说梦话般喃喃自语，额头还不停冒出汗水，沿著脸颊滑落下来。

    「旭姬，你快清醒啊！」

    阳翔抓住旭姬的肩膀前后摇晃，可是旭姬却彷佛听不见阳翔的声音，就只是满怀怨恨地自言自语。

    「拜托你看著我啊！」

    在无计可施之下，阳翔只能声嘶力竭地呼喊著旭姬。

    ――她有听见我的呼唤声吗？

    此时旭姬猛然抬起头来。

    两人四目相交。

    映入阳翔眼里的画面――

    是旭姬那双充满杀意、混浊暗沉的眼睛。

    那道视线，毫不留情地射穿了阳翔。

第五卷 间章 追忆～the side of "Nightmare" act.3～

    「我再也不想看见阳翔你的脸了！快给我走开啦！」

    现场陷入一片静默。

    所有人不发一语。

    大家全都吓傻了――唯独阳翔做出不同的反应。

    「旭姬！」

    阳翔大喝一声，同时将剑尖对准旭姬。

    他脸上的表情凶狠得前所未见，毫无一丝犹豫和踌躇，朝著旭姬挥出犀利的一剑。

    那是卯足全力、打算致人于死的一击。

    更是饱含杀意的一闪。

    「咿――」

    旭姬向后退开，勉强躲过攻击。

    但是剑尖在她的腿部划出了一道口子，从中飞溅出来的少许鲜血，喷洒在阳翔的脸上。

    阳翔不在意回溅的血液，反倒是看见旭姬受伤流血之后，嘴唇竟扭曲上扬，露出一张冷笑。

    阳翔不可能会露出这种表情。

    可是阳翔依然继续挥剑攻击旭姬。

    每当阳翔手中的长剑化成一道闪光，旭姬的身体就会多出一道鲜红的伤痕，HP也随之减少。

    转眼间，现场除了旭姬与阳翔以外空无一人。

    ――为什么？

    ――我明明是这么为阳翔著想。

    脑中只剩下这两句话。

    内心渐渐被懊悔和失望所支配。

    旭姬纯粹是想看见大家开心的模样，想立刻跟其他人分享心中的喜悦，才会下达最适当的指令。

    她只是想分享自己所看见的未来，并没有命令大家的打算。

    比起退居后线担任指挥，她更喜欢跟大家一起站上前线并肩作战。

    特别是和阳翔联手抗敌，将彼此的背后托付给对方时，就像是两人心有灵犀般，真的令她倍感开心……偏偏她天生具备的才能，不容许她这么做。

    心奏。

    能够读取人心、对灵魂造成影响、适合辅助的才能。

    日子一久，大家自然而然会发展出各自所需负责的工作……于是〈未来视〉成了底定大局的关键。

    旭姬并不排斥这件事。

    因为能让大家高兴。

    即使并非对此毫无不满，但是能跟大家开心玩在一起最为重要。旭姬也喜欢在获胜之后，与大家一同分享喜悦。

    特别是――当阳翔因她而感到开心的时候。

    『旭姬你真厉害！这就是〈未来视〉啊，真叫人佩服耶！』

    旭姬当时是真的很高兴。

    其中最为重要的一点，就是得到阳翔的认同。

    不过――

    为什么会变成这样？

    明明想和他更要好，明明想和他在一起。

    到头来竟然这么简单就发生决裂，竟然如此轻易就失去羁绊。

    ――这是为什么？

    答案十分单纯。

    就是眼前这位挥剑攻击旭姬的男子。

    都是因为阳翔不愿服从〈未来视〉。

    他总是不愿服从。

    没错，总是一直不愿服从。

    总是一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直不愿服从！

    「完全不明白我的心意！」

    没错。

    ――全都是阳翔的错。

    至今压抑在心底的情绪，一口气爆发出来。

    正面情感逐渐被抹去。

    心中只剩下骇人的憎恨……此时，旁边传来一股声音。

    ――我讨厌你。

    既然如此。

    ――我最讨厌你了。

    不必再手下留情。

    ――你给我消失吧。

    「这么惹人厌的阳翔――我不需要。」

    现场传来一阵巨响。

    旭姬近距离开了一枪，瞬间就贯穿阳翔的胸膛。

第五卷 第四章 高傲的龙

    原先目光失焦的旭姬，总算回复神智似地张大双眼。

    她连忙观察四周，发现贵法、D月以及克莱布都停下了动作，目不转睛地盯著这边，一脸像是无法相信眼前所发生的事情。

    「为什么――」

    旭姬这才惊觉。

    阳翔就站在她的身旁。

    胸口流出大量的鲜血――

    阳翔像是失去意识地倒了下来。

    旭姬浑身僵硬。

    一根指头都无法挪动。

    就连声音也发不出来。

    旭姬开枪发射的子弹，确实贯穿了阳翔的要害。眼前的光景就是结果。

    「骗……人……」

    旭姬一脸茫然，先是后退一步，随即又再后退一步。

    不过现在所见到的事情，都是无可动摇的真实。

    大家都亲眼看见――

    旭姬朝著阳翔开枪的光景。

    「不、不要……怎、怎么会……」

    旭姬再也握不住手中的枪，一屁股跌坐在地。

    「这不是、一场梦吗……？为什么阳翔会倒下呢……？」

    阳翔势必是在毫无防备的情况下遭到枪击。

    他别说是使出斗气防御，甚至根本没有任何提防。

    一切迹象都再再证明，他完全没料到旭姬会攻击自己。

    「啊、啊……啊、啊、啊、啊、啊……阳翔…阳翔～……阳翔阳翔阳翔阳翔阳翔阳翔阳翔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    旭姬从嘴里发出几乎快撕裂喉咙的惨叫声。

    她这才恍然大悟。

    刚才那不是一场梦。

    是她亲手毁了自己所珍视的人。

    「不、不会吧……」

    「这……不是真的……？」

    贵法和D月都嗓音颤抖地喃喃自语。明明是亲眼所见，却怀疑自己是被幻觉所迷惑――不对，而是希望这一切都不是真的。

    这与童年当时互相打闹所衍伸出来的吵架截然不同。

    旭姬是抱持杀意，朝著阳翔开枪射击。

    「………」

    克莱布陷入沉默，不发一语呆立在原地。

    唯独旭姬那凄厉的哭喊声，空虚地回荡著。

    「怎么会！这是为什么！为何梦境会成真呢！？这太奇怪了！为什么我的梦会变成现实！？」

    旭姬跪坐在地，整个人趴在阳翔的身上，眼里流出豆大的泪珠。她浑身沾满鲜血的同时，彷佛深信此举能让阳翔康复般地不停摇晃他的身体。

    无论她如何用手压住那道枪伤，仍止不住从中涌出的血液。

    也止不住她眼中的泪水，一滴滴地落在阳翔的身上。

    尽管阳翔勉强没有直接GAME OVER，却已受到致命伤害，外加上造成大量出血的持续型伤害，他的HP何时归零都不足为奇。

    「快起来！阳翔，拜托你快醒醒啊～！」

    在《Re'Union》里，并不存在立即性的回复手段或帮人补血的才能。

    阳翔是可以藉由斗气来提升自愈能力，但那也得是他还保持清醒时才可以办到。当事人在失去意识的状态之下，是没办法发动才能的。

    「我不要，我不要你变成这样！快醒醒啊，阳翔！我并没有看见这样的未来！」

    随著旭姬嚎啕大哭，她的身体开始微微发光。

    与此同时――地板跟著开始晃动。

    不对，不光是地板，而是整座迷宫都在剧烈震动。

    「呜呜……呜……！」

    旭姬似乎想压抑从体内涌现出来的力量，松手放开阳翔，紧紧抱住自己的身体。彷佛要是不这么做的话，身体就会被撕裂。

    「终于啊终于啊终于啊终于啊终于啊！女神大人觉醒的时刻终于到来啦――――――！叽～嘻嘻！」

    「这股觉醒的光芒真是美丽……终于要开始了。」

    凯林托斯与玛儿希昂开始采取行动。玛儿希昂将魔杖一挥，让〈咽纱〉飞向旭姬。

    距离旭姬最近的克莱布，立刻跑向她的身边，但是――

    「少来碍事，滚！」

    「啐……」

    他却被凯林托斯的猛烈炮火逼得无法接近。

    从长枪状变回布状的〈咽纱〉，包覆住旭姬的身体――但它一碰触到旭姬所散发的光芒，竟当场灰飞烟灭。

    「真是惊人的能量，既然如此――凯林托斯。」

    「叽嘻！这是没有任何机关的〈水晶鸟笼（Hexahedron）〉～！」

    为了捕捉旭姬，透明墙壁从四个方向将她围于其中，上方还多出一个同样的透明盖。

    被迫与阳翔分开的旭姬，想进行抵抗而敲打透明墙。随之散发出来的强光，简直快要摧毁墙壁。

    「旭姬，请你乖乖束手就擒。为了成就乐园，你不需要拥有自我意识。」

    玛儿希昂把自己传送过去，伸手轻轻一碰透明牢笼，它的表面像是产生雾气般开始变模糊。

    旭姬的身形如同影子般越变越淡，看起来就像是被夺去意识般瑟缩在地。

    不久后，迷宫的震动也随之停歇。

    「叽嘻！集结众人之力才终于安分下来！小旭姬真是太厉害啦～！」

    「如此一来，我们终于顺利完成第一者所指派的任务了。」

    凯林托斯和玛儿希昂拍了拍自己的胸脯，放心地松了一口气。

    「利用希的梦境让旭姬觉醒――这就是你们的目的吧。」

    克莱布咬紧牙根，拚死克制住自己地开口提问。他的眼中燃起熊熊烈火，彷佛各式各样的愤怒交错在一起。

    玛儿希昂瞥了一眼透明牢笼――

    「你说对了，克莱布。究竟该如何摧毁旭姬的精神――最后一块拼图终于填上了。」

    「那就是……阳翔对吧。」

    「是的，亲手毁掉自己所爱之人……不觉得充满了戏剧性吗？」

    他们利用阳翔等人昔日的回忆，就是为了上演这出戏。

    「让旭姬分不清梦与现实。迫使她与阳翔发生不和，也是计画的其中一环吧。」

    阳翔和旭姬曾在白水灵塔里爆发过口角。

    也是两人在《UNION》时代里吵得最凶的一次。

    旭姬在中层时说自己看见蛇型魔物，想必也是利用当年的记忆让她看见「恶梦」。

    「答对了，可惜你发现得迟了点。」

    玛儿希昂举起魔杖往地面一敲，兴致勃勃地继续解释。

    「当旭姬亲手夺走珍视之人的性命时，必定会强烈希望改变这个世界，否定失去阳翔的未来。虽然她尚未彻底觉醒，但在阳翔GAME OVER的那一刻，这个世界就会改变。」

    克莱布烦躁地发出叹息。

    「老实说，我对于你们想做什么事不怎么在意。站在研究者的立场上，我对旭姬的才能颇有兴趣，因此能够理解你们也被她所吸引。」

    「那么，你就加入我们吧。看在你的才能上，〈诺斯底〉十分欢迎你。毕竟变幻的西蒙已空出位子――」

    「别开玩笑了。」

    克莱布冷眼一瞪，打断玛儿希昂的话语，而且语气冰冷得前所未见。

    「我绝不赞同这种做法。想当初我还以为自家双亲是天底下最卑劣的存在，可是像你们这种罔顾他人意志、为此而沾沾自喜的货色，才是人渣的极致。」

    「呵呵呵，你真是勇气可嘉呢，克莱布。」

    此时，凯林托斯发出充满不悦的大笑声。

    「你就笑著迎接绝望吧，小克～！俗话说『笑口常开好运来』不是吗～？所以保持微笑就会有好事发生！你当然是没办法打倒我们的～！叽嘻！」

    「首先，难道你有方法能够像阳翔那样突破〈咽纱〉吗？」

    确实克莱布无法跟阳翔一样，使出不会被〈咽纱〉吞噬的攻击。

    不过――

    「既然蛮力行不通，只要动动脑袋就好。」

    这也是克莱布的原则。

    「把我的同伴们通通还来，你们这群杂碎。」

    克莱布从指缝间变出短刀，朝著玛儿希昂和凯林托斯飞奔而去。

    希见到阳翔倒下之后，脸上的笑容更加邪恶，外加上附著于她身体各部位的使魔和那身衣装的缘故，让她看起来更令人毛骨悚然。

    「阳翔陷入大危机，看他的样子应该撑不久。」

    「你、你竟然……」

    D月以形同快射穿希的眼神瞪著她，但她却一脸事不关己地没放在心上。

    「反正他又没有真的死去，你别那样瞪人嘛，简直像是把我当成杀人犯似的。啊、真正动手杀人的是小旭姬才对。」

    「你为何能够做出这种事情！？难道你就连善与恶都区分不出来吗！？」

    D月哭喊般地大叫。

    她实在难以冷静下来，毕竟心上人命在旦夕，她很想立刻赶去对方的身边，不过现在转过身去的话，就会死在希的手上。

    「D月，你稍微冷静点。」

    「我知道啦！」

    D月被贵法斥责之后，露出做好觉悟的眼神瞪著希。

    「我不管你是否遭人洗脑，看我来好好纠正你这样的劣根性！」

    D月振作起精神，把鞭子（邪树克里冯特）往地面一甩，开始操控仙精。

    她将魔导之力灌注于所有仙精身上，打算倾尽全部仙精的力量除掉目标。这一连串的反应，宣告著她已经没有一丝对于昔日同伴的怜悯。

    「住手，D月。」

    贵法伸手制止D月。

    「快冷静下来，这样一点都不像你。」

    「……是因为你太冷酷了。」

    「我不否认，但是打倒希也无法让情况好转，另外――」

    贵法往前一步与希对峙，恰好挡在D月和希之间。

    「我之前已经说过，由我负责阻止希。」

    贵法神情严肃地对著D月说：

    「……由我一人来压制她，你快去阳翔的身边。光凭克莱布独力对抗那两人，势必很吃亏。」

    「……你有何打算？」

    「我自有办法。」

    D月听完贵法的计画之后，露出痛苦的表情。

    「那我就不管你。」

    「无妨，配合我的暗号。」

    下个瞬间――迷宫开始微微震动。

    「哎呀。」

    希莫名开心地望向困住旭姬的牢笼，能看见牢笼上出现些微的裂痕。

    「……这样居然还压制不住，小旭姬的力量真强大呢。」

    对于贵法来说，他是绝对不会错失这个短暂的大好时机。

    「希！」

    他把自己传送到希的背后。

    「贵法……！？」

    希立即巩固防守，以应付对手的攻击。

    贵法没有多加理会，整个人直接冲向希，当场连同自己把人撞飞出去。

    接著贵法将手伸向地板，手甲上的龙眼发出红光。

    「分解！？你想做什么――」

    当希惊觉不妙时已经太迟，贵法早将这座塔的材质分析完毕。

    「动手，D月！」

    「那就交给你，贵法――！崩塌吧，基姆劳特！地之蹂躏。」

    贵法和希所在之处先是微微发光，紧接著一股刺耳声响，地面出现放射状的龟裂。

    呈现钵状开始下陷的地板，再也支撑不住周围的重量，从中心处逐渐崩解。

    希张开翅膀，准备逃离现场――

    「――飞翔吧，阿克裘斯！翠之重压。」

    由魔导产生的风压，毫不留情地从上方来袭。

    希被当场击落，跟著贵法一起摔了下去。

    下层地板连同通道接连崩塌。

    两人不断向下坠落――最终抵达让旭姬产生幻觉，误以为头目现身的中层广场上。

    他们重摔在地，接连翻滚了好几圈，然后随即起身继续对峙。

    「……你想做什么？贵法，居然不惜使出分解摔到这么下层的区域。」

    希抬头仰望被开了个大洞的天花板，以傻眼的语气询问他。

    「我有话想对你说，希望能私下好好谈谈，不想被其他外人打扰。」

    「想跟我好好谈谈？谈什么？别又说那些毫无意义的往事喔。」

    「你想谈什么都行，就算是你这六年来的生活也可以。」

    贵法伸出装备著手甲的右手。

    「直到谈完之前，你休想离开这里。」

    「这样好吗？小旭姬即将觉醒，阳翔则是身陷危机，你却选择担任我的对手。」

    「旭姬是个坚强的人，而且……阳翔会想办法摆平的。」

    「你说阳翔吗？这是哪门子的梦话？他已是一副被人稍稍一碰，就会当场没命的样子喔。」

    「那小子不会这么轻易就倒下的，他好歹也算是我予以认同的少数人之一。」

    「嗯～……这就是男人之间的友情吗？真叫人嫉妒呢！」

    希利用她那只壮硕的龙型左脚，快速接近贵法，并且高高举起化为虎掌的右手。

    贵法――却直挺挺地昂首看著希。

    x那间，希感到相当困惑，原因是贵法没有采取任何闪躲或是防御的动作。

    希顺势一拳把贵法打飞。

    在地面上连滚好几圈的贵法，很快再次起身。

    「……你为什么不躲开呢？」

    希一脸错愕地注视著贵法，毕竟她是以对手会闪躲为前提发动攻势。现在的希除了四肢以外，还能使用头顶的尖角、由头发变成的蛇群、背上的翅膀以及蝎尾，攻击手段可说是五花八门。

    「简直就像阳翔一样，难道你把我瞧扁了？」

    希使用头发变成的蛇群，当场贯穿贵法的肩膀。

    「唔……！」

    但是贵法仍然不闪避。

    就算不断被人伤害，他依旧没有闪躲的迹象。

    纵使脸和身体都伤痕累累，他还是直视著希，默默承受所有攻击。

    「我……没有资格躲开你的攻击，因为我完全无法想像，自己至今把你伤得多深。」

    「你……到底想说什么？」

    希冷冷地反问。

    「抱歉，我……真的太蠢了。」

    贵法以最直率的话语向希道歉。

    他未能察觉希对自己的情意。

    也没发现希是基于害怕，才迟迟没来见他――他没资格以同伴的身分自居。

    真要说来，以一名男性而言也相当失败。贵法感到相当自责。

    贵法朝著希跨出一步。

    「你别过来！」

    希被贵法的态度震慑住，为了把对方推开而挥动虎掌。

    贵法这次同样没有闪躲，被一拳打飞，撞到墙上。

    不过他还是站了起来，再度走向希。

    「你应该早已察觉，我从小学当时就一直喜欢著旭姬，但是她只把我当成朋友，并没有将我视为恋爱对象。就算我对她而言是重要的同伴，却不是超越友谊的存在。」

    贵法状似自言自语地侃侃而谈。

    「她的眼中总是没有我，这让我好不甘心。这股想法始终盘踞在我的心中，迟迟无法散去，就这么一点一滴在我的心底孕育出丑陋的情感。」

    「那又怎样？」

    「……我想向你道歉，都怪我令你尝尽这种足以撕裂灵魂的痛苦，也想为了自己一直没有察觉你的心意，并且选择逃避一事而致歉。」

    「事到如今……你提这些干嘛！一切都太迟了！就算你向我道歉，也只会令我觉得自己很可悲！！」

    巨大的虎掌袭向贵法。

    这记攻击硬生生打在贵法的身上，但这次他却没有被击飞出去。

    贵法承受住希的攻击，屹立不摇地站著。

    「咦……」

    希在大吃一惊之际，又将蝎尾往前刺去。

    毒刺扎在贵法的手臂上，蝎毒逐渐扩散开来。那条手臂形同内出血似地变成了紫灰色。

    「一点都不迟。」

    贵法克制住发颤的手臂，踏著摇摇晃晃的脚步，一步步逐渐接近希。

    「我自认比任何人都更懂你的心，不过……我却受制于自己的情绪，因此就算要赌上性命，我也想为了自己驽钝到没能察觉出你的心意一事，向你道歉。」

    「别、别说了……！」

    希一次又一次朝著贵法发动攻击。

    但是贵法依然没有倒下，纵使HP已所剩无几，但是他的模样却彷佛无惧于GAME OVER，继续逼近希。

    「我……说什么都还不能从这个世界消失。」

    「停下来……！就叫你停下来呀……！」

    不管承受何种攻击，贵法都没有停下脚步。

    「可恶！」

    希为了绑住贵法，令头发上的蛇群往前伸。

    但在即将接触到贵法的瞬间――蛇群凭空消失了。

    「……咦？」

    希无法理解眼前究竟发生什了么事。

    她明明下令让蛇群缠住贵法，现在却突然消失，变回原本正常的头发。

    此时的贵法，脸上的表情显得莫名平静。

    「你的魔物们――我已送回梦境的世界了。」

    「胡、胡说，即使是天理，应当也无法传送抱持敌意的目标……！」

    「……现在的我，字典里没有不可能三个字。」

    至少在这场战斗开始之前――贵法并未拥有这种力量。

    希的脸上满是强烈的焦虑感，并且化成汗水滴了下来。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    希自乱阵脚在周围召唤出无数使魔。原先只有两个人的广场上，转眼间就被使魔们挤得壅塞不已。

    它们同时冲向贵法。

    但是还来不及接触到贵法的一根汗毛，就逐一消失了。

    「啊、呜……」

    贵法终于来到希的面前。

    「终于……摸到你了。」

    贵法将手搭在希的肩膀上。

    「咿……！」

    希担心即将遭受攻击，惊恐地绷紧全身，闭上双眼。

    ……可是不论她等待多久，都没有感受到应当随之而来的冲击力。

    希微微睁开眼皮，发现贵法只是扶著自己的肩膀，脸上绽放出温柔的笑容。

    尽管贵法没有自觉，但希就是喜欢他的这张笑容，原因是此表情最能让人感受到他心中的那份柔情。

    「你变得好漂亮，我都快要认不出来了。」

    ――这是希在六年前，即便和贵法同在一起，仍衷心期盼有朝一日能亲耳听见的一句话。

    ――也是希这六年来，纵使与贵法分隔两地，仍朝思暮想而决定改变自我的一句话。

    明明当初有机会能够听见。

    现在却与贵法彻底决裂。

    希无情地攻击贵法，更是不惜背叛〈昴宿〉。

    受负面情绪所支配的内心，注入了由喜悦和哀伤交织而成的情感。

    「……没、没错，我一直希望你看著我。就算转学搬家，我依旧努力不懈，让自己脱胎换骨，只求你能看著我，也坚信你到时会喜欢上我……」

    这是希最真切的心愿。

    期盼眼中只容得下旭姬的贵法，日后能回心转意。

    希望能吸引贵法的目光，让他感受到自己的存在，可以挤进他的视野里。

    但是――贵法轻轻地摇了摇头。

    「我比较喜欢过去的你。」

    希听见答覆后，不加思索地给了贵法一巴掌。

    这记巴掌是来自于她的左手――是保有人型的那只手。

    贵法甘之如饴地默默承受，不过这远比由使魔附身所使出的攻击，更令他感到疼痛。

    「为什么……这到底是为什么……！？」

    希曾经当著阳翔和D月的面，透露过她觉得六年前的自己是个令人唾弃的存在。

    是个既内向又阴沉、不懂得表达主张、随波逐流的人。

    是个有如影子般毫无存在感的女孩。

    她认为昔日那个无法吸引贵法注意的自己，根本毫无价值可言。

    这就是希对当年的自己所做出的评价。

    「以前的我究竟哪里吸引人了，你明明就从未注意过我！」

    希再也忍不住地流下泪来。

    面对眼里充满愤怒、泪流满面的希，贵法毫不逃避地与她四目相交。

    「当年的你，拥有一颗比任何人都美丽的心。」

    「咦――」

    贵法继续诉说：

    「你时时为人著想、温柔待人，发自内心对帮助他人感到高兴，这样的你总是令我印象深刻。」

    在自我主张都相当强烈的所有成员之中――

    虽然希十分内向，却有著强烈的责任感。

    总会率先承担大家都不愿意去做的事情。

    待人都抱持敬意，绝对不会鄙视他人。

    当同伴身陷险境时，会展现出过人的勇气。

    贵法全都确实看在眼里。

    「要我说几次都可以。在过去的〈昴宿〉里，你比任何人都更深得我的尊敬。」

    希的脸上写满了惊恐。

    站在眼前的不是贵法。

    而是从心底油然而生、令人难以理解的情感。

    希感受到胸口出现一股更加强烈的痛楚，彷佛为了赶跑这多余的情感，泪水不停从眼眶里宣泄而出。

    「……为什么……我会……！」

    六年来的努力――

    与过去的记忆发生冲突。

    贵法用力抱住全身紧绷的希。

    「我现在很生气。」

    「……我明白，都怪我……」

    「不对。」

    希没有做错任何事。

    「我气的是自己竟然不中用到未能察觉你的心意！」

    贵法的脸上布满了愤怒。

    他对自己感到火冒三丈。

    无法原谅自己逃避希的一片真心，也从未察觉自己竟把她逼到这种地步。

    「所以――我愿意背负起这一切。」

    ――无论是你的罪过，或是我犯下的过错。

    贵法将拳头紧握到微微渗血。

    鲜血在落至地板前的瞬间，化成一道光芒。

    这道柔和的光芒，逐渐集中在贵法的手甲上，进而散发出一股耀眼夺目的强光。

    强光迸射开来――手甲从贵法的手臂上消失了。

    取而代之是一道由光组成的涡流，缠绕著贵法的手臂。那道光之涡流，有著龙的外型。

    「这、这道光是……」

    究竟发生了什么事情，希完全无法理解。

    贵法让这条龙慢慢钻进希的体内。

    一股温暖的光芒，没入希的身体里――

    此时，贵法的双眼闪烁著蓝色光辉。

    「我看见了――」

    盘据在希心中的各种情感，流进了贵法的脑海里。

    这股力量，强大到无法以进化二字来形容。

    天理是掌控真理的才能――贵法能分析的对象仅限于物质。

    就算能分析人类的肉体，却无法解析人心。

    但是现在不一样了。

    贵法能看穿与情感有关的一切真理。

    希对旭姬抱持的嫉妒和憧憬。

    希对D月抱持的憎恨与亲近感。

    希对阳翔抱持的嫌恶及感谢。

    希对克莱布抱持的轻蔑跟尊敬。

    以及希对贵法抱持的强烈怨恨与一往情深。

    复杂的情感交杂在一起，正面情感逐渐被负面情感所吞噬。

    病灶就在这里面――

    如果只是在《Re'Union》里被才能所支配，并不会演变成这种地步。

    原因出在――现实中的希。

    现实中的希被人用才能支配了情感。纵使一时之间令人难以置信，但是现在的贵法已经能够理解了。

    「就由我来摘除占据在你体内的邪恶才能！」

    贵法将精神集中至极限。

    为的是从游戏中的希身上，通往现实中的希。

    进入希体内的光之龙，进入了掌控情感的真理空间。

    希就瑟缩在那里――一坨不停蠢动的黑暗纠缠著希，并且以充满怨念的声音在她耳边呢喃著。

    「就是你！」

    光之龙一口咬住那坨紧紧纠缠的黑暗。

    转眼间，黑暗就被分解成碎片。

    占据希内心的邪恶才能风化瓦解，没有留下一丝痕迹。

    希身上化成魔物形体的部位，如同诅咒被解开般逐渐消失。

    不自然的情感疙瘩就此消失，能看出情感的流动逐渐恢复正常。

    无论是对于旭姬的憧憬、对于D月的亲近感、对于阳翔的感谢、对于克莱布的尊敬……

    以及对于贵法的一往情深，全在希的体内奔腾著。

    「贵……法……」

    「你醒了吗？」

    下个瞬间――希一把将贵法推开。

    「不、不行……我、我竟然犯下这种……无法弥补的……错误。」

    希抱住自己的头，蹲跪在地上。

    她的身体有如痉孪似地颤抖不止，就像是被自己所犯下的罪行给吓坏了。

    「我居然袭击大家，说出那种过分的话……而且还对小旭姬、阳翔与小D月……啊、啊、啊～……！」

    罪恶感凝聚成豆大般的泪珠，从她那清澈的双眼滴落在地，就这么再也停不下来。心中的哀伤化成泪水，沿著脸颊不停流下。

    希的心地原本就比任何人都更加善良，现在想必是满怀苦涩，无法承受自己所犯下的过错。

    她对于自己铸下的大错心生战栗，无颜面对任何人般瑟缩著身子。

    「希。」

    贵法对希投以温柔的微笑。

    他蹲了下来，让两人的视线保持在相同高度，再次温柔地抱住希。

    「你放心，任谁都抱有这种丑陋的情感，单纯是你遭人用才能控制，才会失去理智。」

    「可、可是……这一连串的事情，全都是我造成的……！」

    「按照你的说法，我可是数不清自己想让阳翔从《Re'Union》消失多少次，所以不要紧的。」

    「但是！」

    「我想与现在的你，以身为〈昴宿〉之中的一分子，从头开始一起走下去。大家也跟我抱有相同的想法，他们都清楚明白真正的你。」

    希能感受到来自贵法的温暖，不论是自己心中的丑陋或懦弱，都逐渐被包容于其中。

    「因为我们是……同伴？」

    「真要说来……是更进一步的关系。」

    希冒出一个想法。

    ――为何我会忘了这件事呢？

    居然把这种无可取代、无比珍贵的心情给忘了呢――

    一股暖流从心底扩散开来。

    「……我一定会想办法弥补自己所犯下的过失。」

    「让我来……陪你背负起这一切吧。」

    希完全无法原谅自己，这是她花上一辈子也难以弥补的重罪。

    不过贵法愿意原谅她，甚至答应陪她一同扛起这份罪孽。

    想必〈昴宿〉的其他同伴们也能够谅解。

    因为他们是那么地温柔体贴。

    因为他们是那么地心地善良。

    大家很可能会像从前那样，到了明天就把这件事当成一段有趣的回忆。

    因此希在心中暗自发誓，无论如何都要报答大家愿意将这件事一笑置之的恩情。

    「谢谢你……贵法。」

    贵法先一步起身，向希伸出一只手。希见状后，轻轻地触碰那只手。

    于是贵法紧握住希的手，把她拉向自己。

    但因为用力过猛，希整个人趴倒在贵法的怀里。

    从中感受到的温暖是这么地柔和，是这么地安详，是这么地令人安心。

    希所追求的事物就在这里。

    「来，我们快走吧。」

    「嗯。」

    希轻轻点头，与贵法一同抬头仰望。

    因为他们最珍视的〈昴宿（同伴们）〉，正在那里与〈诺斯底（敌人）〉交战中。

    克莱布独自一人对抗玛儿希昂和凯林托斯，在巨塔的顶楼展开激斗。

    「……唔！」

    D月无法上前支援，原因是现在必须全力救治阳翔。她使出火焰烧灼伤口表面，强行为他止血。除了此方法之外，没有其他更有效的治疗手段了。

    「――凯兹尔、阿迪谢斯、赛克洛斯、索尔……！」

    D月相继召唤出光精、圣精、磁精与雷精。

    「我现在能做的只有这个……！〈圣桩（Immortal bless）〉。」

    地板出现蓝色魔法阵，将阳翔包覆住。这个魔导能够令肉体流逝的时间变慢。

    目前暂时止住阳翔面临GAME OVER的情况。

    不过干涉时间的魔导相当费力，再加上必须持续施展这个魔导才有其意义。由于这招需要全神贯注，当事人也没有余力再使出其他魔导，因此可说是相当难用。

    「这下该如何是好……」

    现在就连阳翔能否得救都没有把握。

    阳翔已经没救了吗？阳翔确定会GAME OVER吗？消极的想法不断涌上心头。

    「D月，这种时候最忌讳的就是软弱。」

    克莱布以一贯的态度勉励D月。

    他独力对抗凯林托斯与玛儿希昂，以行云流水般的身手操控短刀，把变幻才能发挥得淋漓尽致。

    克莱布躲开翱翔于天际、可以自由改变外形的〈咽纱〉，持续不断攻击敌人，让对手根本无暇喘息，为的是决不让任何人有机会伤害身后的两位同伴。

    他神乎其技地靠著短刀让凯林托斯的〈城塞炮门〉偏离攻击轨道，同时预测玛儿希昂的传送位置，在该处设下好几道陷阱进行牵制。

    众人之中，唯独克莱布拥有这等高超的技巧。

    「这种事我当然知道……！」

    「你要对阳翔有信心。」

    明明身陷险境，克莱布依然与往常无异。

    不对，他比平时更多话，罕见地直接以话语勉励D月。

    「小克，真亏你能奋战到现在耶～～～～！叽嘻嘻嘻嘻！本大爷都快要高潮～！？若是让你在马戏团里表演飞刀，必定会博得满堂彩！！真让人羡慕耶～！！」

    「你能坚持到现在，当真十分厉害呢。你是真的还没有觉醒吗？」

    凯林托斯和玛儿希昂的攻击变得更加猛烈。

    「你认为呢，毕竟说白了就不好玩吧？」

    「既然如此，这次就直接了结你。」

    玛儿希昂和凯林托斯同时操控三块〈咽纱〉。

    行动方式毫无脉络可循，他们似乎打算藉此将克莱布玩弄于股掌之间。

    「〈城塞炮门〉――――――――――――――――――――――！」

    宛如暴雨般无数的子弹，朝著克莱布冲杀而来。

    「〈Lilliput shield〉！」

    短刀变幻成盾牌，准备正面抗敌。

    但是〈咽纱〉竟然飞到克莱布的面前，将射向他的子弹全数吸收。

    仔细一看，另一块〈咽纱〉已出现在克莱布的身后，从中射出子弹袭向他的背后。

    「唔……！」

    克莱布侧身一闪，但还是迟了一步，一枚子弹贯穿他的左肩。

    「你的左臂已经受伤了，没办法像刚才那样操控短刀吧？」

    「不好意思啊，我这个人其实更擅长单手控制飞刀。」

    「真佩服你在这种情况下还能够吹牛呢。」

    「你很快就会明白了。」

    x那间，一把短刀刺在玛儿希昂的背上。

    「唔……怎么会……？」

    短刀的钢丝从〈咽纱〉中延伸出来，能看见另一端是从别的〈咽纱〉相连在克莱布的手臂上。

    「你居然反过来利用〈咽纱〉……」

    「我刚才说过啦，单手反而更容易集中精神操控短刀。」

    「困兽之斗……！这就让你后悔打伤我！」

    刺在玛儿希昂身上的短刀，以及从刀柄延伸至克莱布手上的那条钢丝，忽然闪烁著深灰色的光芒。

    下个瞬间，克莱布的双脚陷入地板内，看似再也承受不住他的体重，地面发出悲鸣逐渐裂开。

    「这就是随意接触我的刑罚――〈罪孽深重之残酷大地（Down force）〉。你就等著被自己的体重压死吧。」

    这个招式是透过天理的向量操控来支配重力。

    此举让克莱布的动作稍稍变得迟钝。

    「啐！」

    克莱布用受伤的左手将钢丝切断，摆脱大地的束缚――可是三块〈咽纱〉抓准这一瞬间的破绽包围克莱布，截断他的退路。唯一能摆脱包围的上方，却看见凯林托斯和无数的枪口。

    「嘎嘻嘻嘻嘻嘻！就算你像刚才那样运用变幻躲进地底，也挡不掉子弹喔――――」

    眼下只剩两条路，一个是被送入异次元，另一个则是暴露在炮火之下。

    「小克～纳――――命～来～～～～！！」

    凯林托斯胜券在握地大吼出声――

    「克莱布――――――――――――――――――――――――！」

    与D月的尖叫声重叠在一起。

    「他不需要那么做。」

    此时――

    先是隐约传来一股物体破风而至的声响，随之飞来两枝箭矢。

    「咦――」

    一枝箭扎入玛儿希昂的右手，另一枝则是贯穿了凯林托斯的右腿。

    〈咽纱〉随之消失，无数的枪口也不见了。

    「心奏才能――〈心意封印（Ideal fall）〉。被这枝箭矢射中之人，所有的才能都会被暂时封印。」

    来者正是身材娇小的银发少女，艾莉希亚。她在克莱布的身边著地。

    「幸好赶上了。你没事吧？克莱布。」

    「谢啦，艾莉希亚，我还以为自己没救了。」

    语毕，克莱布在脸上浮现出悠然自得的笑容。

    「瞧你根本不像是不久前才死里逃生的样子，是我太鸡婆了吗？」

    「我只是在向救命恩人道谢罢了。至于你为何会出现在这里……就晚点再聊吧。」

    「这是个好主意，现在先想办法突破困境。」

    玛儿希昂和凯林托斯听著两人的对话，同时瞪著临时加入战局的新玩家。

    「你是【失刻魔女（Alter period）】吧。」

    「居然还钓出这丫头，今天的运气实在好到没话说，真是个大好日子～！叽～嘻嘻嘻！」

    「〈诺斯底〉的第四者、第五者，我现在没空理会你们。」

    「为了我们的乐园，无论如何都非得除掉你不可。」

    玛儿希昂与凯林托斯手背上的徽章正在微微发亮。

    「你们藉由那个徽章（作弊），重新取回了被我封印的才能吧。」

    「住口，魔女，我们不会放过否定乐园之人。」

    「就让我们做出了断吧～～！小魔女～！我们已经准备万全――――――――！」

    玛儿希昂举起魔杖，凯林托斯施展〈城塞炮门〉。

    在艾莉希亚将箭矢架于弓弦上时――

    伴随一股震耳欲聋的冲击声，牢笼四分五裂。

    摆脱限制的光芒，彷佛要驱散一切暗影般宣泄而出。

    「旭姬！？」

    一阵令人难以站稳脚步的剧烈摇晃，以旭姬为中心扩散至整座塔。

    「咦――本大爷的〈水晶鸟笼〉！？」

    「难道是希……！？」

    他们直到现在才终于发现。

    希已经重获自由。旭姬也从梦境中清醒过来，重新取回意识了。

    在场每一个人的目光，都被旭姬那身耀眼的光芒给吸引住。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随著旭姬的群埃强光不断向外扩散，形同具有质量似地射向四周。

    无论是玛儿希昂或凯林托斯――

    就连克莱布、艾莉希亚、D月以及阳翔，都被旭姬释放出来的能量给吹飞。

    而且――

    阳翔的时间再次转动了。

    　　　　

    「唔……」

    阳翔微微睁开眼睛。

    ――我还没GAME OVER吗？

    隐约明白自己还活著的阳翔，才刚松一口气没多久――

    「……呃！」

    立刻想起身确认周围的状况，但他就连这件事都办不到。

    唯一记得的事情，就是旭姬突然开枪攻击他。

    子弹打在距离要害不到几毫厘的位置上。想必就是基于这个原因，阳翔才没有当场毙命。

    ――我得先起身才行。

    阳翔的大脑发出挪动身体的命令，可是却连接不到虚拟世界里的身体。

    宛如身体不是属于自己似地毫无反应。

    ――既然如此……

    阳翔开始在体内凝聚斗气。

    下个瞬间，彷佛强制叫醒原先正在休息的神经般，阳翔能够感受到自己的身体了。

    随之而来是强烈的不舒服感，令他头痛欲裂又想吐，视线也十分模糊。毕竟他才刚从死门关前走一遭，现在又用斗气代替神经，也难怪会出现这种反应。

    拜此所赐，阳翔终于能控制自己的身体。

    视觉、触觉跟听觉到现在还是很模糊，阳翔慢慢从地上站起来。

    他透过斗气去侦测气息，藉此代替尚未恢复的视力。

    「现在状况如何……」

    能感受到克莱布、D月以及艾莉希亚都在附近，至于玛儿希昂与凯林托斯则是位在对侧，所有人都像是被甩到墙上般倒地不起，也不知大家是暂时失去意识，或是意识还很模糊而无法起身。

    ――发生了什么事？

    为什么艾莉希亚在这里？为什么感受不到贵法与希的气息？

    目前阳翔的身体状况，只能侦测近距离的范围，导致他感到一头雾水。

    不过唯独一件事，他能清楚明白。

    就是旭姬散发出强烈的气息，而且近乎异常。

    斗气无法侦测当事人的情绪。

    但是阳翔却能感受到旭姬的哀伤。在一片模糊的视野中，没办法看清楚旭姬的身形，也无法听见她的声音，不过他可以透过本能理解这件事。

    ――我得赶快去找她。

    阳翔觉得自己的所在位置，距离旭姬似乎相当遥远。

    继续站在原地也无济于事。阳翔拖著脚步，慢慢朝向旭姬的气息走去。

    阳翔觉得身体非常不舒服。

    明明身处在游戏里，却感觉难以呼吸，彷佛快窒息似的。就像是一直身处在水中，导致他无法顺利呼吸，甚至觉得自己几乎快忘了身体应有的自然反应。

    恐怕是五感衰退的关系，令阳翔感受到不同于往常的痛楚。

    阳翔觉得踏出的每一步，都是那么地困难。

    他原以为是自己的身体在摇晃，经过一段时间之后，才终于发现是整个迷宫都在天摇地动。

    震动剧烈得有如整座迷宫即将崩塌，甚至让他对于能在如此状况下维持住身形的自己，感到相当不可思议。

    「……旭姬。」

    不过，阳翔仍持续朝著旭姬所在的方向前进。

    他宛如一只行动迟钝的乌龟，缓慢地往前走。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在迷宫剧烈摇晃的同时，旭姬的哭喊声也传入耳里。阳翔的听觉应当尚未完全复原，声音里明明夹带著耳鸣，但是唯独旭姬的声音清晰地流进大脑里。

    阳翔隐约感觉心情有些激动，斗气也随之增强。

    「不……不……我不要，我不要，我不要！」

    两人的距离越来越近。

    能看见旭姬正抱著头，似乎受自身力量所苦，神情痛苦地不停挣扎著。

    阳翔的视野――慢慢变得清晰。

    原先只能藉由气息来感应旭姬的存在，现在可以透过自己的双眼清楚看见她了。

    旭姬全身散发著洁白无瑕的光辉。

    阳翔明知这种时候不该冒出以下感想，但他当真觉得这道光很美。

    「……啊。」

    旭姬见到阳翔后，浑身一抖。

    并且配合阳翔的步伐慢慢后退。

    「――」

    阳翔想安慰旭姬，嘴巴却不听使唤。

    「不行！你别过来！不要过来，不要啊！」

    阳翔清楚听见思绪大乱的旭姬，因为痛不欲生而发出的哭喊声。

    旭姬似乎很害怕逐渐靠近的阳翔，向后退时不慎绊到脚，就这么跌坐在地。

    阳翔像是想等待旭姬冷静下来般慢慢地蹲下，并且将一只手伸向旭姬。

    「停下来！别、别碰我……！我、我……已经没有帮助阳翔你的……资格了……！」

    阳翔温柔地抚摸旭姬的脸颊。

    这是他出自本能、尽可能想安抚旭姬的举动。

    忽然有某种东西沿著阳翔的手，慢慢流到他的手肘附近。

    好烫。

    那东西炽热到几乎快让人烫伤――

    「旭姬……你别哭……」

    那是旭姬的泪水。

    ――对了……

    这勾起了阳翔的回忆。

    ――记得我当时也像这样惹旭姬落泪难过。

第五卷 间章 追忆～the side of "Nightmare" act.4～

    「我再也不想看见阳翔你的脸了！快给我走开啦！」

    旭姬放任自己的情绪，脱口说出这句伤人的话语。

    这是一种拒绝。

    是摧毁两人至今筑起的羁绊，不再承认彼此连系的宣言。

    阳翔脸色大变，眉头深锁。

    就算旭姬随即后悔自己说得太超过，也已经太迟了。

    阳翔以锐利如刃的目光瞪著旭姬。

    「呜、啊……」

    旭姬是真的快哭出来了。

    ――为什么？我到底哪里做错了？

    旭姬觉得脑中一片混乱。

    到底该怎么做才好？究竟该怎么做才对？

    时间的流逝依旧停不下来。

    「旭姬！」

    阳翔在放声大吼的同时，将剑尖对准旭姬。

    接著他大脚一跨，摆出剑道下段的架势冲向旭姬。

    彷佛对准旭姬的头部般――把剑往左上方挥去。

    旭姬抱著一死的觉悟闭上双眼。

    ――对不起喔，阳翔。

    未能明白你的想法。

    未能与你心灵相通。

    ――一定是我做错什么了。

    五脏六腑受尽悲伤和后悔的煎熬，就这么等待著结束的到来。

    下个瞬间――传来了嫩肉被利刃剖开的声响。

    但是不论旭姬等待多久，身体都感受不到任何冲击。

    而且还被阳翔拦腰抱进怀里。

    阳翔向后一跃，迅速退离原先的位置。

    ――咦？我不是被砍死了……

    旭姬胆战心惊地睁开双眼。

    却发现理当已经倒下的巨螯红虾竟在眼前，而且改变型态复活了。

    原先一如其名的红色身体，变成彷佛充满剧毒的紫色，还多长出一对大钳子。

    ――难道阳翔之所以拔剑……

    并不是为了伤害旭姬。

    阳翔透过气息察觉到――

    复活的巨螯红虾，正打算从旭姬的背后进行偷袭。

    这一剑，是为了保护旭姬。

    锐利的大螯挥向阳翔跟旭姬。现出原形的巨螯红虾，速度也瞬间倍翻。

    阳翔继续用剑精准地挡下敌人的大螯，不慌不忙地保护旭姬。

    阳翔透过斗气，为旭姬的心带来温暖。

    先前那种幼稚的情绪，随著时间全部被替换成安稳的心情。

    「旭姬你之前叫我要变得更厉害吧。」

    阳翔的斗气越变越强。

    尽管大螯袭向旭姬的攻势越发猛烈，阳翔的斗气也彷佛与之呼应般越渐刺眼。

    「那我就这么做。」

    明明语气乾脆俐落，听起来却像是一句莫名温柔且意志坚定的誓言。

    「为了能从所有敌人手中保护你，为了避免惹你难过――」

    阳翔的斗气渐渐变成金黄色。

    那副模样，犹若一头鬃毛随风飘扬的金色狮子。

    威风凛凛又气宇非凡。

    「为了旭姬你，我会变得更厉害！」

    其实阳翔一直耿耿于怀。

    总是很介意自己的才能不如人。不仅无法切开巨螯红虾的外壳，就连登奎的蛇鳞也无法伤及分毫，让他深刻体认到自己实力不足。

    『如果你能变得厉害点，我是无所谓呀！』

    对阳翔而言，这肯定是最令他受伤的一句话。

    而且形同旭姬亲口嫌弃他没有能力保护任何人。

    但他随时随地都为了实现这个目标而行动。

    ――阳翔想保护珍视之人的意志，比任何人都更为强烈。

    ――因此，他比任何人都更加渴求强大的力量。

    于是，当旭姬身陷险境时，散发金色光辉（才能）的狮子苏醒了。

    状似烈焰般的斗气，不停熊熊燃烧著。

    「好美……」

    明明正值战斗期间，这幅景象仍夺去了旭姬的目光。

    绚烂耀眼的金色斗气，看起来远比现场――不对，是比至今见过的所有才能都更为强悍。

    让人情不自禁想托付一切，就这么委身于其中。

    ――总觉得自己就像是一名公主……

    即便再如何不合时宜，旭姬仍身不由己地冒出上述感想。

    「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    阳翔摆出架势，将斗气注入剑身。

    轻轻一挥，就把巨螯红虾新长出来的一只螯斩断了。阳翔的斩击原本都会被敌人的外壳挡下，现在却如同切开奶油般轻而易举。

    他的速度也快如闪电。

    瞬息之间就冲进敌人的怀里，一剑刺穿巨螯红虾的眼珠。

    一剑反挑，另一只螯也被当场砍断，敌人目前就只剩下原先所拥有的那对钳子。

    相较于过去，阳翔现在简直是脱胎换骨。

    他把旭姬抱在怀里，仅凭一人之力就彻底压制住巨螯红虾。

    巨螯红虾的所有攻击，都无法伤及阳翔分毫。反倒是阳翔每挥一剑，巨螯红虾的身体就被削下一大块。

    所有人都看得浑然忘我。

    「看、看见了……！」

    旭姬的脑袋里浮现出奇妙的影像。

    巨螯红虾让钳子与身体分离，出其不意地发射出去。

    ――不过阳翔很快就把对手解决了。

    纵使钳子割穿阳翔的侧腹部，旭姬的手也被划伤，但是这种伤势不足以致命。

    旭姬将先前的嫌隙诸脑后，把自己看见的画面说出口。

    「阳翔！就这么举剑由上往下挥――」

    但是阳翔没有遵从指示。

    在头目发射钳子之际――

    「看我把它们通通轰飞！」

    阳翔顺势将注入斗气的金色长剑横向一挥。

    金光随著剑刃的轨迹化为一闪。

    下个瞬间，巨螯红虾的钳子连同身体一起被切开。

    状似狮子的斗气，将射向旭姬的钳子当场破坏，在击中敌人之后，宛如撕咬一口般在其躯体留下一个大窟窿。

    这就是此刻尚未被命名、阳翔初次施展的〈狮子之流星一击〉。

    『叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！』

    巨螯红虾发出惨叫声，被猛狮啃食得尸骨无存。

    打倒敌人后，阳翔终于落在地面，并从嘴里呼出一口气，当他将身体退开时，那股温暖也随之远去。

    接著他看向旭姬，张嘴露出开朗的笑容说：

    「我做到，不仅保护了你，也打倒敌人。」

    ――旭姬误解了一件事情。

    明明她一直对于阳翔为何不好好服从〈未来视〉一事感到恼怒。

    一旦明白其中的理由之后，心中所有的疙瘩便宛如积雪融化般消失无踪。

    这一切的一切，全都是为了保护旭姬。

    「我知道你总是为了实现大家都不会受伤的未来而做出指示。」

    旭姬经常不顾自身安危，透过〈未来视〉选择了算得上是让自己与危险相邻的未来。

    纵使自己多少受到伤害，也希望其他人可以在安全无虞的情况下取胜。

    换言之，旭姬会下意识地只求胜利与同伴们的平安。

    「但是你也要确实把自身的安危纳入考量，不许做出将会害你受伤的指示。那样的命令，我是绝对不会服从喔。」

    可是，阳翔总会自行摸索能够保护所有人、避免任何一人受到伤害的方法。

    ――真的是很贪心。

    不过旭姬再次体认到，这就是阳翔的个性。

    无论是悲伤或烦闷，都已从她的心中尽数散去了。

    彷佛晴朗无云的湛蓝苍穹般，让她感到神清气爽。

    这种感觉，就像是两人心意相通。

    而且当旭姬明白阳翔至今那些不明所以的行径全都是为了她之后，心跳便如同小鹿乱撞地开始加速。

    脸颊也跟著发烫，一股无法驾驭却令人觉得舒畅的燥热感充斥全身。

    ――没错，平常就是这样。

    阳翔总会让自己置身在最危险的地方。

    为的是保护大家。

    至于他的才能，大概就是体现出他那坚强的意志力。

    因此――才会令旭姬产生疑问和不安。

    阳翔不惜让自己伤痕累累，也要挺身保护大家的安全。

    既然如此……又有谁能保护阳翔的安全呢？

    「阳翔你真厉害，刚才的表现简直是酷毙了。」

    「就是说呀，刚才那是怎么回事？既然你能做到那些，打从一开始就表现出来嘛！」

    「你、你刚才的表现，要我认同你也是可以啦。」

    「……你、你真的好厉害喔，阳翔。」

    看著在队伍里扮演灵魂人物的阳翔，旭姬不禁心想。

    ――我想保护你……

    希望自己能尽量替在前线承受伤害的阳翔分忧解劳。

    若是自己待在后线负责指挥，可以进一步去保护阳翔，旭姬很乐意这么做。

    而且，她也明白了一件事情。

    「我果然――――――……」

    旭姬一脸开心，从嘴里轻声说出自己的一片真心。

    为了避免被其他人听见，她压低嗓音喃喃自语……

    「你有说什么吗？旭姬。」

    「没事，什么都没有！」

    旭姬相信有朝一日，她一定可以抬头挺胸说出这句话――

第五卷 第五章 梦的落幕

    ――我都已经在心中发过誓，不会再让她哭泣了。

    此时的旭姬，因为难忍悲伤而落泪痛哭。

    与当年一样。

    跟两人爆发口角当时如出一辙。

    理由再明白不过。

    ――都怪我太弱了。

    没有足够的力量保护旭姬。

    ――那又怎样？

    既然力量不够，就只能变得更强。

    ――快回想起来。

    自己变强的理由。

    ――就像当年那样！

    无尽的斗气，从阳翔的体内宣泄而出。

    与过去一样，因旭姬身陷危机而涌现的才能。

    如同为了保护旭姬而激发出力量般，阳翔的身体释放出金色斗气。

    他温柔地抱住旭姬的身躯。一股暖流将两人包覆于其中。

    「阳翔……？」

    不知不觉间，阳翔的斗气变成金黄色。

    为的是要将原先的不可能化为可能。

    「――只要是为了你，我可以无止尽地不断变强。」

    于是，【狮子心王】发出咆哮。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    阳翔所具备的才能――

    为了守护旭姬所产生的斗气，逐渐充斥于体内。

    变质的斗气也流进了旭姬的身体里。

    阳翔的斗气可以替接触到的人体或物质进行强化。

    但他现在的斗气，不光只有这点效果。

    「阳翔……我感受到心底产生一股勇气。」

    就连精神方面也能够强化。

    彷佛一道光芒射入深沉的黑暗之中，旭姬的神情逐渐变得柔和。

    这是一股全新的力量。是既温柔又强悍，而且纯净无瑕的白金色斗气。

    存在于传说中的神使――白狮就站在眼前。

    「阳翔他……觉醒了吗……？」

    艾莉希亚撑起身体，脸上的表情既吃惊又开心，目不转睛看著那头白色狮子的身影。

    D月与克莱布也做出相同反应。

    整座迷宫的震动逐渐平息下来，现场变得寂静无声。

    「阳翔……」

    「……喔，你醒啦？」

    旭姬已完全取回自我，邪恶的精神控制已尽数驱除。

    阳翔伸手摸了摸旭姬的头，就像是在告诉她可以安心了。

    「我、我居然开枪攻击了你……」

    「你不必放在心上，我的责任就是挺身保护大家。」

    阳翔展现出非比寻常的回复力，他那身白金色斗气让胸口上的枪伤逐渐愈合。

    除了能强化精神方面以外，更是让阳翔获得无人能及的肉体强化――可说是超乎想像的升级。就连阳翔都觉得自己这身斗气强大到高深莫测。

    「没想到不光是旭姬，就连阳翔你也一起觉醒了，真叫人吃惊呢。」

    「叽嘻！〈昴宿〉真是太强了～！远超出本大爷的想像耶――――――！」

    玛儿希昂和凯林托斯起身后，注视著〈昴宿〉摆出架势。

    「叽～嘻嘻，玛儿希昂呀～现在还是先暂时撤退会比较好吧～？」

    「不行，我们的工作是抓住旭姬，可不能搞错自己的本分。若是随意逃走的话，实在无颜去见第一者。」

    两人制造出〈咽纱〉，为了保护自身安全而张设在周围。

    克莱布跟D月快步跑到阳翔他们的身边。

    「看来局势逆转了，不愧是阳翔。」

    「这才是我所熟悉的阳翔……话说你们两个都别想溜，之前吃的亏，我可要加倍奉还。」

    另外，那两人也重新回到顶楼了。

    「虽然基本上不出我所料……不过大家确实顺利克服难关，现在只剩下打倒他们了。」

    「竟敢利用我来伤害大家……我饶不了你们。」

    是贵法和希。贵法有确实履行约定，希很明显已经回复理智了。

    「大家……终于全员到齐了。」

    艾莉希亚感慨万千地低语著。

    〈昴宿〉――

    堪称是《UNION》里的极致，也是一支最为理想、万夫莫敌的队伍。

    斗气、魔导、天理、心奏、变幻、梦境――

    经过六年的岁月，最强的伙伴们终于齐聚一堂。

    贵法与D月拿出各自的武器，向前跨出一步。

    「你们两人，别以为自己能轻轻松松迎接GAME OVER。」

    「等逮住你们之后，可要一五一十把所有事情都给我交代清楚。」

    但是――

    「住手，贵法、D月。」

    阳翔伸手制止贵法与D月。

    两人都显得相当错愕。

    「为什么？阳翔，难道你要放了他们？」

    「在场最火大的人应该是你吧。」

    阳翔的表情乍看之下是很平静。

    但只要仔细观察他的眼眸深处，即可看出里面包含著难以估算的愤怒。

    「正因为如此，才更要这么做。」

    阳翔不可能会对这些敌人手下留情。

    他将七星剑的剑尖对准玛儿希昂和凯林托斯。

    「这里交给我一个人就好。竟敢玩弄旭姬的心――就由我来亲手制裁他们。」

    看著阳翔散发出耀眼夺目的白金色斗气，现场没有一人提出反对。

    「你打算独自一人应付我们吗？」

    「叽嘻嘻嘻嘻！你未免也太得意忘形了吧――――――！小阳翔～！」

    玛儿希昂跟凯林托斯情绪激昂地瞪著阳翔，两人手背上的徽章发出红色光芒。

    「来吧！〈水晶鸟笼〉、〈城塞炮门〉！」

    透明墙壁有如包围住阳翔似地出现在四周，就连上方也被挡住了。

    牢笼里出现无数枪炮，并且一致将炮口对准阳翔。

    玛儿希昂将魔杖往地面一敲，牢笼与枪械散发著灰黑色的幽光。想必是她藉由天理在上面附加某种真理。

    「这是合作才能，〈异次元回廊（Utopia）〉。周遭墙壁都具有和〈咽纱〉一样的特性――能够让子弹毫无限制地在里面往来穿梭。到时，我会顺便把你的遗骸送进乐园里。」

    玛儿希昂胜券在握地嫣然一笑。

    彷佛正看著一只在鸟笼里可悲挣扎的小鸟。

    「旭姬，再这样下去，他就会从这个世上消失？」

    旭姬对于这番威胁不为所动，像是打从心底深信著阳翔，眼中没有一丝动摇。

    玛儿希昂轻轻地啐了一口。

    「真拿你没办法。动手吧，凯林托斯。」

    「好耶～！让各位观众久等啦～！无限开火――――――――――――！」

    伴随一阵足以震破耳膜的枪声，牢笼里不停闪烁著火光。

    发射的子弹来自三百六十度全方位，而且是让人无处可逃、可以强制传送至异次元的特制子弹。

    这是个子弹藉由透明墙壁不断重复出现，永无止尽贯穿目标肉身的地狱牢笼。

    「――我们上，七星剑（搭档）。」

    在近乎时间暂停的x那间――

    阳翔释放出力量，将白金斗气附加在七星剑上。

    牢笼内瞬间白光乍现――

    「全都啃食殆尽吧，白狮子――〈狮子之银河一击（Leonidas origin）〉！」

    剑光一闪。

    随著一股震耳欲聋的咆哮声，剑光化成一头散发著白金光芒的雄狮飞奔而去。

    光是随之产生的风压，就将所有子弹全数弹开，白狮一口咬住透明墙壁。

    但是，斗气并没有被墙壁吸收。

    由于其中蕴含的能量过于庞大，墙壁根本吸收不完。

    斗气有如拒绝前往异次元（乐园）般停留于现世，逐渐将墙壁啃破，没有一丝停歇的迹象。

    「岂有此理！我的、我的乐园啊啊啊啊啊！！」

    「嘻叽！这情况真叫人～笑不出来啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    〈异次元回廊〉遭到破坏，白狮一口把玛儿希昂跟凯林托斯吃进肚里。

    他们就这么无从抵抗――

    转眼间就被吞噬殆尽，只留下了一片寂静。

    战斗结束后――

    「……当初我是想把那两人抓起来逼供，你这个笨蛋却让他们都GAME OVER了，这下该怎么办？」

    贵法语气无奈地责备阳翔。

    「抱歉，一时之间难以拿捏好力道。」

    「哼……算了，就先感谢你让旭姬恢复理智吧。」

    「你也一样，真亏你能把希平安带回来。」

    阳翔和贵法罕见地互相赞许对方。即便两人没有看向彼此，却伸出拳头轻轻地撞了一下。

    「没想到你能在那两人的攻击之下支撑这么久。」

    「老实说是命悬一线，或许是幸运女神的一时兴起吧。」

    「瞧你的样子，肯定根本不信这套吧。」

    D月也跟克莱布斗嘴，相视而笑。

    在此光景之中，旭姬目不转睛看著希。

    希则是伫立在原地，神情尴尬地与大家相隔一段距离。

    「各位……」

    希紧张地轻轻开口后，众人都将目光集中至她的身上。

    希先是深呼吸一口，接著有如做好觉悟地深深一鞠躬。

    「真的非常对不起。我明白这不是一句道歉就能弥补的过错，但是……」

    希的脸上布满了罪恶感。

    当然她是不可能容许现场沉浸在这种感慨的气氛之中。

    「希――――！」

    旭姬状似再也按耐不住般，当场一把抱住希。

    「小、小旭姬……」

    「这次是真正的希～！之前听说你变漂亮，果然是真的呢～！」

    「……你……真的是……小旭姬吗……？」

    当初在互相敌对时，希并没有把旭姬的事情特别放在心上。

    不过当她恢复理智之后，旭姬的存在给她带来难以言喻的冲击。

    毕竟旭姬是自从六年前的「UNION结束营运」以来，今生再也无缘相见、十分重要的儿时玩伴。

    「我不是幽灵喔，你看我还有脚呢！」

    「是真的……小旭姬……」

    希感动地紧紧抱住旭姬的身体。

    生性内向的希，从以前就不擅长表达自己的想法，却也因此擅长看穿一个人的内在。

    这股感觉让她有了十足的把握。

    眼前的旭姬就是本人。

    两人如同在感受彼此的体温般，紧紧地抱住对方。

    「耶嘿嘿～希你还是老样子这么爱哭。」

    「这、这种情况怎、怎么能叫人不哭嘛……毕、毕竟昔日的好朋友又回到我身边了……」

    原以为这辈子再也无缘见到彼此，此刻有一股难以言喻的情感油然而生。

    「真高兴希你能登入《Re'Union》。」

    「你比起过去简直是判若两人，我很期待你的表现。」

    阳翔和克莱布看著希，安心地松了一口气。

    「对不起喔，阳翔，之前没有相信你说的话。克莱布也一样，真的是好久不见呢。」

    D月从后方轻拍一下希的脑袋――

    「你这个孩子真会给人添麻烦，还是一样这么需要人照顾。」

    「对、对不起嘛，小D月……而且我还对你说了那么多过分的话……」

    「无所谓啦，反正你终于回到我们的身边……我真的很高兴，况且我也对你说过挺伤人的话。」

    「小D月……」

    「所以你快露出笑容，这次是我们〈昴宿〉拿下胜利喔。」

    D月笑脸盈盈地说著。

    没错。

    〈昴宿〉终于团聚在一起了。

    斗气的阳翔。

    心奏的旭姬。

    天理的贵法。

    魔导的D月。

    变幻的克莱布。

    梦境的希。

    将各自才能钻研至登峰造极、无可取代的同伴们。

    「这么一来，〈昴宿〉就复活了～！」

    旭姬握起拳头伸向天际，大声欢呼著。其他人听见后，也轻轻发出笑声。

    与六年前――刚加入《UMON》那时一样。

    艾莉希亚的脸上浮现感慨良深的笑容，在一旁默默地关注著。

    旭姬露出截至目前最灿烂的笑容，欣喜地伸出自己的手。

    「那么，就来做一次那个吧！」

    阳翔与D月心领神会之后，不禁相视而笑，然后率先伸手叠在上面。

    接著是克莱布和贵法，希将手叠在最上面。

    六人的手自然而然地交叠在一起。

    对阳翔等人而言，这是阔别六年、专属于〈昴宿〉之间的神圣仪式。

    「那就开始～？〈昴宿〉所有成员在此约――」

    「你们无法履行『约定』，而且是永远不能――」

    附近传来一股诡异到足以让人背脊发凉的声音。

    一行人连忙扭头看去。

    有三名玩家站在那里。

    他们身穿长袍，右手背上都画著一个徽章。

    压低的帽兜遮住了三人的容貌，却很明显都是〈诺斯底〉的公会成员。

    其中一人――也就是站在中间的那个人，掀开了自己的帽兜。

    阳翔、D月跟贵法看清楚对方的长相之后，都震惊地瞪大双眼。

    「我们今早见过面了。」

    「你、你就是引发那些神秘现象的……」

    贵法嗓音颤抖地说著。

    「我名叫赛特，担任〈诺斯底〉的第一者。」

    「第、第一者……？所以你是……」

    「〈诺斯底〉的首领吧。」

    贵法和D月纷纷进入备战状态，赛特身旁的两人分别往前一步。

    「我是第二者，名叫纳哈修。」

    「我是第三者，名叫凯因。」

    自称纳哈修的成员，稍微瞄了希一眼。

    「你解开我的招式啦，【白暗支配者（Reverse ra）】。原来如此，这表示你也已经觉醒了。」

    「咦……难道对希进行洗脑的人是……！？」

    「就凭凯林托斯与玛儿希昂那点程度的家伙，哪有办法驾驭日下希。更别提现实世界里的她了。」

    当所有人屏息以待、气氛剑拔弩张之际――

    「赛特――！」

    艾莉希亚彷佛化身成修罗，神情激愤地拉弓放箭。

    赋予封印才能的箭矢，朝著赛特直飞而去――形体瞬间变模糊。

    等到众人回神时，箭矢已凭空消失了。

    然后――

    「咳呃……」

    赛特看似未曾移动过半步，但是艾莉希亚已经受到攻击，当场趴倒在地。

    ――他是何时攻击的？

    别说是没看清攻击，阳翔就连攻击所产生的气场都没有感应出来。

    很明显不是凯因或纳哈修动手攻击，因为他们就连一根指头都未曾挪动过。

    真要说来，艾莉希亚射出的箭矢跑哪去了？

    无论是物体划过大气的声响、攻击时所产生的风压，以及状似彗星在半空中拉出一条尾巴的封印之光，全部消失得没有留下一丝痕迹，有如攻击本身都不曾存在过。

    亲眼目睹这种难以置信的光景，阳翔他们都惊呆了。

    「【失刻魔女】，你可终于现身了。而且你竟敢加害赛特大人，真是个无药可救的女子。」

    纳哈修低头俯视著艾莉希亚。

    能够从压低的帽兜中，感受出他那藐视对方且冷漠到近乎冰点的态度。

    「住口，纳哈修！」

    「你与我们是目标一致，应当共同庆贺革命女神的诞生啊！」

    「别开玩笑了！我的目标只有一个――就是除掉赛特！」

    艾莉希亚有如积怨已久般放声怒吼，恶狠狠地瞪向赛特。

    那副模样就像是动怒得失去理智，与平时判若两人。

    但是艾莉希亚就连起身都办不到，只能不甘心地咬牙切齿。

    「你竟然想谋害赛特大人，当真是愚蠢至极……！你这个愚昧无知的贱民……！」

    因为帽兜的关系，只能看见纳哈修的嘴巴，他在得知艾莉希亚对赛特的恨意之后，不悦地发出咂嘴声。

    赛特看似没把艾莉希亚放在眼里，往前跨出一步，直直看向旭姬。

    即便赛特的表情算得上是柔和，但眼神却阴郁无比。究竟是度过怎样的人生，才会造就出像他那样的眼神？感觉上像是一名冷酷无情的异端分子，或是尖酸刻薄的哲学家……犹如凄惨的绝望与疯狂的希望并存于其中的黑暗。

    他并没有看著旭姬，就只是让旭姬的身影映入眼眸之中。

    「让空闲旭姬重返计画的时机已经到来。」

    被那双漆黑的目光一瞪，旭姬反射性地后退一步。

    「你、你是……」

    「空闲旭姬，别说你已经忘了这张脸。」

    旭姬以双手环抱住自己的身体，不断往后退。

    那副模样宛如心灵创伤遭受刺激般，脸色显得苍白无比。

    「旭姬，你别看他！快躲到我身后！」

    为何旭姬看见此人会那么畏惧，阳翔无从得知。

    但他清楚明白一件事；让旭姬如此惊恐的这名男子就是敌人，更是〈昴宿〉的头号大敌。

    「为了避免你们再次对旭姬下手，我要在这里打倒你们。」

    阳翔架起七星剑，为了保护旭姬而挡在赛特的面前。

    「人类灭亡之时已近在眼前，为了守护这个世界，必要的条件就是空闲旭姬的觉醒。」

    赛特以安抚孩子般的语气说著。

    「你说……人类灭亡……？」

    对方给出的理由，规模庞大到令人无法想像。

    阳翔的大脑接收不了这句话，感到十分困惑。贵法等人也眉头深锁，面面相觑。

    「你在胡说什么？难道是头壳坏了？」

    阳翔好不容易从嘴里挤出话语――

    「你们根本什么都不懂。」

    纳哈修代替赛特开口回答，不过他彷佛对阳翔的反应极为唾弃，语气嫌恶地说：

    「人类正在步向毁灭，伟大的赛特大人就是想利用那股力量，阻止这件事成真！」

    「那又怎样……！？我已经受够你们这种宗教般的论调，别牵扯到我们身上！」

    「宗教？竟然有人如此愚昧无知……！这个世界的命运已经注定！到时将会由那些比家畜更无能的人们跋扈横行，最终沦为一个凄惨无比的世界！」

    纳哈修如同得到了朗诵自己所信奉之圣经的无上荣耀般，沾沾自喜地高谈阔论。只是他彷佛著了魔，说起话来的口吻与狂热信徒无异。

    「因此，赛特大人决定拯救人类――为了颠覆世界的命运而执行计画。那就是《UNION计画》……透过虚拟世界来寻找与赛特大人具有同等能力（才能）的拥有者！做出此举的赛特大人，完全称得上是救世主，等同于拥有上帝般的慈悲心！当我们克服如同试炼的苦难之后，就会找到希望！」

    纳哈修宛若瞄准旭姬的心脏般，伸出直指说：

    「而那就是你的才能，〈未来视〉。」

    旭姬浑身颤抖，紧抓著阳翔的背部。

    「我、我……吗？」

    「〈未来视〉――不对，你那〈命运抉择〉的才能，正是拯救人类的关键」

    「那、那种事……我不想管……！什、什么拯救人类或成为救世主，我全都不知道！」

    「这与你的意志无关，纵使你无知至极，依然与赛特大人一样，拥有一对能登上天神宝座的羽翼。承蒙如此至高无上的幸福，放眼天下可说是前所未见！你应该深感光荣才对！」

    纳哈修说完的瞬间，倒在地上的艾莉希亚扯开嗓门说：

    「别相信他们的鬼话！这帮人就是让未来充满绝望的罪魁祸首！」

    「闭嘴，【失刻魔女】。」

    「唔――――――――――――――……！」

    纳哈修此话一出，艾莉希亚如同被一只隐形的手掐住脖子，没办法继续说话。

    于是――赛特朝著旭姬缓缓地伸出手，宛若在邀请对方登上诺亚方舟。

    「空闲旭姬，身为世界革命的推手啊，时机已经成熟，与我携手引导人类吧。」

    〈昴宿〉之中的五位成员，为了打断赛特的话语而站了出来。

    「别开玩笑了，不管你们拥有多么崇高的使命，我都不会把旭姬交给你们！」

    「我还有堆积如山的问题想请教你们这群人。」

    「也对，现在可是让一切真相大白，就此做出了断的时候。」

    阳翔、贵法以及D月，也是完成觉醒的、〈昴宿〉引以为傲的三巨头，向前跨出一步。

    反观凯因和纳哈修，则是为了保护赛特而走上前去――

    赛特不发一语地制止两人。

    「遵命……」「………」

    两人顺从地向后退。

    「你还真有自信嘛。」

    面对阳翔的话语，赛特以感受不到一丝人性的表情回应。

    阳翔以这句话做为开端，将白金斗气提升至极限。

    贵法的手甲化成发光粒子，在手臂周围形成一条光龙。

    D月将长鞭一甩，不再保留实力召唤出所有的仙精王。

    「我们上，D月！贵法！」

    阳翔拿起七星剑，摆出下段姿势。

    「开启通往世界的门扉！〈第极世界（Solitude burst）〉！」

    贵法大声一吼。

    世界随之被取代。

    〈第零世界（Solitude zero）〉是制造出虚无的空间，假如想要有个能让斗气的感觉发挥至极限的世界，〈第极世界〉就是无穷的空间。在这里能够将各种感受， 增幅（burst）至超越极限的境界，对阳翔而言是最理想的空间。

    天理觉醒后，贵法甚至能够创造出全新的〈真理〉，产生一个可以让阳翔的斗气效果倍增的世界。

    斗气如同无穷无尽般地宣泄出来。

    彷佛不存在所谓的极限，阳翔把力量注入自身的四肢、心脏、灵魂以及七星剑上。

    为的是把世上万物尽数摧毁――

    「――赛克洛斯、黑帝斯、索尔、希尔韦斯特！〈扭曲位相（Fermion）〉。」

    D月甩动鞭子，磁精王、魔精王、雷精王、岚精王纷纷发出光芒。

    在〈第极世界〉里加入最纯粹的斥力与引力这种概念。

    并且靠著由风与火引发爆炸所产生的风暴，将阳翔往前推去。

    阳翔有如与赛特产生磁力般相互牵引，在留下一连串的残影后，以超高速拉近双方的距离。

    剑光一闪，随之释放出一道威猛无比的白色火焰。

    「〈狮闪&#8226;烈（Estrella pesaro）〉！」

    这一击无从闪躲。

    防御也毫无意义。

    这是三人觉醒之后，联手施展出的合作才能之极致。

    这记攻击逼近赛特的身体――――――――

    「！？」

    世界开始剧烈摇晃。

    〈第极世界〉如同玻璃碎裂般崩解。

    等阳翔回神时――他已趴倒在地。

    也不知被人动了什么手脚，身体完全不听使唤。

    ――为……什么……？

    这实在太匪夷所思了。

    为何是使出必杀一击的自己倒在地上？

    贵法跟D月也双双倒下，与阳翔同样露出一副既痛苦又无法理解的神情。

    他们就连遭受何种攻击都一头雾水，根本没看见对手有任何进行攻击的徵兆。

    也未能感受到赛特使出攻击后的余波。

    「……刚才是怎么回事？」

    克莱布无法置信地眨了眨眼睛。即便他从头看到尾，也没有观察出任何端倪。从额头流下的汗珠反射著微光。

    赛特毫无一丝感触地轻轻发出叹息，他慢慢地往前走。克莱布见状后，赶忙做好备战准备。

    「希！」

    「唔、嗯！」

    克莱布和希一起上前对抗赛特――下个瞬间都倒地了。

    这已经称得上是改变世界所产生的现象。

    如同在短短一瞬间，从克莱布与希一起攻击敌人的世界，切换成两人被击倒的世界。情况与阳翔他们一样，感受不到任何攻击后的余波和余韵。

    这样的才能很明显太过异常，是根本无从感应的才能。

    不过――这仍是一条线索，从中导出的答案是……

    「这是……咖啡厅里的那个现象……换言之，是你……」

    「确实如你所料。」

    阳翔以近乎呻吟的语调说著。赛特接近后，单手抓住阳翔的脖子，把人从地上提了起来。

    「住、住手！快给我放开阳翔！」

    旭姬将枪口对准赛特，但她因为恐惧而导致身体犹如发生痉孪般不停颤抖著，完全无法瞄准目标。那副模样，就像是勉强把持住自我。

    「空闲旭姬，倘若你想扭转战局，除了改变命运以外别无他法。」

    「………」

    「但是你的情感却成了阻碍。由于意识限制可能性，你才会无法看见能够颠覆眼前命运的未来。」

    「才没有……那回事……！」

    旭姬嘴上是这么说，但在目睹赛特那非比寻常的实力之后，她实在想不到任何取胜的方法。这次的对手强大到近乎异常，〈无垢之暗〉反倒还可爱多了。

    「这就是我……看不见未来的原因吗……！？」

    「只要封住意识，你就会化身为革命的女神。」

    旭姬已是束手无策。明知必须拯救大家和阳翔，自己却无力反抗。

    「结局由你来决定。」

    「……咦？」

    「若是你愿意跟我们走，我保证会饶他们一命。」

    欠缺情感的声音，从缝隙间悄然流进旭姬的心中。

    「〈诺斯底〉并没有想和你敌对。」

    旭姬目光游移，最终慢慢地低下头去……

    手枪从掌心滑落，在撞击到地面的瞬间，一阵冰冷的声响撼动鼓膜。

    「……旭姬，快停下来……！别听他胡说！」

    被人提起的阳翔，近乎呻吟地吐出这句话。

    尽管声音有传入旭姬的耳里，却未能改变她的意志。

    「〈昴宿〉，我最后再问你们一次。我希望你们也能成为改变命运的助力，现在是否回心转意了？」

    「别说笑了……！谁会服从你们这种人……！」

    赛特同情地望向阳翔。那道目光，就像是看著甘愿迎向毁灭的愚昧之人。从他的眼神中，感受不到任何情绪波动，只剩下足以吞噬一切、既漆黑又骇人的暗影。

    任谁都能一眼看出，赛特没有一丝迟疑，也没有任何感慨，打算杀死眼前的目标（蝼蚁）。

    「……你真的会饶大家一命吗？」

    旭姬一脸紧张，戒慎恐惧地提问。

    「――这是你我之间的〈约定〉。」

    面对这个蓄意嘲讽的回答――旭姬点头回应。

    阳翔被放开后，整个人重摔在地。

    「咳咳咳咳！别、别去……！旭姬……！」

    他嗓音沙哑地出声挽留旭姬。

    「你放心，阳翔。」

    ――我又再一次被她保护，未能保护好她。

    「我会拯救大家的未来……拯救〈昴宿〉的。」

    与那坚定的声音恰恰相反，旭姬脸上的笑容是如此落寞。

    「所以我很开心……也会成为我心中的支柱。」

    明明旭姬正身陷险境。

    但在明白敌人拥有压倒性的力量，这股无力感著实令人煎熬。

    『为了旭姬你，我会变得更厉害！』

    『只要是为了你，我可以无止尽不断变强。』

    无论是当年，或是现在――

    自己曾经说过的话语，鲜明地浮现在脑海里，然后随之散去。

    『我会保护阳翔你，所以阳翔你也要保护我喔――就这么一言为定。』

    这个无可取代的约定&#8226;，应声崩毁粉碎。

    到头来，自己还是未能履行约定――

    「永别了，〈昴宿〉的星子们。」

    赛特转过身去，纳哈修和凯因紧跟在后，三人的背影慢慢消失无踪。

    「拜拜，各位――大家要保重喔。」

    旭姬露出一如往常的笑容后，便背对大家。

    她的身影随著时间逐渐变淡。

    彷佛眼前的光景变成了慢动作。

    ――大家不必担心。

    ――这点小事不算什么。

    ――阳翔你们别放在心上。

    那道娇小的背影，留下这短短的几句话。

    但是――也不想想我注视你多久了？

    甚至能够看见她的内心深处。

    ――我好想继续和大家在一起。

    不过这个心愿已无法实现。

    几乎已快看不清楚旭姬的身影。

    接著――

    她回过头来，留下最后一句话。

    「我果然……最喜欢阳翔了。」

    这句话勾起了童年的回忆。

    也是两人大吵一架的那天，旭姬轻声诉说却没让阳翔听清楚的细语。

    唯独此时此刻，她的声音才温柔地飘进阳翔的耳里。

    「旭姬――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    只剩下阳翔沙哑的群吧，空虚地回荡在旭姬离去后的世界里。

第五卷 后记

    GAGAGA文库的读者们，好久不见，我是田尾典丈。

    昴宿七星已来到第五集。最后一名同伴终于现身，故事迈入最高潮！正当大家如此认为时，高潮迭起的剧情还会再持续一段时间，在此感谢各位看官的支持。

    旭姬、D月、艾莉希亚以及希等女性阵容都已登上过封面，接下来要换谁呢……就在我如此烦恼之际，出乎意料竟是万红丛中一点绿的男性角色，贵法！而且模样帅气无比！说句老实话，我原以为又会换回旭姬，或是由两名角色搭配来增加看头，结果完全出乎我的意料。

    另外另外，既然这次是由贵法担此重任，那么接下来……应该也会比照办理吧？毕竟还有其他重要角色尚未登上封面吧？而且其余两位都是男性角色。

    换言之……我从现在就开始拭目以待了！

    接下来会有剧透，建议从后记开始翻阅的读者们先跳过以下内容，或是把书阖上翻到第一页。

    本集正式揭晓了敌人的全貌以及计画。

    身为敌方计画关键的旭姬，被〈诺斯底〉掳走了。

    女主角被敌人掳走的桥段，在各大故事是属于王道中的王道，我也认为这是一个很大的赌注。

    原因是推动剧情的女主角消失之后，不光是少了一大看点，甚至会导致剧情停摆。

    即使在游戏开发上，有角色半途脱队也是相当麻烦的情况。除了要将该角色当成例外处理，容易引发系统漏洞以外，还会把装备带走造成玩家困扰等等，问题可说是不胜枚举，甚至还会衍伸出种子小偷等等专有名词，在系统测试时也要从各方面进行回圈检查，当真是非常麻烦……抱歉，不小心离题了。

    最主要的问题，就是对于喜欢该角色而支持作品的人而言，将会丧失一大吸引力不是吗？

    因为喜欢女主角而翻阅本书，结果女主角却消失了，这叫人情何以堪？

    纵使基于剧情需要，不得已造就出这种自相矛盾的课题，但是失去女主角还是伴随极大的弊端。而且消失的时间越长，她的存在感也会越薄弱。

    ……话虽如此，但木已成舟。

    我会努力坚持下去，让剧情一路保持最高潮到迎向结局！

    接下来是谢辞。I责编，很抱歉每一次都给您造成这么沉重的压力……！虽然想从根本改善实在有所困难，不过我会在下一集尽可能搞定这些问题。

    负责插画的ぶ`た老师，您笔下的贵法真是太帅气了（第二次）！而且英气勃勃！当真非常感谢您每一集所提供的插画！！我十分期待看见下一集的封面，还请您多多指教！

    另外，与本书出版有关的各位工作人员，本人郑重向大家致谢。

    最后是翻阅本书的所有读者们，在此献上最由衷的感谢。

    二一七年二月

第五卷 插图



第六卷 序章 追忆～the side of "Unknown Recollection" prologue～

    台版 转自 轻之国度

    图源：赤龙

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    《UNION》时代──

    这件事发生在阳翔等人的队伍拥有外号之前，正稍稍开始受人瞩目的时候。

    「可恶……！」

    在某座城堡里进行探索任务时，阳翔等人身陷前所未有的危机。

    于该迷宫的最深处，也就是荒芜腐朽的施瓦本古城王座房间里──

    穿著沉重铠甲的蜥蜴人和鳄鱼守卫彷佛想保护王座，凶狠无比地大开杀戒。

    位在眼前的阳翔，此刻因为斗气耗尽而单膝跪地。一旁能看见断成两半的长剑，贯穿了绒布地毯插于地面。可以看出他此刻没有余力保护同伴们，光是站起身来就相当勉强，摆明就是只要再遭受一次攻击，他就会当场GAME OVER。

    「抱歉，各位……！」

    阳翔露出相当懊恼的表情，和鳄鱼守卫保持一段距离。现在的他除了等待血量自然回复以外，实在是束手无策。只能紧握拳头，眼睁睁看著这场战斗发展下去。

    「唔……！阳翔刚才竟然能够化解这种攻击……！？」

    接下来自然是由贵法一肩扛起重担，但是当时的他并未拥有坚不可摧的防御力，尚未钻研出足以只身承受敌方所有炮火，藉由才能（sense）胜任肉盾的技巧。

    在无法随心所欲操控才能的状况之下，贵法咬紧牙根到彷佛快从嘴里流出血来。

    这时──

    『贵法，你不该尝试去化解攻击，而是挡下之后再用天理分解才对。』

    贵法的脑海里出现一股声音，是既可靠又符合贵法当下需求的建言。

    「挡下后再分解……？少说得这么简单！」

    但是想守住防线，就只能这么赌上一把了。

    鳄鱼守卫往下劈去的那把剑已近在眼前。

    贵法连忙用他那配戴手甲的右臂迎向剑刃──

    「〈天刃&#8226;霸龙牙（Pinpoint Breaker）〉！」

    打在贵法手臂上的那把剑刃，瞬间化为粉尘消失。

    将此称之为天理版的空手入白刃并不为过。如果没抓准时机，别说是挡下攻击，甚至有可能会被当场斩断手臂。

    不过贵法仍然看穿了那难以掌握的时机，进而加以分解。

    鳄鱼守卫在失去手中的武器后，因为来不及收手而一阵踉跄。

    「这样就足够了，贵法，接下来交给我！迸发吧，索尔（Thor）！大神之……」

    就在D月使出魔导，准备发射闪电劈向鳄鱼守卫的背部之际──

    『这个选择的风险太高，D月。既然对手可以化解斗气，表示它也能够反弹雷击。』

    再一次不知从何处传来建言。

    「但、但是！其他魔导都对这家伙不太有效呀！」

    『雷击本身是个不错的选择，是你得在攻击里加入更多巧思。』

    「啊！原来如此！缠绕吧，索尔（Thor）、希尔韦斯特（Silvestre）！大岚之缚雷！」

    D月在接受了岚精与雷精的力量之后，从手中释放出夹带闪电的风暴。

    鳄鱼守卫用大剑挡下攻击……雷电却缠绕于剑刃之上，并且令它全身触电。

    『咕啊！』

    头目这时才终于发出应该是受到伤害的惨叫声。

    众人随即士气大振。

    于是──

    「〈Cradle chain〉。」

    克莱布紧接在D月之后，以放射状的方式投掷多把短刀，与刀柄相连的钢丝不断缠绕，形成一个有如球状的鸟笼，把鳄鱼守卫困于其中。

    这是从困境中拯救过众人无数次、透过牵制敌人的方式，让大家有空在战斗中重整旗鼓的才能。

    可是它的效力无法持续太久。

    从球状鸟笼里射出一道闪光，接著有如缝隙逐渐扩大似地一口气宣泄出来。

    结成球状的钢丝立刻被剑斩断，鳄鱼守卫摆脱了束缚成为自由之身。

    『克莱布，若是没有提升钢丝的旋转速度，以物理性质的束缚手法来说有些半吊子。』

    「我想也是，这部分将是日后的课题。」

    重获自由的鳄鱼守卫，彷佛从大地进行召唤般拔出一把剑，然后继续大杀四方。导致众人无法随意接近。至于它锁定的目标，就是距离大剑最近的克莱布。

    「……求求你们……！快、快去拯救克莱布……」

    一群看起来不怎么可靠的玩偶以及泥偶们，回应了希的请求冲上前去。不过它们看起来一点都不像是擅长战斗的模样。它们散发出莫名悲壮的氛围，为了保护同伴而勇往直前。

    不过──对手完全没有手下留情。

    使魔们被鳄鱼守卫一刀砍成两半，简直就像是桌面上的菜渣被一把扫到地面般，如此地不堪一击。

    看著它们化成烟雾消失后，希难过得眼中泛泪。

    但它们仍有完成自己的使命。拜此所赐，克莱布才得以安然脱身，有余力向后一跃拉开距离。

    『希，你操控使魔的动作过于单调，记得你能够召唤鸟型跟软体生物型吧？你可以自由发挥自己的想像力。』

    「唔唔，我、我会加油看看的……！」

    『以立体的方式发动攻势，你将可以激发出使魔们在攻击上的无限可能性。』

    趁著头目发狂的这段空档，贵法采取行动。

    「克莱布！」

    「OK！」

    克莱布用短刀将地上的石板挖起来，使其变幻成剑。

    接著克莱布把剑出去，贵法在接住之后，重新排列剑身的金属原子，尽可能地让它变得更坚固。这是唯独天理能够达成的事情。

    「接住这把剑，阳翔！」

    「谢啦～贵法！克莱布！」

    阳翔收下来的全新长剑，从地上站起来。尽管算不上是充足，但在稍作休息后，HP已经回复不少。而这也是多亏将斗气集中后，藉此提升自身的回复力。

    阳翔再次冲上前线，以盾牌之姿挡在同伴们的前方。

    『唔唔唔……』

    鳄鱼守卫似乎对于这位棘手的肉盾感到不耐烦，发出一阵低吼。

    并且一口气提剑劈向阻挡在前的阳翔。

    阳翔配合对手的动作，举起缠绕著斗气的长剑进行格挡。

    两把利刃瞬间交锋。

    「要不是刚才剑被打断，否则我哪会输给你！」

    『说来遗憾，阳翔，你这番发言有点过于轻敌。』

    「咦……」

    『敌方不光是剑的硬度，就连臂力都在你之上。』

    一如这句话──鳄鱼守卫的剑刃逐渐切进阳翔的剑里。一股令人头皮发麻的声响，就这么慢慢地接近自己。

    「暂、暂停！这也太扯了吧！？」

    现场发出硬物断裂的声响，断掉的剑刃就这么刺进地板里。

    面对强行挥来的利刃，阳翔千钧一发地勉强闪开。

    于是，鳄鱼守卫将目标锁定在正准备发动魔导而暂时毫无防备的D月身上。它架好剑后，一道剑光袭向D月的脖子。

    「D月！」

    克莱布利用钢丝缠住D月的身体，为了协助她躲开攻击而强行把人拉倒。

    但是，这道剑光并非这么单纯。

    「阳翔，快趴下！」

    旭姬发动〈未来视〉。愣住的阳翔反射性地趴下后，一道犹如妖怪镰鼬的剑气削过他的头顶。未能击中目标的剑气，将一根粗壮的柱子漂亮地切成两半。

    没想到敌人还藏了这么一手……阳翔吓出一身冷汗。若是没有旭姬的指示，自己的脑袋早就搬家了。

    「战况十分严峻……！」

    D月伴随不安的叹息吐出这句话。

    虽然大家多亏建言才奋战至今，不过己方明显陷入颓势。

    鳄鱼守卫一如外表给人的感觉，拥有惊人的力量，以及攻击太弱就无法对它造成伤害的硬度，就连对魔导也有著优异的抗性，可说是完全针对物理方面特化的魔物。

    但是鳄鱼守卫真正的可怕之处并不在这里，它的真本事是能够轻松化解阳翔的斗气攻击、巧妙让剑偏离方向等卓越的剑术。

    敌人清楚理解自己的特性，打算磨光阳翔等人的体力。

    最终就这么轻易地让局面发展成持久战，导致众人身陷危机之中。

    「明明一开始是我们占尽优势～真希望〈未来视〉可以看穿更远的未来。」

    旭姬懊恼地低声抱怨著。

    她这时的〈未来视〉仍不够稳定，只能看见当下对己方有利的状况。

    旭姬是有看见大家对鳄鱼守卫发动猛攻的画面，但她没能识破敌人在避开致命伤的同时，打算进行一场持久战。旭姬之所以无法看穿这点，主要原因是她的战斗经验不足。

    「如今回想起来，在并未看见给敌人致命一击的未来就集中火力进攻，简直是欲速则不达呢～」

    克莱布以短刀牵制鳄鱼守卫，同时伺机而动。

    对阳翔等人来说，这是他们第一次面对持久战。历经长达两小时的缠斗后，众人已疲惫不堪。事实上他们在至今的战斗里，最长也不过持续三十分钟左右。

    当战斗时间超过一小时后，众人的失误率随之增加，等重新回神时，已陷入没能一举战胜对手的消耗战。

    不过，玩家和鳄鱼守卫之间有个决定性的差异。

    「难道它……不会疲惫……？」

    D月露出难以置信的神情望著头目。

    一般生物种类的魔物都会有疲劳度，可是眼前的鳄鱼守卫却彷佛将疲惫视为无物，动作矫健地挥剑攻击。看来它就如同自身的外表，有著引以为豪的充沛耐力。

    「真伤脑筋……偏偏欠缺致胜的关键。」

    「这种时候，担任辅助的人总会特别煎熬……」

    克莱布与希不禁开始吐苦水。

    两人对于自己只能混淆敌人耳目一事，内心都感到相当苦涩。

    「总之我们只能多加点巧思，尽可能地扭转颓势。这场战斗才正要开始。」

    语毕，克莱布重新架起短刀。

    「再怎么怨天尤人也于事无补！而且，那家伙一定会赶来的！」

    阳翔像是在呼应自己的发言般，为了振作精神而让斗气缠绕于全身。

    「喝！」

    克莱布以放射状的方式投掷短刀。

    当然这点程度的攻击根本不管用，轻轻松松就被敌人反弹回去。

    但是多亏这个障眼法，阳翔成功绕至鳄鱼守卫的死角──也就是它的背后。

    阳翔压低身子冲上前去，转眼间已将克莱布的短刀握于手里。

    「将所有的斗气都灌注进去……！」

    阳翔把全身的斗气凝聚于短刀上，一刀砍向包覆于钢甲里的脚踝。

    因为右脚被砍断，鳄鱼守卫的身形立刻失去平衡。

    「你快给我倒下去──」

    阳翔又朝著敌方的膝盖内侧补上一脚。

    纵使对手想重新起身，但这可是一记决定性的追击。

    敌人即将倒下。

    任谁都这么认为。

    不过──

    下个瞬间，鳄鱼守卫的身体如同潜入水中那样，就这么钻进地底。

    沿途的地板微微隆起，鳄鱼守卫移动至较远的地方后，从土里跳了出来。

    「……我可没听说过它能够在地底下移动。」

    贵法一脸傻眼地低语著。

    当众人神情苦涩地瞪著魔物时──敌人伸出它那巨大的手掌，一把抓住暂时分神的阳翔，看似随时都会把他当场捏烂。

    「可恶……！放开我……！」

    疲惫到耗尽最后一丝斗气的阳翔，无力挣脱鳄鱼守卫的束缚。

    利刃迅速逼近阳翔的咽喉。

    「阳翔──────────！」

    旭姬彷佛快将喉咙喊破般地放声尖叫。

    可是，魔物并不会因为这阵叫声而停手。

    任谁看见这幕，都不难想像阳翔将在下个瞬间被敌人刺穿喉咙。

    阳翔此时既无法闪躲，也不能挡下攻击。

    而且在场的每一个人，也都没有任何方法可以阻止此事发生。

    ──除了某人以外。

    就在阳翔快被剑刃刺中之际，耳边隐约传来一阵物体高速移动的声响。

    转眼间，该物伴随著呼啸声来到身边。

    并且──

    一道光精准射穿鳄鱼守卫的手臂。

    阳翔感受到拘束的力量减缓后，连忙脱身滚倒在地。

    「嘿嘿，果然赶来了。」

    阳翔露出喜出望外的表情，看向声音的来源处。

    另外五人像是与之呼应般，视线都集中于该处。

    「情况似乎相当吃紧。接下来我不再提供建议，而是亲自从旁支援。」

    视线的前方，站著一名年纪尚轻的少女。

    少女身上穿著有如花魁那种敞袖的和服，但以和服来说又过于朴素。留著银色鲍伯头的她，头发长度在领口附近，可爱的模样与她的身高十分相衬，却又给人一种走错场合的感觉。少女手持一把弓，但身上却没有箭筒，看来她并不是使用物理性质的箭矢，而是透过某种能量制造出来。

    这位少女是为数不多的心奏使。众人在看见即使独自一人仍脚步坚定的她之后，都安心地露出微笑。

    「你终于来了，露希亚！」

    阳翔像是想欢迎少女的到来，活力充沛地举起自己的拳头。

第六卷 第一章 烟硝之火

    「我果然……最喜欢阳翔了。」

    旭姬留下这句话，随著〈诺斯底〉的干部──赛特一行人离开之后，究竟过了多少时间？

    〈昴宿〉所有成员都趴倒在地，完全没有任何反应。

    唯一能听见的声音，就只有彷佛能吹垮石墙的强劲风声。

    以昔日攻略过的白水灵之塔为样本的这座迷宫──在此处的最顶层里，围绕著一股既空虚又寒冷的氛围。

    HP在自然回复的效力之下慢慢回升，倒地的〈昴宿〉等人差不多都取回意识了。

    所有人应当都已能勉强起身，大家却像是提不起劲似地趴著不动。甚至让人怀疑他们都没在呼吸。

    他们完全动弹不得。

    明明至今不断袭击旭姬的幕后黑手就在眼前，他们竟然束手无策。

    他们的实力好歹也在昔日的《UNION》里名列前茅，更是成为了无人能出其右的传说，如今在面对最可恨的敌人时，竟然无法伤其分毫。

    这个事实，轻易就让从前的荣耀变成过往云烟。

    原有的自信被摧毁得体无完肤。

    拥有的尊严被毫不留情地践踏。

    即使苏醒过来，也感到无所适从。

    内心被一股虚无感所支配。

    「……各位。」

    最先出声的人是──希。

    她身上穿著一套看起来相当暴露、布料少到几乎称不上是衣服的黑色服装。

    除了领口大开让她露出乳沟以外，下半身的黑色裙子则是呈现半透明，就算将之视为无物也不为过。

    但是希的眼神不同于身上那套服装，散发著一股柔和的光彩，不难看出她已经变回平日的温柔模样。她那长至背部的头发，隐约反射著日光。

    ──一切都是我的错……

    这一连串事件的起因，就是希在某天忽然下落不明。

    〈昴宿〉一行人为了寻找希而前往龙之要塞，发现该处在梦境才能（sense）的改造之下，变成一座宛如主题乐园的梦幻城堡，在那里遭遇〈诺斯底〉的干部&#8226;第四者玛儿希昂和第五者凯林托斯。

    而且，希也以敌人的姿态现身。

    为了在旭姬心中植入对于阳翔的质疑，让她逐渐失去正常的判断能力……希利用蛇型使魔令旭姬产生恶梦般的幻觉。

    ──不论是顺序和行动，我都记得一清二楚……

    接著希毫不犹豫地摧毁充满众人回忆的根据地，导致旭姬的精神更加不稳定。

    希所挑选的幻觉，就是旭姬最不愿回首的那段记忆。

    为了提升幻觉的可信度，希打造出当时的那座迷宫──白水灵之塔。

    在最后的最后，身心疲的旭姬失控攻击阳翔，藉此达成目的。

    目的就是让旭姬觉醒。

    一切都按照计画在进行。

    最终再把旭姬交给第一者就完成任务了。

    不过，玛儿希昂与凯林托斯错估了两件事。

    第一点，就是贵法的觉醒。

    被〈诺斯底〉侵犯心灵而遭受控制、被迫和〈昴宿〉为敌的希，多亏贵法拚了命地说服以及运用天理才能，让她终于找回自我。

    第二点，就是阳翔的觉醒。

    在阳翔的白金斗气之下，旭姬的精神获得强化，进而找回理智。

    阳翔在觉醒后，一剑击败玛儿希昂跟凯林托斯。

    至此，〈昴宿〉终于全员到齐──但结果却恍如黄粱一梦，并没有维持多久。

    第一者赛特现身后，轻轻松松就把〈昴宿〉一行人打倒在地。

    纵使多名成员都已然觉醒，依旧败得溃不成军。

    最终，旭姬为了保住其他人的性命，决定牺牲自己随著赛特一同离去。

    ──以结果来看，就只是我跟小旭姬互换位置罢了……

    希基于罪恶感全身开始发颤。

    就算已经取回自我，之前犯下的过错终究不会消失。

    而且那些所作所为，绝非三言两语即可草草带过。

    她犯了即使道歉也无法得到原谅的过错。

    她说了十分伤人的话语。

    她做了伤害同伴的行为。

    这种种一切都化成绝对不会消失的暗影，有如霉菌般在心中蔓延开来。

    希越是思考，就越是因为懊悔的情绪而神情苦涩。

    自己采取最卑劣的做法，强行让旭姬的〈未来视〉觉醒。

    光是做出此等恶劣的行径，就已经跨越身为一位朋友不该触及的底线，倘若此举仍旧无法让旭姬觉醒，〈诺斯底〉或许会继续静观其变，让己方有缓冲的余地。

    希的心底清楚明白，这全都怪自己内心软弱所造成的。

    她像是想逃避眼前的现实般，低头将目光移向地板。

    昔日那内向的自己──应当已经打倒的那份懦弱，此刻又再次得势崛起。

    无论自己做什么，恐怕都会遭到否定。

    无论自己说什么，恐怕都会换来咒骂。

    以上这种自虐的想法，逐渐纠缠住希的身与心。

    ──不行！我不能再跟从前一样！

    希猛然抬起头来，用双手大力拍向自己的脸颊。

    在自寻烦恼之前先采取行动，透过鞭策自己来强行解开被束缚的身体。这是希在这六年来，为了矫正自己的个性所养成的习惯。

    接著希强行挪动她那尚未痊愈的身体，拖著脚步慢慢往前走，首先来到距离自己最近的克莱布身边。

    「……克莱布。」

    「…………唔…………是你啊，希。」

    克莱布回应了希的呼唤，慢慢地睁开眼皮。

    克莱布的头上盖著黑色帽兜，可以隐约从中看见柔顺的金色发丝，耳朵上则挂著一枚小耳环。至于穿在身上的红色外套，衣领和袖口都缝有黑色柔毛，里面则是一件胸口大开的V领T恤。

    克莱布懒洋洋地撑起身体，在环顾周围之后，双肩一耸说：

    「依照眼下的情况，大家都还没有力气从地上起身……」

    语毕，他用深深的叹息代替「敌人太强大了」这句话。

    让敌方取得压倒性的优势而陷入危机，这种情况至今已面临过无数次，但在〈昴宿〉同心协力之下，总能取得最后的胜利。

    这是自从六年前遭遇〈无垢之暗（Purgatorium）〉以来，再次输得一败涂地。

    而且像这样被对手单方面痛宰，可说是从来没有发生过。

    基于这个原因，内心受到的打击才会特别严重。

    即便克莱布的神情一如过去那般淡然，心中应该仍有所感触才对。

    相较于以往，他的表情显得有些僵硬。

    「总觉得这次的敌人……有特地对我们手下留情。」

    「是啊，我还是首度碰上这种一连吃了两次亏都没能想出对策的攻击。」

    第一次是针对艾莉希亚。

    第二次则是针对阳翔他们。

    明明都看得一清二楚，却无法理解到底发生了什么事。

    克莱布和希的攻击双双失灵。就算成功预测对方会使出的各种手段，并且准备好所有的对策，最终还是徒劳无功。

    「希，你有看出什么端倪吗？」

    面对克莱布的提问，希露出既哀伤又愧疚的表情摇头回应。

    「我什么都没看到……只觉得有感受到被人攻击。」

    「是啊，我也这么觉得。」

    「克莱布……你也不明白发生了什么事吗？」

    「基本上是有几个推论，不过……」

    克莱布轻叹一声，站起身来。

    「先把大家叫醒吧，其他事情等等再聊。」

    「唔、嗯……」

    两人为了叫醒昏倒在地的其他同伴们而走上前去。

    「醒醒呀，贵法。」

    贵法的神情仍有些恍惚，希扶著他的背部帮他坐起身来。

    在黑色T恤外加上一件有如制服般的白色外套、平日看起来总是那么威风凛凛的造型，此刻却显得破损不堪。

    右臂那称得上是贵法的代名词、以龙为外观的手甲，其表面反射出的光芒也莫名有些暗淡。

    贵法似乎已经清醒，但还是没有力气站起来。

    「快起来吧，D月。」

    D月在听见克莱布的呼唤声后，缓缓地抬起头来。

    在D月那细如绢丝的红色头发上，别著一个状似兔耳朵的蝴蝶结，不过那个蝴蝶结看似无精打采地下垂。她的上半身穿著一件造型有如泳衣般的皮甲，下半身则是带有黑色荷叶边的红色裙子。虽然外面有多加一件看似长袍的湛蓝色外套，但是这副模样还是让人不禁联想到方才战斗时的情况，上头随处可见被割破的痕迹。

    「你也醒醒啊，艾莉希亚。」

    艾莉希亚也清醒过来，她疲倦地缓缓撑起上半身。

    她那长至衣领附近的银色鲍伯头，显得莫名暗淡。

    众人环视周围后，很有默契地同时叹了一口气。

    「旭姬她……」

    「她……跟著赛特一起离开了。」

    D月和艾莉希亚低头不语。

    真希望这只是一场梦……大家肯定都不断这么想著。

    然后，希朝著仰躺在地上的最后一人──阳翔的身边走去。

    这时阳翔已经睁开双眼了。

    「阳翔，你醒了吗？」

    可是阳翔双眼失焦，实在不像是生者应有的眼神。

    他那原先对准天花板的视线，在希接近的同时移向了一旁。

    不过，阳翔浑身散发出无意多说半个字的氛围。

    他摆出一副「别跟我说话」的态度。

    面对阳翔的反应，希注意到一件事。

    她曾经看过这幕。

    而且记忆犹新。

    那是和六年前失去旭姬当时一样的表情──

    『结局由你来决定。』

    希回想起意识在逐渐变模糊之际，看见赛特扣住阳翔的颈部，将他提至半空中，并且把他当成与旭姬谈判的筹码。

    既然阳翔被当成人质，旭姬根本就没有选择的余地。

    希也十分清楚，旭姬一直喜欢著阳翔。

    「阳翔，我们先离开这里吧……」

    希毫不退缩地继续搭话。

    原因是待在这里也于事无补。无论接下来该怎么做，都必须实际付诸行动不可。

    「…………」

    阳翔不发一语。

    那道失去光彩的眼神，直直地射向希。

    「……呃！」

    希吓得绷紧全身。

    正因为沉默不语，更能明显传达出当事人的想法。

    希总觉得自己正遭受指责，不禁全身发颤。

    「阳翔，我们先下楼吧。」

    不知是否因为察觉出气氛有异，克莱布主动走了过来。克莱布看见希的模样后，稍微瞄了贵法等人一眼。

    这里交给我吧，贵法他们就拜托你了──克莱布应该是这个意思。

    希在感到尴尬的同时，决定接受克莱布的好意。

    「我来扶你，阳翔。」

    希看著克莱布协助阳翔起身，并且搀扶他往前走之后，她这才来到贵法等人的身边。

    「贵法，我们暂且先离开这里吧？」

    「……嗯，我明白了。」

    「你站得起来吗？」

    「我没什么大碍，反倒是D月伤得比我更重才对。」

    D月感受到贵法的视线后，轻轻摇头说：

    「我已经回复不少了，身体状况应该跟你差不多。」

    贵法与D月接连从地上起身。

    但这并不表示他们已重振精神，两人的神情都相当复杂，而且眉头深锁。

    简直就像个迷路的孩子，不知接下来该何去何从。

    「你没事吧？」

    「……是日下希啊。你不必担心我。」

    低著头无力坐在地上的艾莉希亚，也随之站了起来。

    「那个，请问你是……？」

    「其他事晚点再说……等大家的心情都平复之后，我会说出一切真相。」

    克莱布几乎是以拖著阳翔的方式走过来，现场六人这才全部聚在一起。

    贵法低声说出一段咒语后，地板上随即出现一个传送魔法阵，接著里头的花纹开始发光，所有人的身影便随之消失了。

    模仿白水灵之塔打造而成的白色高塔彷佛化成白烟似地从希的眼前消失后，〈昴宿〉的根据地就像是被人召唤般显现出来。

    看起来只像是断崖下有好几颗岩石堆叠在一起的此处，确实就是他们的根据地。

    希利用自己的梦境才能，让原先遭摧毁的根据地回复原样。

    尽管此刻是艳阳高照，散发出来的光辉却显得虚无缥缈。

    「你真有一套耶。」

    在一旁目睹整个过程的克莱布，佩服地点头赞许。

    「过奖了，毕竟就算拥有这种力量……我还是什么帮不上任何忙。」

    「像这样妄自菲薄并不是好事喔。希，难道你又变回从前的自己吗？」

    「……是没有这回事啦。」

    就算让根据地复原，给人的感觉还是不同于以往。

    希也明白其中的理由。

    可是，希认为修复被毁的根据地是自己的责任。

    不过……即便根据地已完好如初，大家依然没有走进去。

    除了希与克莱布以外的另外四人，都有如精疲力竭般坐在地上。

    「看来大家这次都病得不轻呢。」

    希感到心头一紧，将目光往下移。

    「虽然最主要的打击是旭姬被掳走，不过阳翔、贵法跟D月可是〈昴宿〉里的火力三巨头，他们那时的攻击都束手无策地被敌人彻底化解，再加上直到现在都搞不懂其中的原因，也难怪他们会这样失魂落魄。」

    希听完这番话之后，露出一副垂头丧气的模样。

    看起来就跟小学当时的她没两样。

    「……若是我没有落入〈诺斯底〉的手里，就不会发生这种事了。」

    「你这句话说得就不对，希。」

    这句话似乎超出希的意料，她错愕地眨了眨眼睛。

    「但、但是……」

    「就算那帮人没能拉拢你，也一定会使用其他手段迫使旭姬觉醒，所以你不必为此自责。毕竟计画永远跟不上变化。」

    「……你是在……安慰我吧？」

    「如果我全盘否认，那就肯定是骗人的，但不管有没有你，旭姬终究会被迫觉醒。这次的对手可是把我们打得无法招架喔，意思是他们想怎么做都行。纯粹是其中最有效率的一个方法，就是将你拉拢过去罢了。」

    克莱布轻轻一笑。

    「总之现在没时间让我们继续消沉，非得让大家都重新振作不可，而且这里面也包括你。」

    「包括我……？」

    「因为这次打击最深的人莫过于你，我相信只要你打起精神，其他人也会跟著振作的。」

    希也明白这个道理。

    而且想帮大家打气的心情也很强烈。

    不过，她还是很害怕此举会换来「你以为你是谁啊」的回应。

    面对迟迟无法下定决心的希，克莱布拍了拍她的背部。

    「你说过自己已经改变了吧？虽然我也不讨厌过去的你，但既然有这个机会，就让我见识一下你和以前有什么不同吧。」

    「可、可是……」

    没错，自己应当已经改变了。

    或许本质上并没有太大差异。

    倘若自己拥有解决眼前问题的能力，也就可以表现得更有自信。

    希实在无法将上述念头诸脑后。

    「我跟克莱布你不一样……」

    「不一样是什么意思？我的才能是变幻，而你是梦境。虽然你可能快要忘记我们比一般前锋玩家更能打的这件事，但在〈昴宿〉里同样是担任后卫。」

    「……这两件事不能混为一谈。」

    「我觉得这种时候，就该轮到我们这样的辅助角色出场了。这个世界里可不是只有战斗而已。」

    克莱布像是想将心中勇气分给她似地继续说：

    「若是现在又交给我处理，情况将会变得跟过去一样。希，由身为最后一位同伴的你出马才有意义。」

    这番话深入希的心坎里。

    虽然克莱布罕见地以委婉的措辞这样说，不过言下之意是想要曾经背叛过大家的希来帮大家打气。

    希犯下无可挽回的过错是事实。

    确实是难以被原谅的过错。

    不过，大家一定会基于昔日同伴的情谊原谅她。

    「你重新成为我们的同伴吧，希。」

    克莱布有如想坚定希的决心般，在她耳边轻轻说出这句话。

    不是以昔日的同伴。

    而是以现在的身分，再次成为〈昴宿〉的一分子……

    「……嗯。」

    见到希略显犹豫地点头同意后，克莱布露出满意的笑容。

    希又再一次用双手拍打脸颊，敛起表情重新振作。

    「嗯，首先得由自己主动出击才行。」

    并不是已经抹去心中的罪恶感了。

    并不是已经消除心中的无力感了。

    但是当大家都心灰意冷时，自己非得想办法让他们再次打起精神。

    就算自己得负责扮黑脸。

    希将这股意志表现在脸上。

    她首先接近的对象是……

    「……阳翔。」

    阳翔此刻是失魂落魄，从他身上感受不到一丝斗气。

    而且感觉与往常恰恰相反，散发出一种彷佛能将周遭活力全数吸尽的氛围。

    希一瞬间差点被这种感觉给吞没而浑身一颤，但她鞭策自己往前跨出一步。

    「阳翔。」

    「…………」

    第二次的呼唤仍然得不到回应。

    就只是换来一双沉淀于无尽幽冥之中的眼眸。

    一道彷佛能射穿他人、充满责难之意的眼神。

    希轻吸一口气，正面迎向阳翔的视线。

    「你觉得放弃才是明智之举吗？」

    希以既温柔又像在提点的语气询问。

    宛如这么做才是正确的抉择。

    是无情伤害阳翔的自尊与荣耀的一句话。

    「…………」

    尽管阳翔仍保持沉默，但他微微眯起双眼。

    就连稍稍咬紧牙根的声音希的耳朵也没有放过。

    希不禁暗自松了一口气。看来阳翔的精神尚未被完全打垮。

    ──你真的是好厉害呢，阳翔……

    没能实现诺言，珍视之人惨遭掳走，深深尝到无能为力的痛苦滋味。

    这并不是一时半刻就可以抚平的伤口。

    希其实很希望能够再等上一段时间，静待这道伤痕慢慢痊愈。

    但偏偏此刻的情况已是十万火急，非得立即动身前去拯救旭姬不可。

    旭姬就如同〈昴宿〉里的太阳，原先应当由她负责让阳翔振作，但如今她已经不在这里了。

    既然现在失去了旭姬（太阳），倘若等同于另一颗太阳的阳翔也不肯振作，要让〈昴宿〉复活根本是痴人说梦。

    因为〈昴宿〉是由旭姬和阳翔身处在中心率领众人，D月与贵法帮忙拿捏好分寸，克莱布以及希则是从旁支持著大家。

    现在得不择手段。

    无论接下来会激发出阳翔心中的何种情感，都必须先投入可以产生动力的燃料。

    「你继续坐在这里，小旭姬也不会回来喔。」

    希从口中说出这句话时，心头一阵绞痛。

    自己怎么会说出这么厚颜无耻的台词，希心生一股很想当场把自己掐死的冲动。

    导致旭姬被掳的原因并非他人，明摆著就是自己一手造成的。

    即使克莱布否定这件事，希终究难以释怀，无法推说错不在己。

    正因为如此──

    只要由不该说出那句话的人，说出不该说出的那句话，就会转化成驱使当事人做出反应的能量。

    不过随之涌现的，绝非称得上是正向的情感。

    希拚命说服自己，阳翔现在就是需要这种激进的治疗方式。

    「……！」

    下个瞬间，清楚传来一股咬紧牙根的声音。

    阳翔似乎感到怒火中烧，露出一副横眉竖眼的模样。

    「都怪我们被当成人质，小旭姬才会无法反抗对方。因为我们无力改变一切……那个人之所以会让毫无利用价值的我们活下去，就是因为我们什么都改变不了。」

    言语化成无情的刀刃，一把一把刺入内心。

    阳翔愤怒得全身发抖，用力地握紧拳头。

    他以拳头撑起身体，幽幽地从地上站起。

    然后正眼瞪向希。

    阳翔被挑衅到这种地步都没有动手攻击希，恐怕是顾及彼此过去是儿时玩伴的这层关系。

    「若是你有话想说，就尽管说出来。」

    希不服输地从正面承受这道视线。

    盛怒之下的阳翔，产生了像是想动手杀人的情感。

    曾受困于负面情绪之中的希能够理解。

    阳翔目前是藉由这种负面能量而做出行动。

    于是，阳翔有如被一股冲动所驱使般，唇瓣发颤地说：

    「事情之所以会演变成现在这样，全都是──」

    阳翔扯开嗓门大吼，但是说到一半就住嘴了。

    不对，他是在最后一刻勉强把话吞了回去。

    或许因为对象是希，所以他内心仍残留著一丝对于同伴的体贴。

    也可能是他自己也曾被人指责过「全都是你的错」，导致他体会过一段选择自我封闭的惨痛经验。

    可是──

    「全都是我的错……你是想说这句话对吧？」

    希代为把话说出来。

    x那间，阳翔的脸上满是愤怒。

    「……既然如此──！」

    「住口，阳翔，我不许你把这句话说到最后。」

    在阳翔即将开口之际，贵法站在希的身旁帮忙制止他。

    阳翔状似想找人发泄对于希的怒火，他毫不留情地将那道幽暗的目光射向贵法。

    「贵法，你不必袒护我……」

    「我说过我会背负起你的罪孽。既然阳翔想责备你，我就该一同承受。毕竟导致你被敌人控制的原因，说穿了都出在我身上。」

    面对阻挡在前的贵法，阳翔不耐烦地白了一眼。

    「你说……不许我把这句话说到最后，你有资格说这种话吗？」

    语调里充满怨气。

    并且带有强烈的恨意。

    「明明是你在六年前先对我说出这句话喔，贵法……！」

    「……」

    「『都是你的错』、『都怪你，旭姬才会过世』、『是你害死旭姬的』，这一字一句我都记得清清楚楚，别说你已经忘了。」

    阳翔用力地握紧拳头。

    那简直是近乎自残的握拳方式。也不知阳翔使出了多少力气，就连手臂都在颤抖。

    D月看见这情况后，焦急地准备跑向阳翔。

    但艾莉希亚却按住D月的肩膀，默默地摇头以对。明显是想让他们趁现在把所有的旧帐都算清楚。

    「嗯，我确实是说了，因为当时我是真心这么认为。」

    「唔……！」

    阳翔一把揪住贵法的领口。

    「阳、阳翔，你冷静……」

    贵法摇头阻止希过来劝架。

    「无妨，我也觉得自己终有一天要面对这件事。」

    贵法轻声发出叹息，直视著阳翔。

    「……抱歉，我居然把责任都归咎在你的身上……都怪我当时心智不够成熟。」

    「你以为道个歉就能够一笔勾销吗！？」

    「并没有，而是觉得我也应该跟你一样，背负起遭受谴责的痛苦。」

    「你这是在向我道歉吗？」

    「不对，这是对眼睁睁看著旭姬死去所做出的赎罪。」

    贵法的语气坚定不移。

    「是我太弱小了，所以才打不赢〈无垢之暗〉，也没能拯救旭姬。我就是逃避了这个事实，并且将一切责任都推给你。这样的我，丑陋得完全无法替自己辩驳。明明当时该由大家一起承担遭受谴责的痛苦……」

    此时，阳翔的神情痛苦到彷佛随时都会哭出来。

    「你说得没错！这次也一样！都怪我们太弱小了……！才会导致旭姬决定牺牲自己……！可恶！可恶……！这算什么觉醒……！不论我变得多强，都没办法伤及赛特根汗毛……！」

    阳翔犹如放声痛哭似地群啊

    即使他并没有真的流下泪水。

    不过他将情感宣泄出来的模样，看起来就像在哭泣。

    「你说拯救旭姬！？现在到底该怎么做！？敌人可是打得我们根本无力反击喔！不用你提醒，我也知道旭姬正被人残忍地对待，但偏偏我们就是这么无能为力！就连他们目前在哪里都不知道，是要怎么去救人啊！！」

    不论是挑战〈无垢之暗〉当时──

    就连对抗赛特的时候──

    每逢紧要关头，自己根本保护不了任何人。

    就是如此深沉的绝望支配著阳翔的心。

    明明知道自己必须做什么。

    但因为力不从心的关系，自身不断受到懊悔的烈焰所折磨。

    「没那回事，你们都已经变强了不是吗？」

    希一脸紧张地如此低语后，阳翔回以一道愤恨的目光。

    「你又懂些什么……！」

    「我当然懂，因为阳翔你的斗气比以前更加耀眼了。」

    「就算这样，我的剑依然砍不到赛特……！还是于事无补啊……！」

    「才没有……这回事！」

    希将手伸向天际。

    并且对著克莱布使了个眼神。

    克莱布心领神会地笑著点头回应。

    「等、等一下，你想做什么？」

    「怎么了，希！？你是认真的吗？」

    D月和贵法似乎惊觉状况有异，都显得不知所措。

    「「合作才能──〈魔阵召唤（Antidrive）〉！」」

    希与克莱布无视两人的反应，携手发动才能（sense）。

    地板上出现一个深紫色的魔法阵，随著地鸣声从中现身的是──钢铁骑士。

    它那巨大的身躯高达五公尺。

    其名为──激鳞战士鳄鱼守卫。

    「这是……」

    贵法露出遥想过去的眼神，抬头望向这位曾经让他们吃足苦头的骑士。

    鳄鱼守卫是《UNION》时代的头目级魔物。对于现今的中级者（in complete）来说，它仍是必须跨越的一道门槛。

    〈昴宿〉理所当然有跟它交手过。

    鳄鱼守卫是擅长化解攻击的头目级魔物，基于此特性的关系，它非常擅长进行持久战。

    当时，就是它让每次在战斗中都担任第一防线的阳翔出现破绽。

    不光是能力值无法与之匹敌，就连剑术也不及对方。

    能够化解所有斗气的魔物，对阳翔来说是最为棘手的敌人，甚至可以称之为天敌。

    阳翔反射性地放开贵法的衣领，迅速拉开距离。

    「以前是贵法利用天理让它的铠甲以及鳞片变软，最后再由你一剑打倒它。现在又会怎样呢？」

    被召唤出来的鳄鱼守卫立刻锁定目标，它发出骇人的低吼声，同时朝著阳翔直奔而去。

    「你要怎么做？如果你无意拯救小旭姬，就让这只令你不堪回首的魔物来了结你！」

    鳄鱼守卫像是想将阳翔劈成两半般，高高举起手中的巨剑。

    利刃无情地落下，假如被击中，肯定无法全身而退。就算是旧世代的魔物，仍具备令人生畏的高攻击力。

    至于它的防御力，一如过去能阻挡各种攻击，甚至可以化解必杀一击，进而逼退对手。

    但是，阳翔此刻无感地望著鳄鱼守卫。

    在巨剑快要击中阳翔的头顶之际──

    「都已事隔多年，我哪会因为这种程度的魔物而陷入苦战。」

    阳翔露出冷笑。

    转眼间就让全身发出白金色的光芒，四周的大气为之撼动，草木不停摇晃，大地产生裂痕。

    阳翔随手接住挥来的巨剑，然后靠著蛮力一掌捏碎。鳄鱼守卫的那把巨剑，就这么从中间断成两截。

    「喝！」

    阳翔就连七星剑（Pleiades）都懒得拔出来，他将手臂往后拉，直接一拳挥出。

    由斗气凝聚而成的白金色气弹，轻轻松松就打穿了鳄鱼守卫的身体。

    上半身都化成灰、只保留下半身的骑士，就这么失去力气跪倒在地，如同烟雾般化为无形。

    别说是陷入苦战，甚至算不上是敌手。

    你究竟想表达什么？阳翔将目光移向希。

    「如何？我们都有变强了。既然如此，只要再继续变强就好！」

    面对这句话，阳翔一脸不悦说：

    「事情哪有那么简单……！」

    「但我们就是可以简单地办到这种事呀！」

    希面对阳翔的施压毫不退缩。

    她再次举起手臂，地面又出现一个深紫色的魔法阵。那是合作才能〈魔阵召唤〉。

    魔法阵发出类似杂讯的刺耳声响。

    「这声音是……！」

    在贵法眉头一皱的同时，忽然飞出一只魔物。

    「那是水蛾──水摩斯（Aqua Moth）！」

    那是拥有以水组成翅膀的蛾型魔物。

    它的身躯粗估长达七公尺，以蛾来说实在是过于巨大。

    这是《UNION》开放一段时间后所追加的头目级魔物。

    虽然它不具备威力强大的攻击手段，却会给对手造成各种异常状态，把玩家慢慢逼入绝境，是个一不小心就会面临GAME OVER的强敌。

    阳翔等人当年也同样因它而陷入苦战，其中又以贵法吃了最多苦头。贵法似乎被勾起回忆，不由得深锁眉头。

    其中最为棘手的就是那对水翅膀，因为它能够化解所有接触到的攻击。

    纵使针对身躯进攻，它也会马上用翅膀防御，藉由水流将攻击反弹或化解掉。

    贵法在同伴们的委托下负责分解那对翅膀，可是那时的他无法分析不停流动的液体，就这么完全派不上用场。大家不是在担任肉盾，就是负责辅助等工作，唯独贵法一人只能站在旁边乾瞪眼。

    贵法在当下所尝到的屈辱，简直是一言难尽。即使现在回想起来，仍有一股苦涩的感受爬上心头。

    「……你也太坏心眼了吧，希。」

    水摩斯以复眼俯视著贵法，并且大量散布发出淡淡紫光的致命鳞粉。

    它拍动翅膀，将鳞粉吹向攻击目标。

    贵法随即使出传送术远离鳞粉，并且出现在水摩斯的正上方，顺应重力落向它的头顶。

    「我以前就连进行分析都办不到……」

    除了鳞粉会让玩家的思绪变迟钝以外，假如想分析水翅膀，就必须在短短一瞬间获取所有情报才行，可说是极其困难。

    不过──

    「──现在的我和当年不一样了！」

    右臂上的手甲化为一颗颗的粒子，变成一条光龙。

    光龙飞离贵法的手，在它触碰到水翅膀的瞬间──组成翅膀的水恍如产生自我意识般，就这么四散洒落于地面。

    水慢慢渗入土壤里，没有再次重组成翅膀的迹象。

    飞蛾失去翅膀后，毫无防备地摔落下来，躺在地上不停跳动进行垂死挣扎。

    「它的水翅膀说穿了就是藉由魔力在维持，因此魔力源一旦被切断，自然无法继续维持。你已经没戏唱了。」

    让光龙变回手甲的贵法，朝著飞蛾的身体一拳挥去，可怜的飞蛾当场被打得四分五裂。

    水摩斯的残骸立刻消失不见。

    「希，这种程度根本不是我的对手。」

    「对呀。明明从前的我们可是吃足了苦头，甚至差点GAME OVER呢。」

    「……是、是没错啦。」

    每一名成员都各司其职。

    若是有一人并未尽忠职守，总会有地狱等待在前方。

    因此大家在磨练才能（sense）的同时，也会多方面进行锻炼。

    不光只是各司其职，而是所有人一起分担。

    尽可能地减少每一个人的负担，追求所谓的团队利益。

    彼此互相帮助──

    「接下来是这个，小D月！」

    希第三次将手举起，开始召唤魔物。

    接下来出现的是龟型魔物，它的甲壳就像一面镜子，如实将刺眼的阳光反射回去。

    这是名为镜龟（Mirror Tortoise）的头目级魔物。

    「……你就连它都可以重现出来呀。」

    这次轮到D月露出有如生吃苦瓜的表情，低声说出这句话。

    镜龟堪称是魔导的天敌，而且大概没有比它更被所有玩家讨厌的魔物了。原因是它身上那闪亮亮的甲壳，能够无一例外地将所有魔导攻击反弹回去。

    即使透过天理让甲壳变软，依旧无法消除反弹魔导的特性。

    官方有段时期不再设计能够完全反射魔导的魔物，便再再证明这种魔物有多么霸道。

    D月不由得回想起自己的魔导被反弹后，不慎伤害同伴们的痛苦回忆。那时多亏克莱布的灵机一动才勉强战胜……

    「不过，我现在已有许多方法可以打倒它。」

    D月将鞭子一甩，开始召唤仙精。

    「──捕捉吧，安普洛迪亚斯（Amprodias），暗之圆环。」

    镜龟被大范围的黑暗所包围。

    它是利用光线来反射魔导，因此只要封住反射这个特性，它只不过是一只很有体力的陆龟。

    「我以前居然因为这种货色而陷入苦战，明明只要动点脑袋就可以轻松宰掉它。冰冻吧，艾伊利（Iweleth）、薛里达（Sheriruth），白色冰蚀。」

    周围的温度开始下降。

    原本就行动缓慢的镜龟，现在变得更加迟钝。大气中的水分开始凝结，令它的身体遭到冻结。原先就连魔导产生的寒气都可以藉由光线一同反弹的甲壳，现在是完全没有任何反应。

    陆龟被冰块包覆后，当场化成一尊雕像。

    「真是个不想摆放在房间里当成装饰的雕像。但是一想到我们当初花了长达三小时才打倒它，现在不到一分钟就结束战斗……」

    「没错，我们变得强悍无比。」

    透过和昔日的强敌对战，让众人清楚体会到──

    自己成长的速度有多么异常。

    过去得花上好几个小时才能够战胜的对手，现在几乎都是秒杀。并且希召唤出来的魔物绝对没有比本尊弱。

    「所以，只要我们继续变强就好，继续互相扶持就好，继续想办法找出敌人的弱点就好。」

    希对大家说出的这番话，是〈昴宿〉一直以来所贯彻的做法。

    他们曾陷入苦战。

    他们曾陷入危机。

    至今绝不仅仅只有一、两次冒出过自己即将GAME OVER的感觉。

    不过──

    因为每一位同伴都没有轻言放弃，最终才成功扭转乾坤取得胜利。

    所有人都不停挣扎、不停反击、不停抵抗，没有向痛苦的战况低头投降。

    「为了能够笑著救出旭姬，我们要继续变强！这就是最后一只！」

    希高举双手。

    下个瞬间，一股骇人的能量化成瘴气从魔法阵内喷发出来。简直就像是压抑不住那向外宣泄的黑色雾霭。

    「喂喂，你是认真的吗？希，当真要重现这家伙？」

    克莱布似乎已经看穿希想召唤的魔物，不禁露出苦笑。

    「我和克莱布一起的话，一定能够办到吧？还是你想投降了？」

    「这种激将法真不像你的作风。可是被你这么一说，我说什么都想把它重现出来。」

    希与克莱布再次合作，开始召唤魔物。

    两人的神情都非常认真。克莱布不同于以往，此刻的他是聚精会神。

    魔法阵逐渐迸射出可怕的黑光。

    所有人都对这股气息记忆犹新。

    从魔法阵里出现的是──〈无垢之暗（Purgatorium）〉。

    那是令人永生难忘、导致旭姬丧命的象徵。

    黑色的甲胄遮住了阳光，将周围染成一片漆黑。

    压抑不住的黑暗，化成紫雾从铠甲内向外扩散。

    从铁面具的缝隙中露出的四颗眼珠，散发著锐利如刃的杀气。

    无数把飞剑飘浮在它的背后，状似想威吓众人般不停地互相碰撞发出声响。

    伴随著铠甲与铠甲间的缝隙发出金属互相摩擦的声响，它慢慢展开行动。

    「等等……」

    D月眨了眨眼睛，不禁怀疑自己是否眼花了。

    就连贵法也被这一幕吓傻了。

    「居然就连《UNION》时代的最终头目都可以重现出来。」

    敌人身上的气场与过去完全无异，甚至给人一种怀念的感觉。

    「大家一起来亲身感受一下自己的强大。我们一定……不对，是绝对可以轻松战胜它。」

    下个瞬间──出现一道闪光。

    这道光线射向黑铠魔物。

    「〈星剑（Arcturus）〉！」

    那是阳翔利用斗气制造出来的、能够斩断空间的剑气。无论对手是谁，无论对手多么坚不可摧，都会连同空间一并切开。

    若是被这道剑光捕捉到，就绝对无法躲开。〈无垢之暗〉的身体被当场横切成两半。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    魔物发出惨叫。

    不过这一剑似乎没砍准，只有膝盖以下的部位消失了。

    它的上半身还可以行动。

    D月立刻进行追击。

    「──夺去四肢吧，凯兹尔（Kaitul）、凯姆达（Chemdah）、薛里达（sheriruth）、赛克洛斯（Cyclops）、萨迈尔（Samael），紫毒光丝。」

    好几个散发出微微紫光的光环，显现于〈无垢之暗〉浑身上下的关节处，并且开始收缩。缩小的光环会把目标的四肢固定在该空间里，藉此束缚住敌人。

    〈无垢之暗〉暴跳如雷，可是它就连一根指头都无法挪动。而且彷佛身染剧毒般，它的抵抗随著时间逐渐减弱。

    「既然有这么方便的招式，当时就该拿出来用啊。」

    阳翔在一旁低声抱怨。

    「这是利用新旧仙精一起施展的复合魔导。因为我之前并不会这招，所以也是莫可奈何呀。」

    但是D月的丝线只有囚禁头目的本体，飘浮于它背后的飞剑还是可以行动。

    『嘎啊！』

    〈无垢之暗〉的黑剑朝著束缚自己的仇敌同时飞射出去。

    依照这情况，不出一秒就会贯穿D月的身体。

    「你休想轻易通过我这关，〈Lilliput shield〉。」

    克莱布将投掷出去的钢丝短刀化成盾牌，挡下所有射向D月的飞剑。

    并且──

    「散开。」

    克莱布一个弹指，刺在盾上的飞剑随即被钢丝五花大绑，他利用钢丝操控飞剑，反过来掌握主导权，甚至将飞剑刺在无法动弹的〈无垢之暗〉身上。

    「就由我来收拾你！〈龙影击（Fullerene）〉！」

    贵法从手甲射出黑龙波动。

    碳分子和周围的分子结合，生成一道夹带著矿物的黑色龙卷风。

    贵法大脚一蹬，跳上高空，跟著龙一起向下坠。

    当黑光钻进〈无垢之暗〉的体内后，它发出震耳欲聋的惨叫声。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    〈无垢之暗〉无法维持形体，开始慢慢分解。

    最后只剩下其核心的一颗黑珠。

    「喝！」

    阳翔一把抓住那颗飘浮在半空中的黑珠，当场捏碎。

    黑珠应声粉碎，化成雾气逐渐散去。

    战斗的声响就此止住，唯有静默笼罩著现场。

    六年前导致旭姬丧命的仇敌──

    由阳翔、旭姬以及D月三人联手，险些丧命才好不容易战胜的对手──

    现在简直就像是一只徘徊于路上的小喽，三两下就被轻松解决了。

    「看吧，轻松获胜。」

    「那还用说。」

    阳翔态度冷漠地回应希的话语。

    「你觉得我们为什么能赢得这么轻松呢？」

    「当然是因为我们变强──」

    希摇头以对。

    「确实其中一大原因是我们已经觉醒了，但是你不觉得另一个更重要的理由，就是我们曾经跟〈无垢之暗〉交手过吗？」

    经验。

    这点在《Re'Union》的游玩上，是一个相当珍贵的资产。

    即便是起初让大家陷入苦战的对手，在知晓应对法之后，大多都可以轻松获胜。

    重点是做好心理准备后，心态上也就更为游刃有余了。

    「赛特他……那个人犯下两个严重的错误，首先是他惹怒我们了。」

    希自信满满地露出无畏的笑容。

    「以及，一连让我们见识了三次他的才能。」

    赛特的攻击无效化招式几乎是毫无破绽。

    可是，如果真的有方法可以破除呢？

    那并不是攻击无法产生效果，纯粹是攻击没有打中目标罢了。

    「我相信赛特本身的战力跟我们大同小异，但只要将一项技能练到出神入化，就可以称霸整个《Re'Union》。」

    这种情况，就如同〈昴宿〉拥有名为〈未来视〉的这股至尊之力。

    即使是阳翔他们自己，一个疏失也会被人一击GAME OVER。

    这点对赛特来说势必也一样才对。

    「只要破除他所专精的技能，我们就绝对会获胜！所以大家别轻言放弃，一起去寻找旭姬吧！」

    这是十分具有说服力且语气坚定的一句话。其实言下之意，就只是让大家继续像六年前一样罢了。

    「不过……这只是表面话，我的想法其实更为单纯。」

    希目光炯炯有神地把话接著说下去。

    「我说什么都不想要就这么和小旭姬分开。我们好不容易才再度重逢，我根本还没与她说上几句话！原本我可是有好多好多的话想跟她说喔……！」

    希露出她小时候没有出现过几次的生气表情，其中更是包含深深的哀伤。

    「小旭姬是我的憧憬，是我的目标。我自认为如果变得和她一样的话，搞不好自己的爱意就可以传达出去。但是……当我以为一切能够回到像过去那样时，这个希望竟被那帮人（诺斯底）硬生生地摧毁了……我好不甘心，我不想在开战之前就先认输！」

    希果然与六年前的她判若两人。

    可以从她那坚定的意志之中，深深感受到她这六年来的成长。

    「阳翔，难道你不是这样吗！？不对，你绝对跟我一样，一直喜欢著旭姬的你，不会就这么停下脚步！」

    这句犀利的发言，深深刺进阳翔的心中。

    希在这六年来，日以继夜地不停努力。

    而自己在这六年来，则是一直浑浑噩噩度日。

    总觉得这深刻体现出两人之间的差异。

    「……看来我到现在依然没有迈出步伐。」

    阳翔自嘲地轻笑一声。

    自从旭姬死后，他对这个世界感到绝望，活得如同行尸走肉。

    如今又再次失去了旭姬，让他很想停下脚步。

    正因为希拥有一颗能够看透他人的心，所以她仍抱持一丝希望。

    深信旭姬现在一定还活著。

    「意思是我还能够以命相搏对吧。」

    「阳翔……」

    「传说中的〈昴宿〉在看见同伴被人掳走，岂能这么善罢甘休。」

    目前无人知晓旭姬的下落。

    也还没有破解赛特的才能。

    可是──

    「各位。」

    同伴们都在这里。

    是可以安心将背后交给对方、一群坚强可靠的同伴们。

    阳翔以炯炯有神的目光，环视在场每一个人。

    「拜托你们助我一臂之力。」

    克莱布一掌拍在阳翔的肩膀上。

    「你拜托什么啊，也未免太见外了。现场可不是只有阳翔你想要拯救旭姬，而是站在这里的每一个人都抱持相同的想法。」

    D月点头认同这句话，接著说：

    「那当然。就这么让那个自以为是的家伙赢了就跑，我可咽不下这口气。这样可是有损我【仙精女王（lnocencia）】的外号喔。」

    贵法轻轻朝著阳翔的腹部打出一拳。

    「奉劝你别会错意，阳翔。现在并不是大家来助你一臂之力，而是我们要上下一心。」

    希握紧她那娇嫩的粉拳。

    「这次就让那帮家伙吃不完兜著走。」

    至此，〈昴宿〉再次团结一心。

    「我们要变得更强，要下足工夫──同心协力去拯救旭姬。」

    阳翔如此宣布后，众人纷纷点头同意。

    站在一旁看见这幕的艾莉希亚，露出像是感到既开心又落寞的复杂神情。

    「……也让我来帮助你们吧。」

    艾莉希亚罕见地以略显客气的口吻如此说著。

    她面对同时投向自身的五道视线，像是清楚明白众人的思虑般点头以对。

    「你们想问我究竟是谁吧？既然旭姬遭人掳走了，我也没必要再继续隐瞒，这就将一切真相全都告诉你们。」

    至今举动都充满谜团的少女。

    恍如早已知晓一切的她，虽然多次帮助阳翔等人，不过直到现在都未曾透露自己的来历。

    「但是这件事说来话长。」

    阳翔轻轻点头，并且以刺探的眼神看著艾莉希亚。

    「无所谓，但是你先回答我一件事。」

    「……什么事？」

    「可以把你视为是站在我们这边吧？」

    「至少我是这么认为的，我的目的和你们一样，都是想拯救旭姬。」

    「有你这句话就够了。」

    看见阳翔点头肯定后，艾莉希亚安心地轻轻呼出一口气。

    「既然如此，我们到根据地里面再聊。毕竟希终于回到我们的身边了。」

    望著先行一步走进根据地的阳翔，希这才终于放松下来。

    「幸好阳翔不再生气了。」

    「毕竟他不是个爱记仇的人。」

    在希和贵法走进洞窟里后，其他人也跟了上去。

    所有人走进室内，围著桌子坐在各自的老位子上。唯独艾莉希亚一人站在旭姬的座位旁。

    「你也一起坐下吧？」

    「不用顾虑我，我站著就好。」

    对于D月的提议，艾莉希亚仍是不为所动。大概是顾及其他人的感受，她完全没有打算坐在旭姬的位子上。

    「那么，究竟该从何说起呢？」

    面对陷入思绪之中的艾莉希亚，阳翔露出质疑的眼神提问：

    「艾莉希亚，你打从一开始就知道这件事的发展吗？」

    关于这个问题，艾莉希亚点头肯定了。

    「我是大略知道六年前那起事件的来龙去脉。当然等到我能够介入时，已和我所知道的历史相去甚远了。」

    「你知道未来吗？难道你也拥有〈未来视〉……？」

    D月感到难以置信地低语后，艾莉希亚摇头否认了。

    「我的才能是心奏，至于〈未来视〉又是另一种才能。D月，我之所以会知道未来的理由就只有一个。」

    艾莉希亚彷佛想坚定自己的决心，先是环顾过在场的每一个人──

    「其实我是来自于『未来』。」

    其他人听完这句话，都错愕地瞪大双眼，或是不停地眨眼睛。唯独克莱布像在看戏般，摆出一副淡然的模样，让人猜不透他的心思。

    「这真是太扯了……难道是要我们相信你的说词吗？」

    贵法显得相当错愕。

    纵然至今经历过各种不可思议的体验──也就是被卷入由才能（sense）所产生的各种奇妙现象之中，不过当属这件事最为夸张。

    就连进入过平行世界的阳翔，也掩饰不了心中的讶异。

    「你们会无法相信也是在所难免。」

    「……虽然我是很想相信你啦。」

    D月也明白艾莉希亚并没有撒谎，更是清楚眼前的少女不会拿这种事来开玩笑。

    但在厘清手法之前，实在解除不了大家心中的疑虑。

    「尽管说是从未来回到过去……但终究是有限制的。我在这个时空里，就只能存在于数位媒体的这款游戏里，无法在现实中跟各位见面。」

    艾莉希亚忽然将脸转向阳翔。

    「阳翔，你之前去过其他可能性的世界，不过那里是只有游戏世界才能够筑起的世界，严格说来并非现实世界。以现阶段而言，世界的历史还未曾改变过。」

    「……总觉得这件事复杂到让我的脑袋快炸开了。」

    「赛特打造的《UNION》主干系统有些特殊。这是他利用自己的才能所设计出来的，而我只是骇入那个系统罢了。你们只要想成是我运用了各种器材与程式，从未来连接至过去的数位资料即可。」

    阳翔等人依然是一副无法相信的样子。

    就算详细解释其中的理论，他们恐怕也无法理解。

    虽然艾莉希亚很想把话说下去，却因为不能那么做而焦虑地来回思索著。

    众人都露出质疑的眼神看著艾莉希亚──不对，除了一人以外。

    那个人露出兴致勃勃的神情。

    「艾莉希亚，回答我一件事。」

    克莱布好奇地开口发问。

    「什么事？」

    「难道在未来，量子力学所有的难题都已经解开了？」

    艾莉希亚毫不犹豫地点头肯定了。

    「原来如此，那就确实有可能办到这种事。」

    「克莱布，这是怎么回事？麻烦你用大家都能听懂的方式解释一下。」

    D月有如代替众人发言般，向克莱布寻求解释。

    「咦～？要我解释量子力学有点强人所难喔，毕竟我并非这方面的专家，纯粹只是稍有接触过量子电脑理论罢了。」

    「无所谓，快说。」

    「好啦好啦，那么……」

    克莱布偏著头，稍稍思考该如何解释后──

    「量子是一种非常特殊的存在，直到现在仍充满谜团。比方说强行将一个量子分成两个，若是观测其中一方，另一方无论相隔多远，都可以感受到自己正在被人观测。这就是量子隐形传态的原理。」

    在场除了艾莉希亚以外，每个人都冒出满头问号。

    「艾莉希亚刚才说的就是应用这个理论，把切碎的量子固定在这个时间点即可做到穿越时空。当然现代人尚未解开这个固定方法，但如果能做到的话，在观测过去的量子时，位于未来的另一个量子即可前往过去。这就是仅限以数位方式传送的时光机。」

    克莱布露出寻求同意的表情望向艾莉希亚。

    「前提是必须在赛特透过才能（sense）所设计出的主干系统之下，才可以实现这件事。」

    艾莉希亚在回答的同时，像是心生佩服地回以苦笑。看来真被克莱布给说对了。

    「总之，我的意思是可以相信艾莉希亚是来自未来。你们只要当成是她将身体留在未来，只有人格情报传送至这里就好。反正就是在未来，数位情报不仅能够往来于伺服器之间，甚至可以发送至过去。」

    「我对于量子力学是一窍不通，眼前仍有许多部分令我难以释怀……但既然有一部分是可以让人接受的，我就不再拘泥于此事。」

    贵法将目光移向艾莉希亚提问说：

    「那么，你的目的到底是什么？」

    艾莉希亚面不改色地说出答案。

    「除掉赛特。」

    而且语气冰冷无比。

    这瞬间，所有人都同时被勾起先前的一段记忆。

    就是艾莉希亚一看见赛特之际，宛如性情大变似地发出怒吼。

    『别开玩笑了！我的目标只有一个──就是除掉赛特！』

    『别相信他们的鬼话！这帮人就是让未来充满绝望的罪魁祸首！』

    她那时喊出的这段话，对其他人来说记忆犹新。

    平常总是沉著冷静的艾莉希亚，犹若失去理智般乱了方寸，就算说她是反应过度也不为过。

    「在我的世界里，赛特得到旭姬之后……就对世界进行改革。」

    艾莉希亚用力咬紧牙根，随之发出的声响甚至让人怀疑她把牙齿咬碎了。

    「那决不是你们所乐见的未来。那是个充满绝望的世界，唯独拥有强大才能之人才可以往上爬，缺乏才能者则是至死都要不停遭受压榨。藉由选民主义来统治世界。不对……根本是不容许缺乏才能的人活在世上。」

    艾莉希亚似乎被勾起回忆般，愤恨地握紧双拳。

    接著她像是感到十分后悔似地低下头去，继续开口解释：

    「赛特表示为了让全人类都拥有才能……于是开始进行各种实验。虽然有不少例子是当事人突然拥有才能，但才能会遗传一事也已被证实。想当然他就开始推行拥有才能之人结婚生子，也使用修改基因的手段来强行激发出才能，甚至进行人为制造才能的实验。若是实验体最终没有获得才能，就会被毫不留情地割舍掉，如果出生的孩童没有才能，会直接被送往处理场。」

    面对这超乎想像的未来，众人都说不出半句话来。

    对于亲眼目睹了这些惨事的艾莉希亚，阳翔等人都被她所散发出来的压迫感给堵得不敢轻易插嘴。

    「……那世界简直就跟地狱没两样。简直不是人类可以生存的环境。赛特不择手段让才能普及化，究竟是为了什么……」

    D月一脸反感地低语著。

    「记得他的理由是……竞争可以促使人类不断进化。就像国家为了战争而发展军事武器，结果促成科技获得飞跃性的发展。」

    贵法以微妙的表情点头说：

    「……过去也有国家执行优生主义。其用意是抑制具备劣等基因的孩子诞生，透过增加拥有优秀基因的人数，也就不再是偈限于个体，而是整个社会以致于整个民族都获得提升。」

    「贵法，记得那个主义在二十世纪的世界大战结束后，被当成禁忌而彻底废除了吧……」

    「没错，说穿了就是旧时代的主意。」

    克莱布从旁进行补充说明：

    「所谓的优生主义，也算是局限于特定基因。不过越是这么做，所承受的风险就会越高。只因为品种优秀而栽种单一农作物，有可能只因为一种遗传性疾病而导致灭绝。」

    「况且基于人道立场，现今的世界并不容许这种事，这种思维也深植于大众的心底。」

    D月似乎仍然无法相信艾莉希亚的说词而摇头以对。

    「但我说的都是事实。我……我跟其他人就是生活在那样的世界里。为了对抗〈诺斯底〉，我加入了反抗组织。」

    那是一双坚定的眼神。

    是一双即使被染上深深的绝望，仍执意继续勇往直前的眼神。

    「因此……你打算杀掉过去的赛特──以我们的角度来说就是现在的赛特吗？」

    对于D月的提问，艾莉希亚摇头否认。

    「就算在这里杀了赛特，我的世界也不会改变。世界是无限分支下去的，不论我在这里做了什么都没有意义。」

    「那你在这里除掉赛特，也就毫无意义了吧……」

    D月难以释怀地深锁眉头。

    艾莉希亚似乎早就预料到会有人这么提问，立刻做出回应：

    「但或许可以让我找到除掉赛特的线索。除掉我所在世界里的赛特，这就是我回到过去的真正目的。」

    「原来如此，所以你才会接近我们吗？」

    艾莉希亚轻轻地点头承认。

    「各位都是培育旭姬的最大功臣，因此书本里有记载你们的名字。我觉得若是了解你们，或许能够得到更多提示也是事实。」

    「咦，意思是我们在未来很出名吗？」

    「唯独名字广为人知而已，D月。真要说来，各位的名字对我们而言是非常忌讳的词汇。毕竟你们就是造成旭姬觉醒，引领世界走向黑暗的始作俑者……」

    阳翔等人的神情都显得相当复杂。

    因为不知该露出什么表情而困惑不已。

    「我还有几件事没弄明白，你先回答我这件事情。」

    贵法一脸质疑地望向艾莉希亚。

    「既然你的目的是找出除掉赛特的手段，应该只要躲在一旁观察就行了吧，为何你要接近我们？就算我们的名字在未来广为人知，也不必和我们接触吧。事实上是根本没必要来帮助我们。」

    艾莉希亚犹豫地点头回应：

    「你说得没错，贵法，可是……我想想喔，该怎么解释才好。」

    艾莉希亚暂时陷入沉默，罕见地露出一副正在寻找合适的词汇的模样。

    「……如果可以的话，我不希望这个世界走向和我的世界相同的未来。我想要斩断造成未来充满绝望的起因，所以才决定保护旭姬，藉此阻止赛特的野心。」

    艾莉希亚重重地发出一声叹息。

    「由于我知道你们在六年前和〈无垢之暗〉交手后，旭姬就会遭到囚禁，因此才抢先一步赶去她的监禁地点前往营救，并且打算在那里彻底封印她的才能。我当初是认为……只要能够封住她的才能，至少这个世界的〈诺斯底〉就会无法实现野心。但也不知是否因为我的才能还不够成熟……最终以半吊子的方式完成这件事。」

    D月像是想通什么似地睁大双眼。

    「难道旭姬归来之后，之所以无法使用〈未来视〉是因为……」

    「都怪我的才能封印过于半吊子。所谓的才能，主要会受到才华、创意以及记忆所影响。我就是藉由封住记忆来封印旭姬的才能。」

    「既然如此，那些红色石头是某种结晶吗？」

    面对D月的提问，艾莉希亚点头肯定。

    「那就是我的才能──〈封印〉。旭姬的才能和记忆都被封在那些封印石里。而且封印石一共分成七颗，以资料的型态固定在《UNION》的伺服器里。」

    「就是基于这个原因，旭姬才会在得到红色石头的同时取回记忆，并且变得更容易发动〈未来视〉……」

    「那些封印石都消失在旭姬曾留下深刻回忆的各个地点。比方说〈无垢之暗〉、白雾魔像……虽然寄宿于七星剑上的那颗封印石被埃吉尔（Aegir）吃掉，但每一个对她而言都是具有深刻印象的事物吧。」

    「…………」

    「想要打倒这个时代的赛特，并且保护旭姬……就必须让你们所有人都觉醒，所以我才会多次唆使魔物攻击你们，让你们面临某种程度的困境。不过三大公会联手的那场大战，贵法的选择有些出乎我的意料之外，所以我当时才会出手相救。」

    贵法略显尴尬地皱起眉头。

    「不过那也是让旭姬取回才能的必经之路。既然无法彻底封印旭姬的才能，就只剩下除掉赛特一途了。为此，旭姬的〈未来视〉将是不可或缺的……我明白这跟刚才的说法自相矛盾，其中最令人气愤的一点，就是我与〈诺斯底〉目标一致。原因是我觉得没能做到这点，就无法除掉赛特……」

    艾莉希亚和〈诺斯底〉的目标都同样是想让旭姬觉醒。

    但是两者之间有著完全不同的意图。

    艾莉希亚是想要保护旭姬。

    〈诺斯底〉则是想要利用旭姬，藉此自由地改变未来。

    「龋你知道旭姬接下来会怎样吗？」

    D月战战兢兢地发问。

    艾莉希亚露出难以启齿的神情说：

    「旭姬会成为赛特所打造之未来的象徵。事实上她在未来里，被世人当成女神供奉。」

    「那她在未来里有活著吗？」

    对于阳翔的问题，艾莉希亚略显犹豫地摇了摇头。

    「或许她还保有意识……不过对于〈诺斯底〉来说，他们需要的不是旭姬本人，而是她的才能罢了，因此她被剥夺自我，并没有以人类的姿态活在世上，而是被他们……当成系统的一部分活下去。」

    「居然是系统的一部分……」

    「就是让赛特可以恣意打造未来的系统。这在未来是被称为《历史创造（Norn System）》。还记得纳哈修也这么说过吧？」

    就是艾莉希亚被打倒后，纳哈修低头俯视著她当时。

    『你与我们是目标一致，应当共同庆贺革命女神的诞生啊！』

    纳哈修毫不犹豫地出这句话。

    「到头来，他们根本没把旭姬当成一个人看待……！」

    阳翔如此愤愤不平后，艾莉希亚像是认同这个说法似地敛下眼帘。

    「意思是我们再不想出解决方法的话，旭姬就会被迫迎向比死亡更痛苦的命运了。」

    贵法努力压下心中怒火地说著。

    「我岂能眼睁睁看著这种事情发生……！」

    阳翔也用力握紧双拳。

    「我们非得变强不可。」

    为了战胜赛特。

    「就算我们已经觉醒，但只要无力阻止赛特还是毫无意义。」

    对于阳翔的这番话，众人一致点头以对。

    「让我们努力变强吧，我会试著提升自己的想像力。」

    希率先伸出自己的手。

    「我也会想办法找出魔导的可能性。」

    接著是D月。

    「我则是得先觉醒才行。」

    再来是克莱布。

    「我会继续拓展天理的可能性，我相信自己可以达到更高的境界。」

    这次是贵法。

    「我也是，只要我仍保有这条命，也就还有我能够使用的武器。」

    最后是阳翔。

    所有人的手交叠在一起。

    「艾莉希亚，你也过来吧。」

    「可是……」

    「你今后依然是和我们一起并肩作战的同伴啊，艾莉希亚。」

    艾莉希亚听见这句话，讶异地双眼圆睁。

    能从表情上看出她心中的动摇。

    艾莉希亚怯生生地伸手叠了上去。

    「总觉得哪边不太对劲……」

    阳翔立刻偏过头去。

    相较于过去似乎少了点什么。并非因为旭姬此刻不在这里，也不是因为多了艾莉希亚。

    「话说回来，并不是大家都拥有队伍戒指。」

    想出答案的D月开口说。

    「对耶，六年前是大家都有一枚。」

    阳翔跟D月的手指上，都有一枚在《Re'Union》里打造出来的队伍戒指。

    可是贵法他们并没有相同的戒指。

    「那么，就来帮大家制作队伍戒指吧。」

    阳翔如此提议。

    以有形之物来象徵大家的团结，也是一件非常重要的事情。有时也会因为众人都配戴相同的戒指，让同伴之间发挥出超越极限的力量。

    就像在《UNION》当时，大家得到戒指之后，心中都充斥著一股激昂感。当下冒出一种无所不能的念头，实际上众人的才能也因此大幅提升。

    大家似乎都没有忘记这件事，现场无人提出反对。

    「就想说会出现这种情况，所以我提前准备好了。」

    克莱布拿出三枚看起来相当朴素的戒指。

    D月露出感到既傻眼又钦佩的神情。

    「你是何时准备好这些……」

    「就是趁著嘉年华当时张罗的。」

    克莱布像是很高兴自己有成功令大家感到惊喜，脸上浮现出笑容。彷佛早已预料到这件事了。

    「因为材料跟从前一样，所以只要再运用我的变幻即可制造出来。」

    「不劳你费心，我已经有一枚了。」

    贵法摘下脖子上的项炼，在解下上头的戒指之后，便把它配戴于自己的左手上。

    「那么，现在就来制作我们的队伍戒指吧。」

    三枚朴素的戒指被克莱布用手轻轻一摸，随即变成和从前一模一样的队伍戒指。

    上头精细的纹路也和过去如出一辙。之所以能够将昔日的队伍戒指忠实地重现出来，想必都是多亏克莱布的才能。

    「谢谢你，克莱布。」

    希从克莱布手中收下戒指后，立刻套在和过去一样的那根指头上。

    克莱布也戴上戒指。

    艾莉希亚看著克莱布递来的戒指，迟疑地将手往前伸……但她似乎决定打消念头，接著就这么低下头去，并且把手收了回来。

    能隐约从艾莉希亚脸上看出她心中的遗憾。

    「……抱歉，我已经有属于自己的同伴，所以……我心领了。」

    艾莉希亚打从心底感到抱歉似地低语著。

    不过，她的目光仍停留在克莱布递来的那枚戒指上。

    「这样啊，你在未来也有自己的同伴吧。」

    「但我绝不是没有把你们视为同伴。我愿意为了拯救旭姬全力以赴，希望你们能对我有信心。」

    艾莉希亚一反昔日作风，开口补充说明。

    克莱布心领神会地回以笑容。

    在这件事告一段落后，贵法的玩家戒指突然发光闪烁。

    他打开立体投影介面，确认收到的讯息──

    「我收到一则好消息。」

    贵法的脸上浮现出放心的微笑。

    「怎么了？」

    「是我的管家捎来讯息，似乎找到现实中的希了。」

    「咦！？」

    其中最为惊讶的莫过于当事人。

    「话说回来，我目前人在哪里呢？」

    「毕竟你现在的状况，简直就是在现实中遭到心奏攻击。」

    贵法以松了一口气的语调把话说完后，D月露出苦笑说：

    「明明你可能置身在比旭姬更危险的处境里，你会不会太悠哉了？」

    「唔，天晓得那群人是不是有对我乱来，一定要赶紧把我救出来才行。」

    克莱布调侃地轻笑出声：

    「自己拯救自己，这还真是一句哲学性的发言。不过啊，其实只要希你登出游戏就能解决问题。」

    「啊，对耶……」

    希有如被人一语惊醒似地拍了一下手。

    「你那迷糊的个性还是跟过去一样。记得你以前还想把这里制作的料理带回现实中。」

    「讨、讨厌，不要在这时提起那件事好吗！？」

    对于面露微笑提起往事的贵法，希害臊地低下头去。

    「这样也好，你们就暂且先登出游戏吧。」

    艾莉希亚似乎对于重新振作的众人感到安心，随即如此提议。

    「可是……」

    贵法看似不太愿意领情，艾莉希亚进一步解释说：

    「下次难保何时才可以再登出游戏，就当作是转换一下心情，趁现在暂时离开游戏会比较好。毕竟一个不小心，有可能再也见不到家人了。」

    艾莉希亚以不像是在说笑的口吻讲完后，现场暂时陷入一阵沉默。希生硬地咽下口水。

    「……你自己又有何打算，艾莉希亚？」

    对于阳翔的问题，艾莉希亚宛如早已做好决定般露出微笑。

    「我没有方法可以下线回到现实，就只能做好自己必须去完成的事情。」

    接著她便转过身去。

    「明天中午，我会在根据地里等你们。」

    语毕，艾莉希亚一如往常那样消失无踪。

    阳翔稍作思考后，轻轻握住拳头。

    「好，就按照艾莉希亚说的，大家暂时先登出游戏。希，你是我们之中最需要警戒敌方的人。虽然贵法家的人会守在你身旁，不过难保敌人还在附近。」

    希点头接受阳翔的提醒。

    「唔、嗯，我明白了。」

    贵法环视在场的每一个人。

    「大家务必要做好心理准备，下次登入游戏后，直到救出旭姬之前，我们决不会停下脚步。」

    「OK，我早就已经做好觉悟了。」

    「那还用说，无论对手有多么强大……我们都一定会救出旭姬的。」

    「是时候展现我们的力量了。」

    「就让那帮家伙好好见识一下，我们可是传说中的〈昴宿〉耶。」

    所有人说完话之后，便纷纷从《Re'Union》登出游戏。

第六卷 间章 追忆～the side of "Unknown Recollection" act.1～

    「呼～虽说打了很久，但还是顺利打赢了！」

    阳翔大口喘息，低头看著躺在一旁的鳄鱼守卫。

    与鳄鱼守卫的这场激战，最终是阳翔等人反败为胜。

    当露希亚以心奏封印鳄鱼守卫大多数的技能，贵法成功分析出对手的铠甲，进而降低铠甲的硬度，然后他又帮阳翔再制造一把长剑，在阳翔一剑劈开铠甲之际，这场战斗便胜负已定。

    「你来得真慢，露希亚。自从在迷宫被迫与你分开之后，我真没想到得抵达这里才可以跟你会合。」

    「抱歉，我途中有点迷路……不如说是受到干扰──」

    露希亚在稍作思考的同时，挑选著适合的词汇开口解释。

    但是话才说到一半，旭姬就从旁一把抱住露希亚。

    「露希亚～！谢谢你及时前来帮忙！」

    「都、都提醒过你别突然抱住我呀。」

    「耶嘿嘿～反正又不会少块肉～」

    「你是从哪学来这句话的啊……」

    露希亚无奈地发出叹息。事已至此，她也只能放弃抵抗，任由旭姬摆布。

    「所以你迷路长达两个小时吗？」

    贵法锁紧眉头地提出质疑。

    「我掉进一个奇怪的地方，而且因为那里的魔物一度陷入苦战。」

    「明明你这么厉害耶？」

    「…………」

    露希亚开始来回思考，却想不出贴切的话语，最终就这么不发一语。

    这时，克莱布一掌拍向贵法的肩膀。

    「这点事情就不必纠结吧，贵法。露希亚是很厉害没错，而且厉害到甚至有余力来帮忙。况且要是没有她的话，我们可能打不赢鳄鱼守卫喔。」

    「对呀，重点是一个没搞好，我们或许早在三个月前就GAME OVER了。」

    「露、露希亚出手帮忙的时机，就、就跟当时一模一样。」

    D月和希也纷纷帮露西亚缓颊。

    露希亚面露微笑，回想起当时的情形。

    回想起与阳翔等人初次相遇的时候──

    三个月前──

    露希亚出现在《UNION》里。

    为的是收集情报，拯救一切都遭受管制、毫无自由可言的绝望未来──为的是设法取得能够除掉赛特的手段。

    首先出乎她意料的地方，就是活在这个世界的玩家们，全都笑脸盈盈地在享受冒险。

    ──尽管是身处在大众尚未知晓此线上游戏开发目标的时代里……

    在未来，就连阳光都是唯独拥有才能（sense）之人可以享受的奢侈品。

    人们所拥有的才能──会从一阶至五阶区分成五个阶段，唯独评鉴为一阶跟二阶之人才有资格居住在地表上。

    三阶和四阶会被关在地底下，被赋予人工光源。

    若是五阶的话，就会被丢进地底更深处，只能得到从上层透进来的微弱人工光源。

    那是永不见天日的最底层。

    那是几乎无法看见彼此相貌的黑暗空间。

    就算能够看见，也都是一张张跟死人无异的脸庞，并非如同此处玩家这样的笑容。在那里假如与人狭路相逢，就只是准备开战的信号罢了。

    这就是以改革世界为号召，为了提升才能而不断追求竞争所带来的弊端。若是想得到阳光，就只能提升阶段，就只能不停战斗来提升阶段，就只能把自己以外的所有人都当成踏脚石。

    对于近乎忘记何谓笑容的露希亚而言，这个世界的一切都是那么耀眼。

    其中──又以日后被称为〈昴宿〉的这支队伍最为绚烂夺目。

    「好，交给我吧！〈狮子轰爪（Rasalas）〉！」

    「咦！阳翔，那是我的目标耶！〈龙影击（Fullerene）〉！」

    「贵法，这种事是先抢先赢。那家伙的掉落道具就由我接收啦。」

    「喂，你们两个少在那边碍事！是想被魔导炸飞出去吗！？」

    「就、就跟往常一样等打完之后再平分吧，各位～」

    「这两件事不能混为一谈！我的子弹才是最快的！」

    他们像是互相竞争似地发挥才能，接连打倒眼前的魔物。

    真的是很开心地在使用才能。

    看在露希亚的眼里，这是一个相当具有冲击性的画面。

    她起初之所以会观察这群人，纯粹是因为这支队伍最终培育出成为绝望象徵的旭姬，但是现在以别种角度对他们心生好奇。

    ──我还是第一次看见如此享受生活的孩子们。

    对于身边没有同龄友人的露希亚而言，眼前不断上演的这幅光景，是她过去从唯一结交到的朋友口中听来、宛如白日梦般的故事。

    露希亚观察几天之后──

    她的心情更加困惑了。

    在某一次的头目战里，精确说来是面对巨大蚂蚁──杀手蚁时，阳翔因为一时大意而陷入危机。

    身为肉盾的阳翔若是面临险境，将会导致整个队伍瓦解。阳翔等人此时的处境，有如风中残烛般随时都会丧命。

    他们的脸上逐渐失去笑容。

    ──岂有此理，他们怎么会在这个阶段就全军覆没……

    这跟自己所知的未来相去甚远。

    露希亚对于他们的历史并非清楚到钜细靡遗，可是眼前这摆明将会改变未来的状况，令她感到困惑不已。

    「大家快重振旗鼓！我会想办法降低这家伙的抗性──呜啊！」

    「唉唷，为何魔导会没效呀！」

    「啊哇哇，我、我现在该、该、该如何是好……」

    他们本该以传说队伍之姿闯出名号，进而让旭姬得到成长才对。

    不过依照眼前的局势，这个未来即将被毁。

    眼见杀手蚁那犹若利刃般的步足，即将贯穿旭姬的身体──露希亚反射性地采取了行动。

    一支箭矢命中杀手蚁的步足，直接从根部将其射断。利刃掠过旭姬的身旁，就这么飞向半空中。另一支箭矢命中杀手蚁的额头，让它当场毙命。

    「……」

    众人的目光聚焦在露希亚的身上。

    ──我究竟在做什么……

    这是再确切不过的介入。

    这是绝对不该做出的举动。

    更是身负使命之人无法想像的愚蠢行径。

    ──我怎么会这么做……

    就连露希亚自己都百思不得其解。

    即便这时出手相救，对于自己的未来也不会有丝毫影响。这个世界依旧是这个世界，会编织出属于自己的历史。

    不过，露希亚就是没办法坐视不管。

    舍不得看见他们就此失去笑容。

    害怕看见他们那总是散布著快乐、照亮周围的温暖情谊，逐渐受到黑暗绝望所荼毒。

    露希亚不愿再被往日的过失所苛责。

    恍如理所当然般采取行动。

    ──我现在应该夺走他们的记忆。

    等等，这种事随时随地都可以办到。

    尽管大脑做出应该立刻掩饰自我身分的判断，露西亚却因为身体并未服从大脑行动所产生的焦虑感而陷入混乱──

    「谢谢你救了我！」

    旭姬率先冲上前去，立刻握住露希亚的手。

    像这样毫无防备地与人接触，在未来是绝对不可能出现的情况，甚至会让人怀疑自己怎么会没有遭受攻击。

    这种就连自己都无法理解的行径，在露希亚的心中漾起涟漪。

    「不会……」

    露希亚顶著一张扑克脸，如此简短回应。

    她无法用正眼看著这群人。

    自己几乎快被旭姬的笑容和阳翔那充满好奇心的神情给压垮。

    「你真的好厉害喔！你叫做什么名字！？是使用何种才能？我还是第一次看见这么强悍的弓箭手，你的武器好帅气喔，借我看借我看！」

    旭姬不顾大脑暂时当机的露希亚，毫不客气地提出请求。

    露希亚以仅存的理性，终于得出自己必须尽快逃离现场的判断。

    「再见。」

    露希亚想要甩掉旭姬的手，旭姬却出乎意料地紧握住露希亚的手，导致她没能挣脱。

    「你等等嘛！我们再多聊一下啦～！」

    旭姬露出诚挚和蔼的笑容，完全没有退缩的意思。

    「唔！我跟你们没有什么好聊的。」

    旭姬被露希亚强行把手甩开后，神情显得有些落寞。

    这让露希亚产生些许的罪恶感。

    「你就等一下嘛，稍微聊几句又没关系，还是你有什么急事吗？」

    按捺不住好奇心的阳翔也加入对话。

    「是没有这回事啦……」

    此时此刻，露希亚恨透了自己的这张嘴巴。

    明明不必老实回答，只要随口找个理由离开现场就好了。

    看来自己的判断力暂时大打折扣，甚至都忘了还有这个选择。这对任务将会造成严重的妨碍。

    「你真是太强了，拜托你指导一下，我希望自己能够变得更强！」

    「我没什么好指导你们的，纯粹是一时兴起才出手相救，并没有想要和你们打好关系的意思。」

    「好啦好啦，不过──」

    「告辞。」

    露希亚强行中止话题，迅速转身离去。

    即便她很不忍心这么做，最终还是无法回头看向旭姬等人……

    露希亚明确感受到有各种比往常更为强烈的情感，正在动摇著她的内心。

    恍如在一片平静无波的冰冷湖水上，忽然接连漾起阵阵涟漪相互碰撞……给人一种永不厌倦的新鲜感。

    露希亚再次躲在暗处监视旭姬一行人。

    眼前的他们，并非一如未来所流传的那样所向披靡。

    按照现阶段的观察，他们并不是打从一开始就非常强悍，反倒经常陷入苦战。

    不过他们从来没有打输过……是名符其实的不败队伍。

    大家总会加入巧思，发现才能全新的使用方法，也会为了达成相同的目标而携手孕育出各式各样的合作才能，同时意志坚定地让才能迈向更高的境界。

    这对经常单独行动的露希亚来说，简直就是一种文化冲击。

    露希亚起先认为才能（sense）一如字面形容，是唯独自己所拥有、近似于感觉的某种特质。而且在未来里，这样的认知可说是正确无误。

    可是对于旭姬等人而言，才能并不仅止于此。

    透过彼此之间的关怀，他们的才能不断突飞猛进。

    要不然怎会在同伴身陷危机之际，就这么凑巧地强化才能。

    坚强的意志力──

    露希亚不禁认为，这就是让〈昴宿〉成为传说队伍的基石。

    ──如此一来，能够提升才能的力量来源是……

    露希亚开始担心，自己的所作所为该不会是多此一举。

    ──他们就算没有我的帮助，还是可以扭转乾坤战胜敌人吗？

    露希亚对此感到一头雾水。

    而且在露希亚的心中──

    逐渐涌现出另外一股不可思议的情感。

    ──倘若可以的话，希望自己可以站在更接近他们的地方……

    尽管露希亚至今生活在伸手不见五指的黑暗之中，不过她的年纪尚轻，自然而然会产生这种近似于本能的渴望。

    在露希亚将这股不知该如何是好的心情深埋在心底，持续监视的某一天，旭姬一行人再次陷入险境。

    面对动作敏捷、形体半透明，让人看不清楚并且还会瞬间移动的死神魔物，他们的HP被慢慢削减，一如往常那样又身陷灭团的危机。

    对于经常遭遇险境的他们，露希亚感到相当傻眼。

    原因是这群孩子过于追求挑战强敌。一般来说，如果先没有花费几天的时间收集情报，并且想办法提升才能的话，是无法打倒《UNION》的头目级魔物。

    不知该说这是孩童独有的自信，或是基于其他理由……旭姬等人总在差点没命的隔天，又跑去挑战下一个头目。

    这次也一样，又是个让人实在不觉得他们有办法战胜的对手。

    不过他们至今即使是遍体鳞伤，最终还是勉强取胜。

    想必他们同样也可以打赢这个死神。

    ──可是他们这次的情况，比起过去更让人捏把冷汗。

    是不是因为自己曾经介入过，进而引发某种程度的蝴蝶效应，甚至就连这个瞬间也对他们造成影响呢？

    有可能因为自己的出手相救，对他们的成长造成些许阻碍也说不定。

    有可能那些许的落差，会呈现在这场战斗的结果之中也说不定。

    有可能传说不再是传说的那天，就在此时此刻来临也说不定。

    「阳翔────！」

    就在这时，斗气耗尽的阳翔即将被死神镰刀给斩下首级──

    当露希亚回神时──自己已架起手中的弓。

    她放任心中那股无法再压抑的冲动，用力拉紧弓弦。

    随之出现的光之箭矢轻轻发出咻地一声，高速朝著死神飞去。

    箭矢射穿了隐形死神的镰刀，将之封印。刀刃在即将斩下阳翔的头颅之前消失无踪。

    箭矢进一步贯穿死神的身体。死神惊觉危险而决定逃跑，但他无法像刚才那样藉由瞬间移动隐去身形。

    原因是瞬移能力已连同刚才的镰刀一同遭到封印。

    「是你！」「你来帮我们了！」

    阳翔和旭姬有如看见救世主般，喜出望外地发出欢呼。

    露希亚能感受到他们重新振作起精神。

    与此同时，露希亚的心中涌现一股暖流。

    这种感觉，就像是自己也包含在他们心中那紧紧相依的羁绊里。

    而且──

    「从今以后，你也是和我们一起并肩作战的同伴！」

    对于才没见几次面、尚未搞清楚来历的外人，阳翔竟然如同理所当然般地表示接纳。

    露希亚再也无法将这份善意拒于千里之外。

    「嗯，交给我吧。」

    露希亚给予阳翔的答覆里，仍含有些许迷惘。

    但她已经无法继续压抑自己的心情了。

    甚至说服自己，这么做才是正确的选择──

    露希亚胸怀这股高亢的心情，就此投身于眼前的队伍里。

    「是时候返回根据地，露希亚。」

    露希亚暂时沉浸在自己的回忆之中，因为阳翔的呼唤才回过神来。

    「……嗯，说得也是。」

    与他们一同并肩作战，露希亚感受到自己的才能有稍稍提升。

    明明她在未来接受过极为刻苦的训练，成长还是有所极限。

    他们那种破天荒的行径很容易遭遇困境，接连令自己陷入危机。露希亚已经不只一次两次对他们感到傻眼，甚至好几次都有想要大声训斥他们的冲动。

    但是另一方面，她又一再被这群孩子们震撼，被他们的生活方式触动心弦。

    那是一种令人心旷神怡的感觉。

    这股在未来里不曾体会过的未知情感，绝非可以透过理智压抑下来。

    当这股情感越是强烈时，就越能感受到自身的才能得到了强化。

    对于同伴的关怀。

    那股坚强的意志力。

    露希亚的脑中浮现「意志力该不会能够提升才能」的一个假设。

    ──如今回想起来，如果我当时也像这样……

    一段回忆忽然浮现在脑海里。

    那是一段既难过又苦涩……这辈子绝对无法忘怀的回忆。

    ──藉由坚强的意志力提升才能，自己或许意外地并没有料错。

    如果真是这样就好了──露希亚甚至抱持著这样的想法。

    因为她真心认为，这就是旭姬他们笑口常开的根源……

第六卷 第二章 生命的决意

    在当地闹区的偏僻小巷里，希的母亲露出打从心底松了一口气的模样，紧紧把终于找回来的女儿抱入怀里，并且有如溃堤似地泪流不止。不知是否因为紧张的心情一口气放松下来，她的双腿还在微微颤抖。

    「希……幸好你没事……」

    「妈妈，对不起……害你操心了……」

    希似乎也被母亲那操心的模样触动，用手擦拭著眼眶边的泪水。

    此时正值闹区最为热闹的晚上八点。

    约莫在一小时前登出游戏的阳翔等人，立刻阅读With中收到的讯息，在得知于某间网咖里发现不醒人事的希，大家便迅速赶往该处。

    受到保护的希全身上下都没有外伤，意识也相当清醒，甚至能够露出腼腆的笑容，迎接连忙赶来的阳翔等人。

    现在所有人都走到店外，前往一处比较偏僻的地方。尽管大道上人满为患，这里倒是还算安静。

    「希，你到底是为什么要离家出走呢？」

    「咦、那个……这个……」

    面对母亲的质问，希一阵语塞。

    希似乎只记得自己在登入《Re'Union》后，误闯一处奇怪的地方──是个由岩石组成的场所，在那之后她就失去意识了。

    就连暂时登出游戏吃晚餐的印象都没有。

    希求救似地对著贵法露出「现在该怎么办……」的眼神。

    迫于无奈的贵法，清了清嗓子开口说：

    「伯母，希现在想必很疲倦。晚点我会将自己掌握到的情报告诉你，眼下先前往医院一趟会比较好，我已命人做好检查的准备了。」

    「也、也对。妈妈并没有在生气喔，希。」

    「嗯，谢谢你，妈妈。」

    「医生，关于检查……」

    希趁著母亲和看似医院相关人员交谈的空档偷偷退到后方，放心地呼出一口气，然后来到D月跟阳翔的身边。

    「若是坦白说自己被一名神秘男子做了现代无法解释的奇妙举动……应当会引发骚动吧？」

    希以莫名像是想开玩笑的口吻，低声向D月寻求意见。

    「那当然。话说回来，你真的不要紧吗？没有被人乱来吧？」

    「因为全身上下都不痛，我想应该是没有吧……」

    希一脸惊恐地上下摸著自己的身体。

    「其实这样反倒会令人冒出『为什么？』『怎么办到的？』……诸如此类的疑问。把未成年的希带走的诱拐犯，摆明就是一个犯罪者。假如我站在希的立场，也不知道该怎么向双亲隐瞒这件事。」

    「就是说啊……」

    对于阳翔的发言，希烦恼地将手掌贴在脸颊上。

    这时，贵法对希招了招手。能看见一辆外型优美、充满高级感的车辆，停在大道对侧的车道上。

    「希，我安排的车子已经抵达，接下来你就先去医院一趟。伯母，这边请。」

    「贵法，真的是非常谢谢你，这次全都承蒙你的帮忙……」

    「小事一桩，请伯母不必放在心上。」

    希和母亲所搭乘的车辆，随即直直朝著医院的急诊室前进。

    「那我们也出发吧。你们和我搭同一台车。」

    于是，阳翔等人搭乘另一辆车辆前往医院。

    希前往诊疗室经过检查后，姑且是没发现有受到任何伤害……阳翔等人在听到医生的诊断后，纷纷松了一口气。

    尽管夜幕已至，但是为求慎重，希要继续接受更进一步的检查，因此今天会在医院住一晚。

    阳翔、贵法以及D月三人，在空无一人的大厅里找了张长椅坐下，这才一脸心安地整个人躺靠在椅背上。

    「……总之人没事就好。虽然接下来还得进行更精密的检查，但是希的身上看起来没有外伤，我想应该不要紧才对，相信她明天一早就可以出院了。」

    贵法对著Ｗith说话，画面里能看见穿著白袍的克莱布。

    隔著萤幕的克莱布，脸上浮现温和的笑容。

    『那真是太好了。不过女高中生独自一人跑进网咖……难道都没人觉得奇怪吗？』

    「根据店员表示，似乎是一名大人陪同希进去的。事实上希所在的地方也是一间双人包厢，所以店员才没有起疑心。当然带希过来的那个人早已不知去向，监视器也没有拍到那个人的身影，感觉上没办法从这部分循线调查。」

    『意思是……对方没有蠢到留下线索。』

    「希没有当时进入《Re'Union》后的记忆，而且也对那段时间如何度过是毫无印象。」

    D月担心地发问：

    「意思是现实中的我们也会遭受攻击吗……？」

    『是可以这么说。』

    「这样真的没问题吗……」

    『尽管我是不太有把握，但我想他们不会再出手了。』

    「理由是？」

    『首先是那群人并没有杀死我们。希之前也说过，对方认为我们不再有能力反抗──没把我们放在眼里。既然旭姬已经觉醒，我们也就没有利用价值了……等等，因为他们想拉拢阳翔，恐怕是有考虑把我们当成研究对象。』

    「如此一来，这叫我们怎么放心嘛。」

    『之后大家在登入游戏时，稍微挑一下地点会比较好。我在这部分也自认为有竭力做好万全的准备。』

    「……我知道了。话说你自己一个人在国外，记得要当心点喔。我们这边会再讨论一下。」

    『那么，到时在《Re'Union（那边）》碰头。Good night。』

    克莱布一派轻松地道别后就切断了通话。

    贵法轻声发出叹息。

    「……总觉得这小子很缺乏紧张感。」

    「克莱布从以前就是这样吧。如果他哪天紧张到脸色僵硬，我搞不好会误以为有陨石要砸向地球了。」

    「但是依照他的个性，即使世界即将毁灭，他也会开心地露出笑容。」

    对于D月和阳翔的发言，贵法完全不予置评，只见他眉头深锁。

    「不过，我相信他并没有小瞧此事的严重性，毕竟他是个外冷内热的家伙，可以安心地将背后完全托付给他。」

    阳翔轻笑出声，开口帮忙缓颊。

    克莱布一直以来就是这么可靠，随时随地都会赶来帮忙。

    就算他总带有一种看戏的心态，但还是会按照自己的方式全力以赴。

    贵法出一句「这种事我也知道。」像是正在思考其他事情般地双手抱胸。

    「登入游戏的地点……确实还是谨慎点会比较好。若是你们不嫌弃，就通通来我家吧。毕竟我那里最安全。晚点我也会将此事告知希。」

    「可以吗？」

    「这是为了安全起见。不过你们可别抱著半吊子的觉悟前来，因为一个不小心，有可能再也没办法登出游戏了。」

    贵法以警告的语气说完后，D月紧张地咽下口水。

    「既然那帮人可以让旭姬假死，并且令旭姬无法登出游戏，难保他们也会以相同的手段对付我们。」

    「……在此之前，得先想办法揪出他们的藏身之处才行。」

    「问题就在这里。艾莉希亚会不会知道呢？」

    三人在当事者不在的状况下陷入沉思。

    贵法随即像是想将烦恼诸脑后般甩了甩头。

    「……时间已经很晚了，大家都先回家一趟，等到明天中午就来我家集合。在过来之前，记得先做好觉悟喔。」

    三人解散之后，分别搭乘贵法安排的车踏上归途。

    　　　　

    D月换上圆点花纹的睡衣，仰躺在卧室的床上。

    返家之后她立刻就去洗澡，三两下便完成就寝前的准备。尽管是可以就这么睡去，但她却感到辗转难眠。

    不安、兴奋、恐惧、焦躁……许多的情感重叠在一起，不断扰乱她的心。

    「总觉得这件事好不真实。」

    从前加入《UNION》时，纯粹是想和儿时玩伴们尽情地享受游戏。

    当初是因为憧憬动画片里的魔法少女才会登入游戏，在确定得到魔导才能（sense）之后感到开心不已。在看见阳翔能够使用斗气时，也认为这个才能很符合他的作风。由于大家得到的才能都十分适合当事人，因此光是谈论此事就很让人高兴。

    大家在那之后为了脱颖而出展开竞争，常常只因为争夺一个掉落道具就前去收集，也会和旭姬与希一同寻找可爱的装备……

    这就如同哪来的奇幻电影，一行人快乐地在异世界里冒险，而且自己就是这部故事的主角。

    「可是现在却牵扯到死亡，甚至是未来……简直是莫名其妙。」

    D月一脸不满地低声抱怨。

    这感觉就像是真的受困在游戏世界里。

    不过，眼下的状况就是现实。

    若是艾莉希亚所言不假，旭姬就会遭人利用，从此迎向充满绝望的未来。

    基于不曾亲眼看过的关系，D月真的难以接受世界会变成那样，老实说她也不知该如何去面对这个尚未成真的未来。就算试著在脑中想像，也只不过是浮现出类似于虚构作品里的绝望世界。

    但是，至少有一件事情非常重要。

    那就是她不愿永远无法见到终于重逢的挚友。

    就只是这样而已

    「我们六人好不容易才再次齐聚一堂……看来我还是很想继续与他们一起尽情享受这款游戏。」

    除此之外没有第二个理由了。

    D月还想跟著〈昴宿〉，去享受更多令人心情雀跃的冒险。就算已是高中生，她仍旧热爱著这样的奇幻世界。

    而且，现在是伸手可及。

    『来，大家一起把手伸出来！』

    这是所有人将手掌交叠在一起、一如往常的仪式。

    即使这举动幼稚到让人觉得一点长进都没有，但当下总会自然而然地想跟著照做。甚至能感受到自己的脸上正浮现出笑容。

    不过这件事并未成真。

    有如一把榔头从上方用力砸下来，硬生生将这个想像彻底敲碎。

    面对这蛮不讲理的行径，D月的心底不禁升起一股怒火。

    「……这叫我如何睡得著嘛。」

    有可能再也无法回到现实了。

    艾莉希亚的这句话仍回荡在心中。

    D月并非不会感到害怕。

    就像希不久前遭人诱拐，自己或许会成为下一个目标。

    随著大脑不停运转，思绪是越来越清晰。

    「唉唷，再如何烦恼也于事无补，我得避免让自己留下遗憾才行。」

    语毕，D月下定决心似地坐起身子，从床上跳了下来。

    她走进客厅，从冰箱里取出一盘用保鲜膜包住的蛋糕。

    「哎呀，D月，真难得看你在这个时间吃甜点呢。」

    D月的母亲见到此光景后，诧异地眨了眨眼睛。

    D月平常不会在夜间吃甜食，毕竟她好歹也有在注意体重，会避免在这么晚的时间点进食。这也是她为了能够开心享用蛋糕所养成的习惯。

    「偶尔就是想这么做。难保今后再也吃不到了嘛。」

    「你在说什么傻话？如果你还想吃，妈妈会再去买的。」

    「啊、嗯，这么说是没错啦。」

    母亲一如往常对D月露出和蔼的笑容。

    D月仔细端详母亲那张平日早已看惯的脸庞，忽然发现一件事情。

    其实D月从以前就隐约有种感觉，认为自己跟母亲长得十分相似。特别是眼睛的部分如出一辙。

    「……我长得比较像妈妈吗？」

    D月不由得如此发问。至于为何会提出这个问题，就连她自己也搞不清楚。

    大概就是因为这种时候，才会想从自己身上找出和双亲之间的共通点。

    「对呀，你长得跟我年轻时一模一样，不过个性就比较像爸爸。」

    「是、是吗？」

    「特别是你那不服输的性情。」

    D月有种恍然大悟的感觉。

    她忽然想起父亲玩将棋或黑白棋等游戏初次输给自己时，看起来似乎真的很不甘心。

    每当父亲再次吞下败仗，就会吵著「再来一场！」然后就这么不停地重复下去。现在回想起来，身为大人何必跟孩子这么计较输赢……不过这就是父亲的个性。

    「幸好D月你没有长得像爸爸。」

    「啊哈哈……」

    光是像这样与母亲交谈，D月就觉得自己真的很幸福。

    反观旭姬，就连如此稀松平常的事情都享受不到。

    一直以来都被囚禁在〈诺斯底〉里……

    「妈妈……如果我不在的话，你会伤心吗？」

    D月忍不住脱口问出这句话。

    基于有可能再也回不来的恐惧，她终究无法抹去心头的不安。

    「你这孩子在说什么傻话，妈妈当然会很伤心呀。就像今天，还想说许久没有联络的日下太太怎么会打电话来，结果居然是小希失踪了，当时简直快把妈妈我吓坏了，幸好最后有把人找回来呢。」

    「那我再打个比方，假如我死掉了……」

    「你这个孩子，今天究竟是怎么了……？」

    「没什么啦。总之你们都以为我死掉很久，也举办过葬礼……结果我却在某天忽然跑回来，你们会开心吗？」

    母亲没有一点迟疑就说出答案

    「当然是非常开心，而且还会一把抱住你。」

    面对这毫不犹豫的回答，D月感到相当意外。

    「对于我为何会重新活过来这件事，你都不会感到吃惊或起疑吗？」

    「确实是会充满疑问，但是能看见自己的孩子重新活过来，有哪个父母会不开心呢？」

    「这样啊……」

    D月这时觉得有些感动，原来父母是如此深爱著自己。

    心底莫名升起一股暖意。

    或许旭姬的母亲也抱有相同的心情。不对，一定是这样没错。

    一想到这里，决定前去拯救旭姬的念头更为坚定了。

    「你可别做出会让妈妈伤心的事情喔，因为妈妈最大的梦想，就是你可以永远陪在妈妈的身边。」

    「永远陪在你身边……那我不就没办法结婚了？」

    「哎呀，一直跟父母住在一起有什么不好？而且你想嫁的人就只有阳翔吧？反正我们两家住得那么近，这样妈妈也很放心呀。」

    D月差点把嘴里的蛋糕喷出来。

    「妈、妈妈！你在胡说什么啦！？」

    「你就别嘴硬了，妈妈从很早以前就看出来。」

    面对母亲那一派轻松的态度，D月轻声发出叹息。

    妈妈应该就连作梦都想不到……

    自家女儿接下来可是准备为了全人类的未来而战。

    「看来我是非得回来不可。」

    D月无奈地露出笑容，宛如在提醒自己般低语著。

    　　　　

    「辛苦了～」

    克莱布对著仍在跟电脑萤幕大眼瞪小眼的其他成员简单打过招呼后，便转身走出所属的研究室。

    结果恰巧跟准备走进房间里的青年撞个正著。

    「怎么啦，克莱布？居然这么早就离开，亏我还以为你今天也会一直泡在研究室里。难道是交了女朋友？」

    青年一脸诧异地说著。此人是位于隔壁座位、有时会一起针对研究进行讨论、隶属于相同研讨会的成员。

    「嗨，哈里斯，这你就误会了。不过嘛，接下来确实有一场对我来说是这世上最重要的聚会。」

    「难道对方不是女性吗？」

    「哈哈哈，不是啦。」

    「天底下还有比起跟女性聚会更重要的事情吗？」

    「是啊。」

    对于这个回答，哈里斯轻轻一笑。

    「真意外克莱布你有这样的一面。」

    「会吗？」

    「其实我总以为你是把自己排在第一位。」

    尽管这句话说得相当露骨，但哈里斯完全不以为意。

    不过哈里斯这种直来直往的个性，其实挺合克莱布的胃口。

    「我还是把自己排在第一位，不过……那群同伴对我而言是同等重要。」

    「同伴？啊～是《Re'Union》吧，记得你有在玩这款游戏。」

    「没错。」

    「真羡慕你耶～哪像我就不得其门而入。那游戏真的这么好玩吗？」

    「嗯，非常好玩。自从接触那款游戏之后……我的人生才终于变得有意义。」

    换作是往常，克莱布绝不会对人说出这种话。

    面对态度和平日稍有不同的克莱布，哈里斯吃惊地睁大双眼。

    「居然是这么重要的同伴。既然如此，方便听你多说点吗？」

    「嗯，有机会就介绍给你认识，他们可是很棒的一群人。」

    「没想到居然能让个性别扭的你说出这种话，难道那群人也同样这么乖僻吗？」

    「里面既有个性乖僻的人，也有生性坦率的人，甚至是自尊心很高的人。总之是什么人都有，只用一句话根本介绍不了。」

    克莱布罕见地摆出洋洋得意的态度。

    克莱布也有自觉，今天的自己比平常多话。话虽如此，他却无法止住自己的嘴巴。

    对他来说，光是挚友二字，仍不足以形容〈昴宿〉的同伴们。

    若是没有他们，自己应当会一直以嘲讽的态度看待他人。

    不会认真处理世事，每天得过且过，就这么白白地虚度人生才对。

    现在是……多亏有阳翔他们才改变了自我。

    自己深深爱上了他们所带来的未知。

    纵使经过六年，这股心态直到现在都不曾改变过，依然迷恋著为自己带来这种心情的他们。

    正因为如此，克莱布已做好觉悟。

    做好觉悟与《Re'Union》里拥有超群实力的存在为敌，并且要从对方手中救出旭姬──

    「拜啦～～」

    克莱布离开大学，走在日暮时分的街道上，回到自己所住的公寓内。

    这是一栋相当破烂的公寓，能看到遍地都是垃圾，道路和墙壁已老化毁损，四处杂草丛生，有几扇窗户的玻璃还破了。克莱布和父母分居已有很长一段时间，这里比他童年所住的环境更糟。不过此处房租便宜，这样的杂乱感反倒令克莱布相当满意。

    「嗨，克莱布，你这么早就回来啦。」

    「倒是你终于起床啦。」

    一位用With大音量播放音乐、比克莱布稍微年长一些的黑人青年在路上与他擦肩而过。此人是住在克莱布隔壁两个房间的邻居。

    虽然此公寓的居民全是一些过往有点问题的人，但是大家的交情都莫名不错，假日时还会携带一些来历不明的肉块或可疑的蕈菇举办烧烤大会，克莱布也会接受邀请参加。

    「听说你昨夜搞到很晚都没睡啊？住在隔壁的那个笨蛋还跟我抱怨说，你吵到害他没办法睡觉，气得摔破了好几个酒瓶喔。」

    「哎呀，那还真是不好意思，下次我会带几瓶美酒去补偿他的。我会有点吵是因为稍微有点琐事要处理。由于难保会有一些狠角色找上门来，所以我得提防一下。」

    「难道是警方会过来吗？奉劝你还是别铤而走险喔。」

    「喂喂喂，别把我跟你们混为一谈。我指的那群狠角色，真要说来是更接近黑手党。」

    「这听起来好像有点严重耶？别跟我说你用自己那张俊俏的脸庞，勾搭上黑手党老大的情妇喔？」

    「所以才说别把我跟你们混为一谈呀。尽管我相信应该没什么问题，但假如警铃响起的话就拜托你了。因为到时我会登入《Re'Union》，就麻烦你快来把我叫醒。」

    「虽然不懂你在干啥，不过这点小事没问题啦。我会用最激烈的摇滚乐来当作叫醒你的闹铃声。如果耳膜被震破的话，你可别怪我喔？」

    克莱布已在住处周围做好准备。除了安装与监视器连动的警报装置以外，电子保全系统也万无一失。甚至还有安装一旦出状况时，就会直接通知警方以及各大媒体的系统。

    「我倒是很期待你准备的闹铃声咧。那么，到时就有劳你。」

    语毕，克莱布回到自己的房间里。室内放满了各种电子产品，不见任何一件娱乐用品。由于器材在运作时会产生高热，因此冷气是一秒都没关过。

    这是克莱布为了自身安全所打造出的最强堡垒。

    假如有人想加害于他，届时势必会吃不完兜著走。

    克莱布对于自身的安全防护，可说是具有十足的信心──但他心中仍有著和此事无关的另一层担忧。

    他躺在房间里唯一净空的中央处，注视著自己举起的那只手喃喃自语：

    「觉醒。」

    唯独克莱布尚未觉醒。

    必须类似D月那样召唤出昔日的仙精们。

    必须类似阳翔那样拥有白金斗气。

    必须类似贵法那样可以操控光之龙。

    自己也同样非得完成觉醒不可。

    目前时间已所剩无几……不对，是已经没时间了。

    既然〈昴宿〉之中就只有自己尚未觉醒，此问题便是当务之急。为了向赛特报一箭之仇，再这样下去是行不通的。

    而且，光是觉醒依旧不足。

    就像阳翔他们也在追求更进一步的觉醒。

    自己的能力得要一口气提升两个阶段才行。

    不过等到大脑冷静下来之后，立刻明白这根本是近乎奇迹般的事情。

    可是如果办不到这点，别说是赛特，恐怕就连对付第二者、第三者都是痴人说梦。

    「……看来我也变成一个大人了。」

    相较于童年当时，至今所累积的知识和经验，总是会对柔软的创意造成阻碍。

    当初为了增广见闻而跳级，导致自己对于可行与不可行的事情厘清得过于透彻。

    常识是创意的枷锁。

    这就等同于迫使自己失去才能（sense）。

    ──话虽如此，但我已有对策了。

    真要说来，是不久前才想到的。

    为了让才能觉醒所不可或缺的方法。

    克莱布在很早之前，就已经察觉这个方法。

    对他来说，问题在于能够让他执行此方法的对象并不存在。

    自以为是地认为这种对象不可能存在于世上……

    ──既然艾莉希亚的真面目是来自于未来，那就表示他们……

    克莱布莫名地有信心，一反常态地感到相当兴奋。

    明明目前身处于旭姬被囚的重大危机之中，克莱布却无法压抑心中的狂喜。

    他已许久不曾有过这种心情了。

    「既然现在已满足所有条件，也是时候揭穿对方的真面目了。」

    克莱布紧紧握住昔日收到的宝贵回忆──也就是口袋里的那枚〈昴宿〉戒指，并且轻轻地打了个响指。

    　　　　

    希接受完精密解查后，便转移至个人病房里。

    医师已完成诊断，表示希的身体没有任何异常，明天一早即可出院。

    母亲和提早下班赶来医院的父亲，神情担忧地坐在希的病床旁边。

    「……我们可是担心死你。」

    「嗯，真的很对不起。」

    「爸妈相信你是有原因的……你不愿说出来吗？」

    希缩起身子，用被子遮住半张脸。

    「我……现在还不能说。」

    双亲已听说是某人把希带进网咖里。

    但是希无法解释就连自己都毫无印象的事发经过，当然也不能交代关于《Re'Union》以及〈诺斯底〉的事情。

    父母肯定不会相信这种事。就算他们选择相信，这样也会把两人卷入危险之中。

    原因是他们最疼惜的女儿，不久前才刚经历生死关头……

    「你真的不要紧吗？毕竟你有兼职当读者模特儿，难保会有跟踪狂想来骚扰你吧？」

    「就是说呀，即使有坏虫子来纠缠你也不奇怪……」

    面对父母想再次确认地开口提问，希马上摇头否认：

    「不是啦，完全没那回事，今后也不会再发生这种事情……等时机成熟后，我会好好跟你们解释的。」

    双亲死心似地纷纷发出叹息。

    他们可说是再清楚不过，有时希的态度会特别顽固。

    也明白事已至此，希是抵死也不会透露一个字。

    就连她表示想成为读者模特儿时，面对坚决反对的父亲也是不曾退让过半步。

    基于上述原因，双亲放弃继续追问。这种时候选择相信自己的宝贝女儿，或许是最正确的做法。

    「话说回来，这次当真是多亏了贵法呢。下次得找个机会好好向他道歉才行。」

    「我明天会去贵法家一趟……到时会带个礼物送给他。」

    「哎呀，是这样吗？对了，阳翔与D月他们几乎跟从前一样，听说两人不停四处找你，克莱布也相当担心你，真是一群好孩子呢。」

    母亲的一席话，深深刺入希的心中。

    这段感想确实是非常中肯。

    只因为会想起过去的自己，就不愿再和他们相见，做人再自私也该有所限度。

    但是他们仍然拚尽全力地拯救自己，而且一如文字所述是赌上性命。

    明明自己一度与他们为敌，明明自己曾经对他们恶言相向，但他们最终都选择原谅。一般来说，即使遭受更严重的责难也不足为奇。

    「嗯，毕竟我们是儿时玩伴，一直以来都很要好喔。」

    因此希认为，这次要换成自己去帮助其他人。

    自己好歹也是〈昴宿〉的成员之一，因此抱有能够弥补队伍不足之处的自信。

    她过去光是追上其他人的脚步就已经费尽心力，一直没有注意周围。

    在六年前对抗〈无垢之暗〉的战斗里──

    她置身于那场不可松懈的恶斗之中，因为过于专注在自己的职责上，结果遭到〈无垢之暗〉狙击。

    而这就是整起事件的开端。

    由于站在前线保护大家的阳翔仓促回防，连带迫使旭姬为了保护阳翔而遭逢横祸。

    因为一个渺小的失误，最终产生致命的结果。

    这在《UNION》是再自然不过的情形。

    或许就算没有那场战斗，旭姬终有一天还是会被对方掳走也说不定。

    可是，希仍旧无法原谅自己。

    因此她花了六年的时间努力成长，想要摆脱昔日那个讨厌的自己，并且对此有切身的感受。

    这一次──

    自己不光只是追赶同伴们的脚步。

    ──我不会再当个拖油瓶，而是要以〈昴宿〉的一分子并肩作战。

    「如果那孩子还活著……一定会露出灿烂的笑容，并且对你现在的模样惊叹不已呢……」

    随即有种心头一揪的感觉。

    母亲说得很对，旭姬绝对会对现在的自己感到讶异，然后露出笑容为彼此的重逢感到开心。

    就像从前那样，露出天真烂漫的笑容。

    希可以理解贵法为何会被旭姬所吸引。纵使过了六年，旭姬依旧充满一种不可思议的魅力。

    不过……她又再一次从自己的眼前离去，恍如云烟般消失了。

    「就是说啊。」

    希的心中，涌现出一股强烈的渴望。

    那就是──很想在现实中和旭姬重逢。

    这位儿时玩伴的时间，被迫停滞在六年前的那一天。

    ──我绝对要把小旭姬救出来。

    六个人一起把那段时间找回来。

    希一想到这里，不自觉地握紧了她那藏在被子里的拳头。

    「话说贵法变得好帅气呢～希，虽然你从前老是把贵法的名字挂在嘴上，还不断追赶著他的背影，但你当时的眼神十分迷人喔。」

    面对母亲突如其来的这句话，希被口水呛得不停咳嗽。

    一旁的父亲也出现相同的反应。

    「咦、咦、咦……」

    妈妈为何会知道这件事？在希开口发问之前，母亲一脸得意地笑了出来。

    「那点小事，我一看就知道啦。」

    「是、是这样吗！？这、这样啊，希也有喜欢的男生啦……」

    「爸、爸爸！你、你不要想太多啦！」

    希害臊地缩起身子。没想到自己的心思竟被母亲给看穿了。

    父亲似乎一直没发现，神情显得五味杂陈。看来女儿有了心上人一事，终究对他的精神上带来了不小的冲击。

    「不、不跟你们说了啦！」

    到头来，希只能躲进被窝里来打马虎眼。

    并且不停训斥自己，这才让稍稍浮动的心沉淀下来。

    思考那些男女之情的问题还言之过早。

    一切等到救出旭姬之后再提。

    等到取回失去的一切后，再思考这些问题也不迟。

    希扭头望向窗外的夜空，同时在脑中浮现出旭姬那满面的笑容。

    　　　　

    贵法和管家一同返家后，率先前往父亲的书房。

    「打扰了。」

    贵法走进房间后，坐在椅子上的父亲便扭头望来。

    「贵法啊，我看过报告了。听说日下家的女儿已经平安归来了是吧。」

    贵法的父亲和贵法十分相似，看起来都有些神经质，而且脸上都带著一副细框眼镜，拥有一张成熟男性的脸庞。任谁都能一眼看出，此人就是贵法的父亲。

    贵法的神色略显紧张，紧接著继续说：

    「这都多亏父亲在各处安排人手，真的非常感谢您。」

    「这点事情无须言谢，既然是儿子的旧友，理所当然要出手帮忙。」

    「光是父亲愿意接受我任性的请求，我就已是感激不尽了。」

    对贵法而言，倚赖双亲仅仅是软弱的表现。甚至打从心底认为，这就是无法独立自主的证明。

    因此他不愿表现出自己懦弱的一面，就是不想让双亲失望。

    但是此次的问题并非光凭一己之力即可搞定，偏偏又得尽早找出解决之道。

    倘若父亲没有伸出援手，恐怕到现在都还没办法把希找回来。

    「贵法，这次的事情是否有给你带来益处？」

    父亲对著贵法露出打探的眼光。

    「咦……」

    贵法没能看出父亲此问题的用意，于是一阵语塞。

    这是在埋怨吗？还是在训斥？贵法无从得知。

    这种时候，贵法总是在父亲的面前表现得相当笨拙。

    「……不过，我有在反省自己给父亲增添困扰，并且损失财力物力。」

    贵法以为父亲是在责备自己造成麻烦一事，便表达出心中的愧疚。

    可是，贵法的父亲随即打断这句话。

    「你可别令为父失望喔，贵法。」

    面对父亲近似于叹息的感想，贵法浑身一颤。

    难道自己又害父亲不悦了吗？

    难道自己又害父亲丢脸了吗？

    这股不安犹如一把利刃，令贵法心如刀割。

    「……这是个好机会，我就坦白告诉你一件事。」

    贵法无从辩解地低下头去，同时侧耳仔细聆听父亲说出的一字一句。

    「你之所以没能就读私立小学，其实是我安排的。」

    「咦……」

    贵法一瞬间无法理解父亲的言下之意，震惊地目瞪口呆。

    「为父认为假如让你步上和兄长们相同的道路，势必会沦为一个不成材的东西。相信你对此也颇有感触吧？」

    「………………………………………………………………是的。」

    经过一阵漫长的思考，贵法的神情略显苦涩地点头同意。

    原因是贵法完全能够体会这点，自己在刚升上小学时当真是差劲无比。

    凡事都以自我为中心，处处鄙视他人，决不认同自己以外的存在，是个目光短浅之人。

    「直到此时此刻，为父依然认为自己当时的判断相当正确。」

    「我也这么认为。」

    贵法这次斩钉截铁地开口回答，完全没有一丝犹豫。

    正因为自己就读公立小学，才能够结识旭姬。

    才能够结识〈昴宿〉的成员们。

    光是这个结果，就正确到有余了。

    尽管因为六年前的事件与同伴们断绝来往，但在和他们重新取得联络后，贵法还是打从心底庆幸这段缘分。

    「你比两位兄长更为优秀，这令你从小自恃甚高，因此为父担心你会重蹈覆辙。」

    贵法的两位兄长都已经出社会，分别负责经营父亲的两家子公司，是名符其实的精英分子。

    对于一直走在前头的两位大哥，贵法总是抱有想迎头赶上、想超越他们的念头。

    不过这是父亲首次亲口承认，贵法比两位兄长都更为优秀。

    「父亲……？」

    「在六年前的那起事件发生后……我以为你又变回从前的个性，不过近来似乎又有所成长。正因为如此，我才觉得你应该明白自己这次有学到什么，并且可以化为言语说出来。」

    语毕，父亲直视著贵法。

    状似不许他再做错事。

    可是──

    贵法这才顿悟是自己误会了。

    父亲并没有在指责自己。

    既然明白这件事，接下来的答案就再简单不过了。

    「那就是……找回与朋友们无法取代的那段时光。」

    父亲听见后──像是相当满意地点了点头。

    可是父亲并没有露出笑容。

    眼神也同样是如此地严肃犀利。

    「看来你认识一群值得结交的好朋友。」

    贵法总觉得此刻有稍稍接触到，父亲隐约表现出来的慈爱之情。

    对贵法而言，这就是至今没能从父亲口中听见、有过之而无不及的赞美。

    「另外，你应该也从中领悟出一个非常重要的道理了。」

    这突如其来的一句话，贵法没能立刻想通。

    「那就是天底下，确实存在著必须依靠他人才能够解决的问题。」

    「不、不过……这不就等于承认自己软弱到无法独立自主。」

    「你这个想法是大错特错，相信你应当已然明白，若是有值得信赖的对象就去依靠，只要日后再想办法报答对方即可，这样才可以筑起一段健全的关系。」

    父亲仍是一脸严肃地继续把话说下去：

    「所谓的软弱，是在必须凭一己之力解决的事情上找人代劳。但是光凭自身力量无法摆平的难题，懂得寻求协助迎刃而解，这才算是真正的坚强。日后，你要懂得如何依靠他人，就算在请求之前先找人商量也行。毕竟自己有办法搞定的事情，可说是屈指可数。」

    在《Re'Union》里也同样是如此。

    若是缺少之中的任何一人，自己恐怕就不会站在这里。

    大概是自己反射性地懂得去依靠他人的力量。

    直到现在，贵法才终于有办法在父亲的面前稍稍放松。

    「所以，你大可把目前藏于心底、光凭你们没办法摆平的问题说出来。」

    这番话说得一针见血，贵法的内心动摇不已，这股想法也表现在脸上。

    「您、您已经知道了吗？」

    「我可是你的父亲。身为父母，岂能无法看透自家孩子的烦恼。」

    确实有问题令贵法相当烦恼。

    那是即使贵法等人接下来顺利解决在《Re'Union》里的所有麻烦，光凭他们这群孩子依旧无法摆平的难题。

    贵法暂时陷入沉思。

    御门家拥有充足的资产，也有在经营大型企业。

    相较于其他成员的双亲，他家能够解决的问题是更为多元。

    「父亲，斗胆拜托您一件事情。」

    「何事？尽管直说。」

    「虽然我无法立刻全部坦白，但是等到我能够解释来龙去脉之时，希望您可以相信我所说的话。这件事的内容当真是匪夷所思，还请您信赖我。」

    关于旭姬的事情。

    关于《Re'Union》的事情。

    以及〈诺斯底〉的事情。

    以上内容说给任何人听，对方恐怕都会一笑置之。

    即便接下来顺利救回旭姬，整起事件仍尚未结束。

    到时一定会需要存在于现实之中、足以对抗庞大组织的武器。

    担心父亲起疑的贵法，神色不安地等待著答案。

    「我明白了，为父答应你。」

    不过父亲彷佛想化解贵法心中的担忧般，不加思索地给出答覆。

    「这、这是真的吗？」

    「我明白你不会撒谎，并且有著目前无法坦白的理由吧。」

    「父亲……」

    贵法因为父亲的信赖感到心满意足。

    那颗乾涸的心，逐渐被一股暖流填满。

    至此，贵法已经没有任何遗憾。

    ──你再等一下就好，旭姬。

    纵使世人都期望旭姬的牺牲，自己也绝对会颠覆一切。

    贵法在心中如此发誓的同时，深深地向父亲一鞠躬。

    　　　　

    返家后终于能喘口气的阳翔，在妹妹的纠缠之下，此刻正玩著扑克牌。

    妹妹不知为何提议玩对对碰。这一局已迎向最后，虽然阳翔暂居领先，但现在是轮到妹妹翻牌。

    「这张跟……这张！」

    妹妹翻开的扑克牌恰好是一对，这下子就是同分了。

    不过台面上只剩下两张扑克牌，而这两张牌自然也是一对。

    「耶嘿嘿～！剩下的两张是鬼牌！是人家赢了～！」

    「唉～差点就是我赢～」

    看著妹妹获胜后的得意模样，阳翔回以苦笑。

    「真难得小阳会陪我玩，记得你最近有登入《Re'Union》，是发生了什么事吗？好像是从小D月来拜访之后吧。」

    「嗯～……是发生了很多事。」

    自从暑假后所展开的这场冒险，实在是一言难尽。

    比方说再次遇见原以为已生死永隔的儿时玩伴。

    再次遇见已经断绝往来的儿时玩伴们。

    再次和他们成为战友并肩同行，出乎意料地让人感到痛快。

    明明前后只是短短数日，却感觉相当充实。

    甚至令人忘记了时隔六年的漫长岁月。

    有个空洞的那颗心，转眼间就已被填满。

    ──明明已经发誓不会再让她离开自己的身边，但是……

    阳翔的神情蒙上一层阴影。

    赛特的脸庞与声音忽然闪过脑中，阳翔反射性地目露凶光。

    「好～那就再玩一次。」

    阳翔因为妹妹的声音回过神来，立刻将沉重的记忆甩出脑外，装出一脸平静。

    「啊～我有点累了，稍微休息一下。」

    「咦～亏人家这次还想完封你呢！」

    「你这丫头是想逼人打败仗啊……我有买你最爱吃的泡芙，就来补充一下糖分吧。」

    「咦，真的吗？好耶～我最喜欢小阳了！」

    「是啦是啦。」

    阳翔把从冰箱里拿出来的泡芙从袋中取出，开始小口吃著。

    将其中一颗泡芙递给妹妹后，只见她立刻大快朵颐，吃得嘴边都沾满了奶油。

    看著自家妹妹这张和旭姬同样的吃相后，阳翔情不自禁地露出微笑。

    「不过还真是难得呢，小阳你一下是陪我玩，一下是买零食给我吃，现在明明正值夏天，真让人怀疑是不是要下雪了呢？」

    「别逼我没收你的泡芙喔。」

    「我已经吃掉一半啦～」

    妹妹得意一笑，模样就像个淘气的孩子。

    「看你每天都好像很开心耶。」

    「才没有那回事呢，是因为小阳你今天有陪我玩呀。」

    这个妹妹平常就三不五时地跑来当阳翔的跟屁虫，而且自从旭姬一事大受打击之后，她更是不断来纠缠阳翔。

    想来是尚且年幼的妹妹，以自己的方式在关心阳翔吧。

    但阳翔小时候却对此感到不耐烦，以冷酷的态度把妹妹一把推开。

    妹妹在那之后变得开始会看人脸色，总会等到阳翔心情还算好的时候，不著边际地跑来撒娇。

    像这样让自家妹妹操心，阳翔在反省自己怎么会如此窝囊的同时，也对这位妹妹的体贴感到窝心。

    「抱歉啊，一直以来害你操心了。」

    「嗯～？小阳，你到底是怎么了？」

    「没什么啦。」

    至今对于这位妹妹老是不闻不问，阳翔感到非常内疚。

    因为光是自己的事情就已经心力憔悴，因此其他事情都完全不屑一顾。

    但是，妹妹仍以家人的身分陪在身旁。

    对于这样的妹妹，阳翔是打从心底十分怜爱。

    他决定将这张天真无瑕的笑容，永远烙印在心底。

    为的是即便今后再也无法相见，自己也不会因此留下遗憾──

    「记得跟爸妈说一下你有买泡芙回来。」

    「我知道，等他们下班回家之后，我会提醒他们的。」

    「小阳真乖！这才是我所认识的小阳。」

    尽管理由让人一头雾水，总之自己的回答似乎让妹妹相当满意。

    吃完泡芙之后，阳翔露出苦笑地从座位上起身。

    「那么，我差不多该去洗澡了。」

    「啊，那我也要一起洗！」

    「傻丫头，你在说什么啊。」

    「耶嘿嘿～我当然是开玩笑的，你可千万别当真呀～」

    「你这个家伙……」

    由于妹妹的举止仍给人一种稚嫩的感觉，这让阳翔搞不懂她到底哪句话才是认真的。

    「但要是小阳无论如何都想跟我一起洗的话，我是能够答应你喔，要我帮你刷背也没问题喔。」

    「我心领了。」

    「咦～这可是跟亲妹妹一起洗澡的最后机会喔？」

    「我才不需要这种机会。」

    「啧～啊，谢谢你买的泡芙。记得以后还要再买给我吃喔！」

    「……嗯，也对。」

    阳翔轻叹一声，走回自己的房间。

    「以后再买……是吗……很抱歉我未必能够遵守诺言。」

    终于心意相通的对象，在自己的面前被人掳走，这份怒火是绝对不会从阳翔的心底消失。

    明明好不容易才终于取回这份羁绊。

    唯独旭姬才能够填满那段空虚的六年时光。

    如今却硬生生被人抢走。在缺失最重要的那块拼图之后，阳翔的心中出现一个大洞。

    「……当她们两人重逢时，这丫头一定会吓坏吧。」

    旭姬肯定会很高兴阳翔的妹妹变得更可爱，或许还会像过去那样，不停为她换上各种衣裳。

    阳翔想起当初带旭姬他们来家里时，就是旭姬率先跟妹妹玩在一起，令他倍感窝心。

    「我一定会把旭姬救回来……一定会打倒赛特……即使要跟他同归于尽。」

    阳翔感觉到力量不停涌现，甚至令身体开始发出悲鸣。

    至于他脸上的表情则是一反常态，看起来充满悲怆……

    　　　　

    气温一如天气预报，逐渐变成酷暑的中午时分──

    时隔一天，提早吃完午饭的阳翔，依约前往贵法家。

    途中巧遇D月，于是两人便一同上路。

    「前往贵法家，总会让人感到有些紧张。」

    「对啊。不光是因为时隔六年的关系，毕竟他家环境跟我们相差太多，总会令人不由得望之却步。」

    两人并肩而行，开始谈天说地。

    「话说D月啊，你的行李不会太多吗？应该只需要携带一台Encephalo就够了吧？」

    「这是伴手礼啦，伴手礼。好歹要承蒙对方的照顾，若是两手空空总会让人不太好意思。」

    「我完全忘了这档事……」

    「很符合你平日的作风呀。算了，其实依照我们的交情，也不必顾虑这么多。而且我觉得贵法的父亲特别中意你。」

    「是吗？」

    阳翔对此毫无自觉。令他印象最深刻的一点，反倒是御门伯父总会一脸严肃地瞪著人看。

    沿著高级住宅区的街道往前走，不久后即可看见一栋特别雄伟的白色洋房。

    「贵法家还是老样子，从这里就能看出它有多大栋了。」

    「也不知是我家的几倍大……」

    D月家也算是颇具规模的独栋，但是相较于贵法家的豪宅根本是不值一提。

    两人在目睹财力上的差距后，异口同声地重重发出叹息。

    他们站在门前受到高温的折磨，在按下门铃之后，贵法随即前来应门。

    『我这就开门。』

    伴随简短的回应，传来一股电子解锁的声响，大门便自行敞开了。

    两人穿过大门，沿著石板路面行经一座辽阔的院子，在抵达洋房门口时，贵法便开门迎接。

    「打扰了。」

    「往这边。或许你们仍有印象，还是先由我带路吧。」

    阳翔和D月进入屋内后，便尾随贵法往前走。

    稍微环顾四周，随处可见精美的家具，让人搞不清光是这些东西就值多少钱了。

    两人在前行的同时，回想起当年自己总会为了避免误伤那些看似昂贵的陶壶与花瓶而提心吊胆。

    「啊，这是礼物，希望会合你们家人的胃口。」

    「其实你不必费心准备伴手礼的，那我就不客气收下了……那边的人，这是碓冰小姐送的礼物，麻烦先收进冰箱里。」

    贵法收下礼物后，交给从旁经过的佣人。

    看著他那极其自然地喊住佣人的反应，让人感受到自己与他生活在不同的世界里。

    阳翔与D月对此感到既傻眼又佩服，最终只能发出感触良深的叹息。

    「回来了。」

    这是约莫十张榻榻米大、地板以木质为主的房间。这里没有放置多余的物品，就连一棵观赏用植物都没有，只有书桌、书架、床铺等必备家具整齐地摆放在室内。

    「欢迎回来。啊，阳翔、小D月，早安。」

    希维持正坐的姿势，坐在床边的坐垫上。

    「早安，希，你来得真早。」

    「因为有一些事情非得处理不可。」

    在小聊几句的同时，贵法拿出另外两个坐垫。

    等所有人都就座后，贵法环视每一个人。

    「那就事不宜迟，我们赶紧登入游戏吧。我最后再问一次，各位都做好觉悟了吗？」

    「这种事情就不必再问了。」

    其他人紧接在阳翔之后点头肯定。

    既然都已来到这里，没有任何人还想打退堂鼓。

    「我们一定要把旭姬救出来。」

    语毕，阳翔便戴上Encephalo。

    「连结。」

    机器藉由声音辨识而启动，伴随一阵低沉的硬体运作声，眼中投映出制造商的商标。

    机器上的CCFL（冷阴极灯管）显示灯，不停闪烁著显示已连接上网路的蓝光。

    「登入游戏。」

    显示灯的亮度增强，闪烁的光芒变得更加刺眼。

    下个瞬间，阳翔看见影像从单调的登入画面切换成根据地内部的模样。

    贵法、D月以及希也几乎是同时进入游戏，有如整个人被传送进来般，置身于其中。

    「OK，大家都很准时。」

    克莱布已坐在老位子上。

    艾莉希亚则是一如昨日那样，站在旭姬座位的后侧。

    至于希与昨天的不同之处，就是她换了一套服装。

    「你换衣服啦。」

    「是啊……就连我都无法相信，自己之前竟然有胆穿上那种近乎全裸的服装。」

    希不再是昨天那种大秀身材曲线的打扮，而是身上披著一件和六年前相同的宽松长袍。至于她手上的法杖，造型也跟过去那把有些相似。

    「所以我才提早上线，在贵法的陪同下备妥所需的装备。」

    看来希之所以先一步出现在贵法的房间里，就是基于这个原因。

    「反正你的身材这么好，乾脆就直接把那样当成自己的特色如何？」

    「你、你别取笑我嘛，小D月……」

    两位女孩如此笑闹之际，艾莉希亚轻咳了一声。

    「那么，既然所有人都到齐了，我有事情想告诉各位。」

    面对艾莉希亚那严肃的眼神，在座所有的人都敛起表情。

    接下来即将踏上一条不归路。

    途中无法反悔回头。

    艾莉希亚见到大家都有专注聆听后，便张口说：

    「我之前有说过，旭姬已经可以使用〈未来视〉了，但是她还缺少一块能发挥出〈未来视〉真正力量的拼图。」

    贵法诧异地眯起双眼。

    「此话当真？」

    D月以不安的眼神望向艾莉希亚。

    「那块拼图……是什么呢？」

    「就是封印石──那颗红色石头。大家应该还有印象，那里面封印著旭姬的才能和记忆领域。封印石一共有七颗，其中三颗已由你们回收，另外三颗落在〈诺斯底〉的手中。」

    「意思是……」

    「没错，其实还剩下最后一颗。」

    艾莉希亚点头同意D月的话语，并且进行补充。

    「现状是旭姬可以充分发挥〈未来视〉的力量，但她未必能够自由自在地改变未来，应当尚未达到〈诺斯底〉所追求的标准。」

    贵法露出犀利的目光发问。

    「那么，你已经取来那颗封印石了？」

    「抱歉，我并没有那么充裕的时间。当初确实是想前往拿取，但偏偏你们在此之前已先跟对方开战，所以我不得不在中途折返。」

    倘若当时稍微延后与〈诺斯底〉开战的时间，接下来的情况就会大幅不同，但是再如何后悔也于事无补。

    假如艾莉希亚当时没有赶来的话，克莱布很可能早已丧命。

    「既然如此，我们立刻前去取得就好。」

    「说得没错，D月。这是能让我方夺得先机的一张牌。只要缺少最后这颗封印石，旭姬能够选择的未来就还很狭隘。〈诺斯底〉是打算更大范围地改变未来，因此不可能放过这颗封印石。」

    「那我们应该马上动身。相信〈诺斯底〉也急著想得到它。」

    「是的，那帮人势必很想让旭姬能完整驾驭〈未来视〉。那位名叫赛特的人，看起来就是有点神经兮兮，感觉上是个秉持完美主义的那种人。」

    希跟D月也纷纷赞同。

    这么一来也就决定好方针了。

    阳翔随即从座位上起身。

    「事不宜迟，我们马上去取得封印石。」

    贵法和希点头认同，D月也开始进行准备。

    在艾莉希亚的关注之下，众人连忙著手动作──但是唯独克莱布一人毫无反应。

    仔细想想，克莱布都没有参与先前的对话。

    克莱布在感受到阳翔纳闷的目光后，双肩一耸说：

    「抱歉，各位，我无法一同前往。」

    听见这句发言，众人纷纷露出难以置信的眼神看向克莱布。

    「你这句话是什么意思，克莱布？」

    面对直视著自己的阳翔，克莱布面露苦笑，模样像是想掩饰心中的愧疚……

    「相信你们也明白吧？如果我就这么跟著一起去，只会成为大家的拖油瓶。你们通通都已经觉醒，唯独我尚未突破自己的极限。」

    克莱布耸了耸肩，语调如同平常那样轻浮，不过阳翔能隐约感受到夹杂于其中的悲伤和落寞。

    他话语中的细微差异，是唯独阳翔等人才有办法察觉出来。

    这段发言并不是平常那种玩笑话。

    「你是认真的吗？」

    面对阳翔的确认，克莱布坚定地点头以对。

    可以从他的眼中，感受到一股坚定的意志。

    阳翔他们很快就明白了一件事。

    那就是再如何劝阻也只是白费唇舌。

    「等到你们陷入危机时──等到最后一战开打之前，我一定会赶回来的，希望你们可以等我一下。」

    D月和希对于克莱布的这番话感到些许不安。

    「我明白了，你就放手去做吧。」

    「你可要赶在自己失去出场机会之前，快点回来和我们会合喔。」

    贵法与阳翔纷纷表示支持。

    看著阳翔伸来的拳头，克莱布也将自己的拳头迎上去。

    「嗯，一言为定。」

    克莱布也和贵法做完相同的动作后，彷佛光靠目光即可心领神会地点了一下头。

    「等我觉醒之后，可是会变强到就算阳翔你和贵法联手都打不赢我。」

    「听你在吹牛，看我用斗气打爆你。」

    「想想还真的从来没有跟你正面交手过，我不介意现在就来一分高下。」

    三人注视著彼此，纷纷露出挑衅的笑容，最后则是相视而笑。

    「居然也不找我们商量一下就擅自决定，这群男生也太任性了吧。」

    「啊哈哈……不过这倒是很符合大家的作风。」

    D月与希像是感到傻眼般地面露苦笑。

    于是，克莱布来到两位女孩的身边。

    「D月，就算我暂时离开，你也别太寂寞喔。」

    「你放心，我倒是落得轻松。」

    「希也一样，就拜托你代替我好好辅助大家。」

    「嗯，我会加油的。」

    克莱布往前走了一步，在两人的耳边细语：

    「……麻烦你们帮忙注意一下阳翔。」

    克莱布的语调变得相当严肃。

    D月跟希一时之间不明白这句话的意思，都困惑地睁大眼睛。

    「虽然只是出于直觉……但我总觉得阳翔看起来很不妙，麻烦你们看紧他，以免他胡来。」

    「你的意思是……」

    但在她们进一步追问之前，克莱布已退开两人的身旁。

    「艾莉希亚，〈昴宿〉就拜托你多担待点了。」

    「没问题。」

    看著从面前走过的克莱布，艾莉希亚发问说：

    「你有著落了吗？」

    「我已经决定好目的地了。或许还是你的熟人喔。」

    克莱布回过头来，表情开心地了个媚眼。

    「那么，晚点见。」

    克莱布走出根据地，确定暂时脱离队伍。

    　　　　

    大脑昏沉沉的，思绪也陷入模糊。

    感觉上就像是自我意识逐渐变薄弱。

    有时甚至还差点忘记自己的名字。

    ──空闲……旭姬。空闲旭姬……

    不断在脑海里复诵著自己的名字。

    复诵著父母所取的、对自己来说相当宝贵的名字……

    纵使再想睡，也紧抓著仅存的意识不放。

    纵使想令自己清醒，也无法让思绪回复清晰。

    总觉得一直被困在不上不下的状态之中。

    自己似乎置身在某种奇妙的黏稠液体里，视野老是很模糊，甚至无法肯定自己是否有在呼吸。

    转动眼球观察四周，能确定自己是被关在一个圆柱状的玻璃罩里。从玻璃罩上延伸出数条管线，连接著各种萤幕以及器材。

    ──这是我第几次确认周围的景象了？

    在只有金属所构成的这个房间里，即便在萤光灯的照明之下仍略显昏暗。

    一旁有著「哔哔哔」这种令人感到不安的电子音，维持固定的旋律传入耳里。

    「赛特大人。」

    「何事？」

    隔著玻璃，可以隐约看见赛特与自称纳哈修的男子。

    两人身上都穿著类似于科学家的白袍。

    「数值比预估的更低。」

    「……原因是她尚未完全取回才能（sense）吧。」

    「原来您已经知道了。您说得对，尽管她已经觉醒，但是能让才能彻底发挥的记忆领域却不足。可能性的震荡幅度也比理论值稍低一点。」

    「意思是【失刻魔女（Alter period）】所设下的封印，并没有完全解开。」

    「恐怕是这样。当然我相信并不会对原定计画造成影响。」

    旭姬也逐渐回想起来。

    六年前被囚禁当时，同样有隐约听见他们的交谈声。

    艾莉希亚在封印旭姬的才能时，曾解释过封印会四散于伺服器内。

    没人知道那些封印是消失于何处，虽然他们一直拚命搜寻，却因为《UNION》结束营运而被迫暂时中止计画。

    后来游戏改为《Re'Union》重新营运，但成果似乎不甚理想。

    尽管封印石的资料存在于伺服器里，却因为受到高端的防火墙所保护，所以必须透过肉眼搜寻，但要搜查每一个角落又会耗费大量时间。

    不过〈诺斯底〉是超高端公会，其规模相当庞大。纵然搜查困难重重，但在人海战术之下，最终成功寻获三个封印。

    〈诺斯底〉发现这三个封印，都存在于对旭姬而言曾留下深刻回忆的场所，于是他们开始制定计画。

    那就是──让旭姬重返《Re'Union》的游戏世界里。

    然后交由〈昴宿〉去寻找剩下的封印石，同时让旭姬的同伴们陷入危机，进而对旭姬的精神造成压力，让她达成更进一步的觉醒。

    对他们来说，这应当是最有效率的计画。

    事实上，一切的发展就如同他们所料。

    但现在竟然还有一颗封印石尚未寻获，表示他们被艾莉希亚摆了一道。

    「你已经知道那颗封印石的下落了吗？」

    「……需要派人去回收吗？」

    「你以为旭姬目前所拥有的〈未来视〉，能够打造出我所追求的未来吗？我等追求的是完美的未来，促成人类革命的理想未来，这里头不容许存在一丝破绽。」

    「是，恕属下失言了！」

    纳哈修为了替自己辩解，开口向赛特说明：

    「我已命人归纳出几个目标，但是无法从中找到正确地点。若是可以再给属下一点时间，相信很快就能够辨识出来。」

    赛特用手摸著下巴，闭上双眼暂时陷入沉思。

    「……不必做那种无意义的事情。」

    「您的意思是……？」

    当纳哈修仍在揣摩上意之际，赛特张开眼睛看向一旁。

    第三者凯因静静地站在该处。

    「凯因，你去追踪〈昴宿〉，相信他们已经前往封印石的所在之处了。」

    「遵命。」

    凯因的脸上没有一丝情绪变化，静静地点头回应。

    「但是不许杀死〈昴宿〉任何一名成员，如果情况允许就活捉他们。」

    面对这项指令，凯因毫不犹豫地点头接受。

    反倒是纳哈修惊慌失措地瞪大双眼。

    「赛特大人，这是为什么？那群人已经毫无利用价值，真要说来应该强行删除他们的帐号，实在没必要捉住他们……」

    尽管算不上是帮凯因代言，纳哈修还是忍不住开口发问。

    「假如强制删除他们的帐号，万一旭姬用〈未来视〉得知此事，难保会造成负面影响。因此留下他们的小命反倒比较好，也许还能让〈未来视〉达到更高的境界。」

    「……都怪属下太肤浅了，还请大人恕罪。」

    赛特对于纳哈修的反省不感兴趣，没有任何回应。

    纳哈修见状后，不气馁地继续说：

    「恕属下无知，无法理解捉住〈昴宿〉的必要性……」

    赛特轻轻呼出一口气，那是代表失望的叹息声。

    纳哈修惊恐地缩起身体。

    「他们也是充满可能性的存在。」

    「……」

    「即使不及〈未来视〉，但他们的才能仍然值得研究。真要说来──」

    「可、可是……」

    「那群人的价值，更在你们两人之上。」

    纳哈修懊恼地咬紧下唇。

    他那不想输给〈昴宿〉的念头，毫不掩饰地展现出来。

    「去吧，凯因。」

    凯因默默地点头，随即离开房间。

    这时，旭姬心中出现一股强烈的不安感。

    大家有危险。

    话虽如此，自己却无能为力。

    而且某种会削弱自我意识的力量，连带将她的思考能力也一并剥夺了。

    ──你要小心喔，阳翔……

    旭姬只能诚心祈求上天。

    她现在唯一能做的，仅有这点微不足道的事情。

    就只能坚定自己的信心，深信上苍愿意实现自己的心愿。

    保佑〈昴宿〉所有人都平安无事──

    　　　　

    克莱布和阳翔等人分开后，独自前往诺亚基斯大陆的无人盆地。

    这里没有会主动攻击的魔物，也没有出产稀有道具，就只是一望无际的平原。以前曾在这里举办过大型活动，但在结束之后，此处就成了人烟罕至的蛮荒之地。

    克莱布就像是等待某人前来赴约似地站在这里。

    ──一如阳翔、贵法以及D月那样，达成觉醒的步骤相当单纯，就是迫使自己身陷险境。

    人在生死关头，才有机会激发出才能。

    再加上这三人，当时正目睹同伴身陷危局。

    但是克莱布只身对抗玛儿希昂与凯琳托斯时，也还是没有觉醒。

    明明阳翔和旭姬都已置身险境……

    ──我不觉得是自己比较缺乏同伴意识。

    不过内心深处总是抱著乐观的念头，认为船到桥头自然直。

    克莱布最终得出结论，就是这个念头在阻碍自己觉醒。

    因此，他必须单独一人把自己逼入绝境。

    让自己陷入真正的危险之中，甚至是与死亡相邻。

    但是……

    ──能够打倒我的玩家相当有限。

    就连〈诺斯底〉的干部们，都无法让克莱布产生这种危机感。

    在与赛特交手之前，克莱布认为自己必须变强才行。

    不能再像过去那样专职于辅助，得要具备单人也可以发挥出足以和阳翔等人匹敌的火力。

    克莱布认为若是自己无法达到这个境界，就会无法破解赛特的才能。

    ──不过我已经想出方法让自己觉醒了。

    五大超高端公会之一的〈光明会〉，是贵法所成立的公会，因此得先排除在外。更何况此公会是贵法一人独大，成员里并没有太多榜上有名的玩家。

    〈南十字星〉与〈维利会〉则是之前就被打垮，如今已经解散了。

    至于〈诺斯底〉就不必多说，完全是互为死敌。

    尽管被〈光明会〉挤出榜外、从超高端公会之中除名的〈Re end〉，近来有抓准机会重出江湖，但终究算不上是多么强大。

    所以，克莱布的目标只剩下一个。

    〈毕宿〉──

    从《UNION》时代起，这个公会的大名就已经是广为人知。

    相传这个由少数人组成的神秘公会，能够与〈诺斯底〉分庭抗礼，实力更是和〈昴宿〉在伯仲之间……成员一共有七名，以类似〈昴宿〉的组织方式在《UNION》中闯荡。

    虽然他们并没有计画扩展成大型公会，不过旁人以他们马首是瞻，擅自打造出一个公会。

    〈昴宿〉与〈毕宿〉至今从未交手过，就连正式碰面的机会都没有。

    在《UNION》时代里，网友们甚至为了哪方较强一事引发论战。

    不过，最终得出的结论是难分优劣……

    ──既然可以从未来回到过去，我的脑中倒是浮现一个假说。

    以上的想法当真是过于天马行空。

    但既然艾莉希亚可以站在这里，就表示可能性并非为零。

    若是一如克莱布的推论，两方自然是不会相遇。

    一切的布局，都是为了此时此刻。

    既然这个时刻已经来临，克莱布事先在游戏内所有玩家都能够看见的地方，留下一则由暗号组成的讯息。

    只要解开暗号，得到的内容就是……『〈毕宿〉，我已经知道你们的真面目了。』

    那群人在解开暗号后，一定会出现在自己的面前。

    于是──

    此刻在克莱布的眼前，浮现一道微弱的光芒。

    那是显现于地面上、发动传送术时总会看见的特效。

    因为这瞬间已然证实自己的假设完全正确，于是克莱布的脸上露出一抹浅笑。

    在光芒消退的同时，七道人影逐一露出原形。

    那七个人简直就像是──

    「终于见到你们了。那么，我们马上开始吧。」

    克莱布架起短刀，对著这群人散发出强烈的敌意。

第六卷 间章 追忆～the side of "Unknown Recollection" act.2～

    自从露希亚加入成为阳翔等人的同伴之后，约莫过了一个月的时间。

    他们一如往常那样，从早到晚四处冒险。

    「唔……！抱歉，露希亚，有几只跑去你那里了！」

    这片森林里出现一大群身高至常人的腰部附近的变色龙──其中有几只利用自身的保护色，趁隙越过阳翔的身边，直直冲向后线的成员们。

    不过──

    「没问题。」

    露希亚同时发射数支箭矢，并且视树木于无物，准确射杀藏身于其中的变色龙。身体遭到贯穿的魔物是当场毙命。

    「呜哇～露希亚真厉害，简直是神射手！」

    旭姬见状后，一脸佩服地露出笑容。

    「……旭姬你也有准确射中敌人的要害呀。」

    「耶嘿嘿～我可不能输给你呀！」

    「你是在较量什么呀……」

    就算有过数日的交流，但露希亚依旧摸不透旭姬的性格。

    不仅仅是旭姬，其他成员的个性也并非那么容易就可以搞懂。直到最近，她才发现他们所有人都有著不服输的一面。

    说实话，露希亚认为他们之所以愿意接纳自己成为同伴……理由是看上了自己在这时代里有著出类拔萃的力量。

    不过，每当他们一碰上头目级魔物──

    「那家伙让我来搞定，你们大可全部后退！」

    「哎呀，我可不许你一人独占喔，阳翔。我的能力更适合打倒它。」

    不光是克莱布，在场的每一个人都是这种反应，有时就连希都会跑来参一脚。

    ──明明只要交给我，就可以赢得更轻松啊。

    露希亚总会冒出上述想法。

    有时也觉得他们之所以会陷入危险，原因就是这种我行我素的态度。

    话虽如此，一旦同伴身陷险境，他们就会展现出惊人的才能以及默契……

    「先等一下，你们──」

    「怎么，露希亚。我先声明一下，我可不会因为你很厉害就让步喔。」

    「露希亚也一样，再不赶紧出手的话，头目将会在你还没发挥实力之前就被打倒啦！」

    阳翔和旭姬在说话的同时，对于头目的攻势没有一丝减缓。

    「我不是这个意思……毕竟有著能够更轻松打倒敌人的方法吧？首先由我施展封印……」

    封住变色龙的变色能力……但是露希亚还来不及说出这句话──

    「啥～？」

    阳翔跟旭姬都摆出一副「你在说啥啊」的态度，纳闷地偏过头看过去。

    这反应令露希亚心生困惑。

    「那么做就不有趣啦？」

    「问、问题不在这里吧？」

    「就是说啊！我认为最重要的是自己有没有玩得尽兴～」

    ──既、既然如此，你们何必招收我成为同伴！？

    露希亚感到一阵头昏。

    自己是基于使命才进入游戏，他们却是想著玩乐。

    双方的观念是南辕北辙。

    不过，阳翔他们并非迟钝到没有看出这点。

    「这么一来，没有我也应该……」

    「不对不对不对！你在胡说什么啊，既然你都已经加入我们了，我可不会放你走喔～」

    ……露希亚无法理解他们的想法。

    尽管可以利用心奏读取对方的心思，但露希亚认为这么做只是白费力气。因为光是透过察言观色即可看出，他们并没有在撒谎。

    「那我们兵分两路，分别在不同地方打倒头目即可……」

    「嗯～以这种方式较量确实挺有趣的！可是打倒的魔物并不一样，这样有失公平，也就无法分出胜负了吧？」

    露希亚总觉得自己跟他们根本是在鸡同鸭讲，她的提议并不是这个意思。

    对旭姬等人而言，〈昴宿〉所有人理所当然要一同行动。

    露希亚敛起表情，严肃地开口发问：

    「那么，你们让我加入有什么意义吗？」

    阳翔立刻回答：

    「当然有啦。因为我觉得很开心！」

    旭姬点头如捣蒜地表示同意。

    「我也很高兴喔！」

    露希亚就是在询问他们对此感到开心以及高兴的理由……

    不过阳翔跟旭姬都还在战斗，很快就跑开了。

    现场只留下一脸目瞪口呆的露希亚。

    「吓到你了吧？」

    露希亚站在旁边观望一阵子之后，克莱布暂时脱离战斗跑了过来。

    「我当时也是这样，他们只因为我的才能相当罕见，就跑来要求跟我一较高下。」

    「我完全无法理解。」

    「嗯，我也同样理解不了。可是，又给人一种很爽快的感觉吧。」

    克莱布欣喜地继续说：

    「阳翔和旭姬之前也称赞过你非常厉害，所以希望你加入我们。不过说完之后，他们又放话说自己绝对要变得比你更强。那两人就是对于独一无二的存在毫无抵抗力。」

    阳翔等人确实是被露希亚的强悍所吸引。

    但是拉拢后能让冒险变得更轻松，可以打倒更强大的敌人等想法都只是其次。

    事实上最主要的一点，就取决于能否让他们玩得尽兴。

    「……他们是……笨蛋吗？」

    「哈哈哈，你到现在才发现啊？」

    没想到传说中的队伍〈昴宿〉，里头的成员都是这种人。

    甚至令人对于旭姬因为〈未来视〉所衍伸出来的、受人所忌讳的称号感到傻眼。

    不过正因为他们就是这样。

    那一张张的笑容才显得特别珍贵。

    其中又以旭姬那发自内心的灿笑，给露希亚带来极大的冲击。

    而且她的每一张笑容都不同，皆具有独特的色彩。

    是在未来里绝对无法目睹、犹如宝石般璀璨的笑容。

    令人无法想像这张笑容接下来会蒙上阴影，在未来被当成神明崇拜。

    ──还有另一件事情，是与她接触之后才终于明白的。

    旭姬目前所拥有的〈未来视〉，一如字面形容就只是能够观测未来的才能，并不具备干涉未来走向的强制力。露希亚起先打算解析〈未来视〉的架构，或是可以藉此削弱赛特的支配，但由于就连旭姬都尚且无法驾驭自己的才能，因此露希亚很快就放弃这条路了。

    ──我实在不认为这是历史创造（Norn System）的根基……

    未来有许多人都对旭姬心怀怨恨，其中又以露希亚这群反抗组织的成员们为甚，有一半以上的人都对旭姬毫无好感。

    未来在赛特的控制之下一直延续下去。

    世上有许多与赛特同流合污的人，因此他在选举中，总是以百分之百的支持率高票当选。

    对赛特的治理提出质疑之人，无一不是意外身亡。而与赛特对立的候选人，有许多都离奇失踪了。

    赛特并没有花费太多时间，就掌握了军政进而统治世界，原本对赛特没有好感的研究学者们，等回神时都已加入他的麾下了。

    起先受影响的层面还仅限于如此，但在公布才能的存在之后，情况更是急转直下。

    不论是大自然、舆论、物理现象以及个人的幸福等等。

    这些不受人力所左右的事物，全都站在赛特那边。

    于是没有自由可言、束缚于无穷斗争之中的绝望未来，就此被打造出来。

    为的是让全人类不会有所停滞，将永远步行于进化的大道之上。

    负责引领人类往此道路前行的旭姬，就是赛特的共犯。名为旭姬的存在，就是开创出这种世界的万恶根源。没错，露希亚曾对此深信不疑。

    直到反抗组织在某一次的大规模抗战之中，让露希亚最为接近历史创造（Norn System）的当时，她才明白旭姬只是一个被剥夺了自我意识的系统罢了……

    露希亚在脑中如此思考之际，旭姬正朝著一只体型比周边变色龙还大上一圈的头目开枪射击，一枚子弹贯穿它的眉心，这场战斗在头目的惨叫声中落幕了。

    「好耶～！是我打赢头目的！」

    「你可别忘了自己手中的那把枪，可是有附加我的魔导喔。」

    「耶嘿嘿～我当然记得～谢谢你喔，D月！」

    语毕，旭姬朝气蓬勃地嫣然一笑。

    接著她直直跑向被打倒的变色龙，取下它的皮──正确说来是掉落道具。

    「我得到变色龙的皮了～！这是什么，整张皮都是透明的？」

    旭姬用双手张开那块足以盖住自己全身的皮，同时目不转睛地仔细观察。

    「那不是透明，纯粹是表里层都有保护色，会随著光的波长改变色彩。」

    贵法推了推脸上的眼镜，在伸手摸过变色龙皮之后，开口如此解释。

    旭姬听见后，看似想到了什么有趣的事情般，兴高采烈地露出灿笑。

    「好～我有一个点子！那就是利用这个，一起来玩好久没再举办过的捉迷藏大赛！大家都躲起来，然后由披上这块皮的鬼来抓人！若是被抓到的话，下一场就由被抓到的人当鬼！」

    「咦？」

    面对这突如其来的提议，露希亚的思绪完全跟不上。

    明明大家方才还在赌命战斗。

    心境切换如此之快是怎么回事？又是从哪里让人联想到要玩捉迷藏的？露希亚感到一头雾水。

    但是其他人早已见怪不怪，纷纷露出「她的老毛病又犯了」的表情。

    「那就来决定由谁当鬼吧，剪刀～石头～布！」

    露希亚还来不及让心情沉淀下来，就这么随波逐流地参与猜拳，连忙将手伸出去，结果在第二轮的猜拳中输掉了。

    ──我、我可是能够看透人心的心奏使，像这样在猜拳中落败，简直就是奇耻大辱……！

    当露希亚还在发愣之际，突然看见那块具有保护色的皮了过来，于是她手忙脚乱地一把接住。

    「那就开始～！」

    其他人鸟兽散地冲进树林里。

    阳翔利用斗气加速，贵法施展传送术，希则是召唤出许多使魔当作人墙……

    大家都施展各自的才能，卯足全力参与这场游戏。

    这群人居然不仅只会在冒险或战斗之中，就连玩游戏时也会动用才能──

    他们这种彷佛化身成一道永不停歇的强风，使出浑身解数沉浸在这个世界里的生活态度，当真是过于耀眼，令露希亚直到现在都没办法追上他们的思维。

    这已然不是文化冲击那点程度。

    而是她在未来培养出来的一切常识，三两下就全被打破了。

    但是──

    这种感觉并不会令人排斥。

    反倒让人觉得有些兴奋，不明所以地涌现出一股干劲。

    像这样老是受到惊吓，令露希亚感到有些不是滋味。

    「……若是你们以为能够躲过我的法眼，那可就大错特错了。」

    露希亚也认真地发挥出才能，利用心奏掌握众人躲藏的位置。藉由此技能来追踪对方的思绪，可说是轻而易举。

    露希亚率先前往很可能是旭姬的藏身之处。不过旭姬也有巧妙地伪装躲藏地点，想办法不被露希亚抓住……

    「站、站住！」

    「天底下可没有人会这么听话喔～！」

    当露希亚回神时，她已像个符合自身年纪的孩子那样开心嬉戏。

    对于从早到晚都一直在接受训练以及执行任务的露希亚来说，这是她首次跟朋友们一同玩耍。

    又过了段时日──

    「露希亚，是时候进行本日的任务。」

    「啊～已经这么晚啦。今天要去哪？」

    露希亚以往只会短短回应一句「我知道了。」最近却变得会去确认目标以及地点。

    光是在脑中想像前往该处所要做的事情，她就感到十分开心。

    以往总是相当冷淡的情感表现，如今渐渐变得越来越丰富。在重新回想后，露希亚对此有所自觉。

    「今天的计画是攻略西方洞窟──也就是里德布德洞窟。」

    贵法像是想帮忙提醒似地插话：

    「那里有动作敏捷的野兽和蝙蝠型魔物，会使出来自上方与下方的攻势，可说是不能掉以轻心，记得要提高警觉。」

    露希亚听完后轻轻一笑。

    ──像这种攻击来自上下两侧的魔物，若是我跟旭姬以此来比赛谁打倒的数量比较多，总觉得会很有趣。

    露希亚如此心想地尾随众人走出根据地时，贵法拿出了一把剑。

    「阳翔，这是新做的剑。」

    「喔，这把剑就是使用传闻中那种非常坚硬的金属所打造出来的？」

    「我委托铁匠锻造此剑时，包含材料费可是付了一百万尤洛，所以拜托你使用时可要爱惜点啊。」

    D月与希也重重地点了个头。因为这笔庞大的资金可是大家变卖掉手边的道具，才终于筹出来的。这是在露希亚加入之前，就去委托铁匠所打造出来的，因此大家才会对此有所感触。不过露希亚并没有特地去赚取此世界的金钱，多了她一人也帮不上什么忙。

    「我知道啦。嘿嘿～使用新剑时，总会令人特别兴奋。」

    阳翔高举著新出炉的剑，一脸满足地看著它。

    「那就从空中直接飞过去。」

    D月开始施展魔导，克莱布与贵法在一旁辅助。

    大家的背上纷纷长出翅膀，从根据地起飞，一路向西而去。

    「……接下来的迷宫有比之前简单吗？我很害怕到时又陷入危机……」

    希缺乏自信地低语著。

    「希，那座迷宫已经有人攻略完毕了，所以你不必害怕。相关情报也很多，只要冷静应对，相信不会很危险的。」

    「既、既然小露都这么说，那我就放心了。」

    露希亚感到有些热血沸腾。

    原因是与他们并肩作战，一起冒险当真是太有意思了。

    她是第一次产生这种心情，并且压抑不了自己的情感。

    ──我不能失去平常心。

    露希亚并没有忘记自己原本的任务。反抗组织所准备的硬体，容量就只足够把一个人的人格档案传送至过去，而且仅限于档案容量较小的孩童。

    既然自己身为众人的代表来到这里，也就绝不容许任务失败。

    自身的才能在和旭姬等人共同行动之下逐渐提升，接下来必须把自己推向更高一层的境界才行。

    不过……

    ──若是可以心无旁骛地继续和他们一起冒险，那该多有意思啊。

    她内心深处闪过上述这个想法。

    七人深入里德布德洞窟，一路打倒魔物抵达最深处。

    「大家这次没有走散耶。」

    「如果每次都走散的话，可是会让人吃不消的。」

    对于阳翔的感想，D月语带无奈地开口回应。

    在对抗鳄鱼守卫的那一次，露希亚在探索城堡途中不慎跟阳翔等人走散，最终花了超过两个小时才终于会合。

    「不过那次也很令人感到匪夷所思。」

    贵法难以接受地低语。露希亚也同样对于这件事颇为挂心。

    因为城墙崩塌而导致队友走散，在《UNION》里只不过是稀松平常的事情。这种机关几乎是无所不在。

    但原本应当会出现能让人避免触发陷阱的物理性迹象，像那样毫无前兆地崩塌，实在是太不合理了，以游戏来说更是无人乐见。毕竟一个不小心，玩家有可能就会被崩塌波及而惨遭GAME OVER。以那种倒楣的方式结束，被迫无法再次进入这个游戏世界，相信任谁都难以服气吧。

    「就是说啊……」

    像那样的城墙崩塌，露希亚并没有迟钝到会被卷入其中。

    ──虽然我没跟其他人提起，不过总觉得这是有人在动手脚。

    这不是游戏开发者为了提高难度所设下的陷阱。

    而是一种敌意……就算没有达到这种地步，也像是某种程度的试探。

    不过，能让露希亚沉浸在思绪里的时间已经结束了。

    「聊天就先到此为止吧，敌人上门了。」

    克莱布架起短刀，出声警告众人。

    此洞窟的头目级魔物，就站在迷宫最深处的池子边，悠悠地转过身来。

    那是一只有如此处主人的大龟。

    龟壳状似镜子，恍若能够吸收洞窟内仅存的光线以及池子的反光般，闪闪发亮。

    「根、根据情报指出……那应该是镜龟吧……」

    「听说魔导对它无效，看我一口气颠覆这个传闻！」

    D月没将希的担忧放入眼中，意气风发地架起鞭子，同时开始召唤仙精。

    阳翔与贵法等人也进入战斗状态，旭姬则是已经把枪握在手里。

    「就先小试身手！」

    D月施展的炎、冰、风魔导飞向镜龟的头部。

    镜龟将头一缩，于是所有魔导全打在龟壳上。

    不过──

    魔导就像是被镜子反射的光线般，全数反弹射向D月。

    「唔、贵法！麻烦你帮忙分析并摧毁龟壳！」

    「我有在尝试，但还是无法分析！而且没办法解除它的反射效果！那不是能够消除的特性！」

    阳翔不甘示弱，大脚一踏，高高跃起。

    「那就换我的新剑上场！」

    阳翔顺势用剑劈向龟壳，可是龟壳丝毫未损。

    「这个混蛋！」

    阳翔改变角度又砍了几刀，依旧没有奏效。

    「喝啊……！咦，喂！？」

    恰好挥出第十下时，剑当场断成两截。

    亲眼看见一百万尤洛化成废铁的瞬间，贵法露出一张对于各方面都充满绝望的表情。D月和希也当场惊呆了。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！这也太扯了吧！」

    克莱布则是罕见地捧腹大笑。

    尽管危机当前，所有人依旧保持著从容的态度。

    就算想要取得胜利绝非易事，可是他们相信自己依然可以扭转乾坤。

    露希亚能够感受到众人的目光都集中过来，她明白大家是希望她可以封印敌方的反射效果。

    可是──

    露希亚不为所动。

    明明贵法的拳头、克莱布的短刀、希的使魔以及旭姬射出的子弹等各种攻击，纷纷往镜龟的身上招呼，可是镜龟的视线却一直停留在露希亚的身上。

    那双诡异的黑色眼眸，就像是正在打量露希亚。

    露希亚有股不祥的预感，全身冷汗直流。

    她原先已架弓准备发射封印之箭，但最终还是暂时打消念头。

    ──这家伙是怎么回事？

    露希亚从心底窜升一股比起天理的分析更为骇人、只要自己一采取行动就会被敌人彻底识破、类似老谋深算的那种感觉，只能在这场战斗里想办法吸引镜龟的炮火。

    若是出手，自己的一切将会曝光，让那帮人掌握到相关情报。

    如此一来，等同于失去了来自未来的这项优势。

    另一方面，由于露希亚没办法施展封印才能，阳翔等人也就没有足够的攻击力可以给镜龟致命一击。

    虽然D月的魔导遭到反弹导致众人陷入危机，再加上阳翔把剑砍断，导致这场战斗打了足足三个小时，不过最终多亏克莱布的灵机一动才化险为夷。

    战斗结束后，众人在稍作休息的同时，身为此战役最大功臣的克莱布走向露希亚。

    「真难得看你在战斗中束手无策，露希亚。」

    「……抱歉。」

    阳翔听见后，像是想袒护露希亚般开口圆场：

    「安啦，这样反倒让我们明白自己经常在最后关头过于依赖你。」

    就算露希亚扯后腿，大家也不会有一丝怨言。

    「但是D月她……」

    D月因为魔导被反射而误伤同伴一事感到相当内疚，旭姬与希正不停在一旁安慰她。

    露希亚压下动摇的内心，朝著一脸哀伤的D月走去。

    「D月，你的优点就是勇往直前。多亏你的这份勇气，大家一直以来受到了许多帮助。只不过是一次的失败，再怎么纠结也无济于事吧？」

    「可是……」

    「聪明如你，我相信你不会再重蹈覆辙，不是吗？」

    「那、那当然！我绝对不会再误伤大家了！要是再让我碰上这种魔物，我一定会把它炸飞的！」

    「这样就对了。」

    不知是否因为大喊有助于转换心境，D月重新找回平日那种充满自信的态度。

    露希亚见状后，暗自松了一口气。

    「真不愧是露希亚，说得真好。」

    「耶嘿嘿，感觉上就像是大家的姊姊呢。」

    在旭姬和希的注视之下，露希亚害臊地撇过头去。

    露希亚总觉得最近经常出现这种情形。

    「话说回来……刚才的情况有点诡异。是一种我没办法用言语形容的感觉。」

    克莱布喃喃自语。

    他的直觉真是敏锐。露希亚如此心想之际，一层阴霾也笼罩在她的心中。

    ──在对抗鳄鱼守卫当时，也同样有这种感觉……

    就如同刚才与镜龟对峙时的骇人感受。

    这种感觉在未来可是体验过无数次。

    那是〈诺斯底〉的监视。

    ──我太大意了。

    在这个时代里，露希亚的才能过于完美。

    专精到几乎没有一丝多余的感觉，才会特别引人侧目，甚至达到异常的地步。

    这令〈诺斯底〉感到诧异，才开始派人监视。

    「反正我们最终还是打赢了，就先回去吧。」

    众人在阳翔的带领之下走向出口，露希亚却是神情落寞地望著他们的背影。

    自身的存在已受到瞩目，而〈诺斯底〉是绝对不会放过任何具有才能之人。万一自己的来历被识破，甚至惨遭囚禁的话，也就无法拯救未来了。

    再加上来自未来的自己继续待在这里，对〈昴宿〉而言将是相当危险。

    无论如何都必须避免出现这种情形。

    ──但是……

    露希亚心绪大乱。

    ──我不想和他们分开。

    由自己主动放下这份温情……是非常痛苦的一个决定。

    纵使前后只有三个月左右，但是与他们一同踏上冒险的这段旅程当真是充满魅力，精彩到足以超越自己至今的人生。

    这种心情，大概就像是婴儿不愿离开母亲所带来的温暖。

    露希亚的决心就这么在好不容易才结交到的重要同伴们，以及被赋予的无上使命之间摇摆不定。

    明明她应该履行自己的使命……

    ──这些我都明白，就只是我一个人的任性。

    再这样下去，只有百害而无一利。

    「我说露希亚啊。」

    「……怎么了吗？」

    众人返回根据地后，阳翔一脸烦恼地向露希亚提问：

    「新剑被我打断了，有办法补救吗？」

    对于所持武器在与鳄鱼守卫跟镜龟一战里都轻易毁损一事，似乎令阳翔伤透脑筋。特别是在对抗镜龟的战斗里，他所使用的可是全新打造的配剑。

    这令露希亚想离开的决心产生些许动摇。

    ──不行，我不能犹豫。

    露希亚先是装出大伤脑筋的模样，随后才开口说：

    「那就打造出一把不会毁损的剑。」

    「所以我才想问该怎么办啊～」

    「首先是梦境。」

    感受到视线的希，纳闷地偏过头去。

    「梦境可以靠著创意随心所欲制造未知的材质，只要运用它就可以召唤出这样的一把剑。」

    「原来如此！好，希，你快试试看！一切都靠你了！」

    「忽、忽然要我做这种事，我实在办不到啦～……」

    这种事实在不是一时半刻就可以办到。

    但在不久的将来，希必定能够达成。毕竟她就是具备如此稀罕的才能。

    「露希亚，你说了『首先』二字，所以还需要什么吗？」

    对于贵法的发问，露希亚点头回应说：

    「嗯，再来就是你们将各自的才能，赋予在这个特殊金属上。」

    D月状似对此心里有数，探出身子说：

    「我曾经听说融合两种才能的物品，将会具备十分惊人的力量。如果在上面附加上了七种才能……」

    「感觉会强到破表！」

    旭姬也表示赞同。

    「一旦成功，打造出来的那把剑就可以承受你的斗气。我相信在你们的才能发挥之下，能够赋予那把剑前所未有的力量。那把剑是你注入越多斗气，它就会产生越多力量来回应你的期许。」

    众人听完后，忍不住发出欢呼。

    想必是勾起他们对于未知事物的好奇心。

    这种纯真的想法，一定也是〈昴宿〉的优点之一。

    ──天底下没有不散的宴席，但是……

    看著热烈讨论的旭姬等人，露希亚露出略显落寞的笑容。

    ──留给他们一份饯别礼应该没关系吧？

    露希亚像是在徵求同意般地安慰自己。

    「只要你没有忘记对于这个世界的憧憬，剑就绝对会回应你的。」

    露希亚将不可能实现的梦想怀抱于心中，轻轻地低语著。

第六卷 第三章 熄灭的光辉

    阳翔等人走出根据地后，触碰D月让她发动魔导带领大家飞上天去。转眼间，众人已飞升到足以将这片大陆一览无遗的高度。

    一行人以D月为首，阳翔与贵法分别摸著D月各一边的肩膀，希再牵著贵法的手，而艾莉希亚则是握住阳翔的手。

    《Re'Union》目前已进入日暮时分，能看见夕阳逐渐沉入诺亚基斯大陆的地平线。不久之后，就只能看见城镇的路灯以及发光魔物而已了。

    「少了克莱布真让人不习惯，就连〈天翼（Grand rejection）〉都没办法施展。」

    「按照你的说法，旭姬不在也同样令人浑身不对劲啊。」

    D月有些沮丧地把话说完后，阳翔淡淡地如此回应。

    「……你居然有办法在飞行途中说话，还真是罕见呢。」

    「还好啦。」

    「算了，倒是你之前飞上天时，简直快吵死人了。」

    阳翔似乎感到心虚，随即把脸撇开。

    「不过我们现在有了希，终究还是有可靠的同伴们陪在身边呀。」

    「嗯，我会加油的。相信克莱布很快就会回来，这段期间就由我负责辅助，而且现在还有艾莉希亚的帮忙。」

    希握紧空出的那只手，态度坚定地点头以对。

    尽管之前曾以敌人的身分交手过，不过阳翔也亲眼目睹过希的实力，心底不禁感到一阵踏实。

    希除了原本透过梦境召唤使魔的能力以外，现在还得到一股全新的力量──就是让使魔们附在身体各部位的才能，此能力在一般队伍里，完全可以胜任前锋一职。

    另外对阳翔而言，她也是帮忙取回昔日力量的必要人选。

    「那么，我们要飞去哪呢？」

    艾莉希亚紧闭双唇，在D月提问之后，俯视著下方说：

    「就快到了，你先朝著大陆的东南方前进。到了那里之后，就可以降落了。」

    「印象中，那附近并没有迷宫之类的存在。大不了只有主动攻击的野外魔物在那边徘徊。」

    贵法露出质疑的表情，针对艾莉希亚的回答进行补充。其实贵法所创公会〈光明会〉的情报网遍及全大陆，因此对于自家公会所提供的情报抱有绝对的信心。

    「目的地就位在该处底下。」

    「底下？」

    「抵达那里之后，你们就会明白了。」

    见艾莉希亚住嘴后，贵法稍稍皱眉地发出叹息。

    虽然贵法看似很想继续追问，不过如今已没打算再与艾莉希亚针锋相对。

    一行人破风而去，翱翔于苍穹之中，很快就抵达大陆的尽头。

    放眼望去是一片汪洋，阵阵巨浪拍打著岸边。

    这天的风势相当强劲，令身处高空中的他们感到有些寒冷，而且这部分的感受也忠实反应在人体上。

    远方能看见一座港都，以往港口内在这个时间点总会挤满了返航的船只，但此刻却是人烟稀少，出奇地安静。不知是今天鲜少有船只出港，或是大家都提早收工了。

    大家降落在陡峭的断崖边，贵法低头探视下方。

    此处的断崖特别突出，下侧被海洋侵蚀出一个半圆。

    下方的浪涛不停撞向断崖，激起阵阵巨大的水花。这个断崖的高度约莫有六十公尺。

    「那么，接下来要怎么做？」

    「从这里一跃而下。」

    「咦……」

    艾莉希亚没有理会神情困惑的贵法等人，毫不犹豫地纵身跳入海中。

    她以完美的姿势跃进海里，即使站在这里观察，也能看出她入水时并没有激起多少水花。

    「……她是跳水选手吗？」

    「阳翔，现在是说笑的时候吗？总之我们只能赶紧追上去。」

    就在贵法准备追上去时，D月皱眉提问：

    「非得像这样跳海吗？总觉得利用魔导进入海里也差不多吧。」

    确实依照眼前所见的环境，应该不会误撞暗礁才对。

    但是跳水姿势稍有不慎，还是可能摔成重伤。这么一来，就会受到摔伤所造成的伤害。

    「快出发吧，我可没打算在这边浪费时间。」

    贵法没有一丝犹疑地紧追在艾莉希亚之后，从断崖一跃而下。

    贵法以头下脚上的方式入水，虽然他没有发出哀号，但确实激起一阵剧烈的水花，想来是入水姿势不太标准。一想到如果现在是置身于现实中，就令人感到一阵胆寒。

    「……我们用魔导进入海底吧。」

    D月无奈地如此表示，同时转身面向希──

    只见希的身边，出现好几只外观犹如吉祥物那般可爱的使魔们。

    「现在时间有限，小D月。」

    「你、你想做什么？希，不会吧……？」

    D月眼见苗头不对，不由得开口发问。

    「出发！」

    「不、不要──！」

    转眼间，D月就被吉祥物们扛了起来，根本来不及发出尖叫。

    吉祥物们抱著D月，直接跳进海里。

    希则是无所畏惧，迅速地紧追在后。

    能看见眼前接连激起两朵盛大的水花。

    「我也出发吧。」

    现场已没有旁人，只剩下阳翔一人自言自语。

    阳翔没有一丝情绪波动地低头俯视海面，接著静静地、没有一丁点踌躇地跃向大海。从他身上感受不到任何以往那种因为惧高症而产生的惊恐。

    蔚蓝的海面迅速逼近，不到四秒就入水了。

    阳翔没有受到多少伤害，顺著落势迅速沉入海中。

    当浮力超过重力而让速度减缓后，阳翔扭头环顾四周──在不远处发现了艾莉希亚的身影，并且还有贵法、希跟D月等人。

    艾莉希亚确认阳翔他们全员到齐后，便以手势要求大家跟著自己走。

    阳翔等人朝著艾莉希亚所前进的方向看去，是刚才跳入海里的那座悬崖峭壁底下。

    因为不懂究竟要去哪里，阳翔困惑地皱起眉头，但在接近峭壁后，发现前方竟然有个宛如洞穴般的坑洞。

    高度只足够一个人弯著腰走进去，真的是非常狭窄。

    艾莉希亚一跑进那里，有如被往上吸走般地消失了。

    众人不明所以地面面相觑，不过阳翔率先跟了上去。

    进入坑洞后抬头一看，发现洞穴是呈现圆柱状直通上方。洞穴的直径大约有两公尺，前方则是漆黑一片。

    阳翔全身放松，顺应浮力往上漂。

    在阳翔担心自己进入水中过久，即将受到持续性伤害的时候……终于浮出水面了。

    等视力习惯黑暗后，能看出这是一个呈现圆顶状的空间。至于阳翔的所在之处，位于此空间的中央附近、海水宛如一座池塘的地方。

    艾莉希亚已经爬上岸，正准备点灯来当作照明。

    在阳翔从水里爬出来时，D月、希、贵法也依序从水里浮了出来。

    「呼……」

    D月等人安心地呼出一口气，从他们的衣服上流下大量海水，逐渐将地板染湿。

    D月运用火焰魔导，迅速烘乾所有人的衣服。

    「……希，晚点再跟你算这笔帐。」

    「啊哈哈……对不起喔。」

    D月幽幽地看向希。

    希回以苦笑地开口道歉。

    「……这里是……海底洞窟？」

    D月使用魔导提供足够的光源，在照明的帮助下终于看清楚周围。

    这里是由黑色岩石所组成的空间，海水从岩壁各处的裂缝中微微渗出，沿著墙壁缓缓流下。基于这个原因，岩石受到海水不停地侵蚀，摸起来更是有股滑滑的触感。

    观察海水渗出后的流动方向，能看见一条可以让人往前走的道路，但那实在算不上是走道，纯粹是一个洞穴。

    散发著由大自然打造而成的氛围。

    「居然有这种地方……看来还有许多我所不知道的迷宫。」

    贵法说完后，艾莉希亚看向阳翔等人。

    「《Re'Union》直到现在还有诸多尚未被玩家发现的迷宫。陆地上也有几处，其中又以这种海底洞窟最容易被遗漏。」

    「确实《Re'Union》有著重在大海这一块。这里的地图和现实一样，海洋与陆地的比例是七比三，海洋的面积占了大部分。」

    希听见后，发出「喔～」的惊叹声，同时点了一下头。

    「继续待在这里也只是浪费时间，我们赶紧出发吧。」

    阳翔将目光移向那条唯一的通道。

    「不过，旭姬的封印石当真藏在这种地方吗？记得你说过会存在于旭姬有著深刻回忆的场所吧。」

    贵法以较为强硬的语气提出质疑，艾莉希亚毫不犹豫地点头回应。

    「确实就在这里。封印石藏在位于此处的某个存在……总之我会边走边说明。」

    阳翔宛如无视两人的交谈般径自往前走，D月看了连忙把照明移至阳翔的前方，所有人都紧跟在后。

    「喂，你别一个人擅自乱跑啦。」

    「总比在那边闲聊好多了。」

    D月错愕地眯起双眼看著阳翔。

    可是阳翔对此浑然不觉。D月只好死心地跟在阳翔的身旁。

    「这里完全是一座天然形成的迷宫耶。」

    D月换个姿势继续往前走。

    由于这里并非有人为整顿过，因此路面崎岖难行，岩顶也偏低，而且宽度只足够让一人通行，有些地方更是只能侧身才有办法穿过。

    根本没有设计成能让玩家易于行走在此。

    「虽然这么说有点理所当然，不过一路上并未看见有人行经的痕迹。」

    希改以同样的姿势前进。

    「毕竟这种参照天然洞窟制作的迷宫，大多都没什么好东西。」

    「从《UNION》时代起就一直是这样。」

    贵法与D月以夹杂著叹息的语气说出感想。

    《Re'Union》里设计的迷宫，分成人造与天然形成两种。

    所谓的人造迷宫，就是官方基于某些意图设计而成。在人造迷宫里都会确实安排魔物、头目以及宝箱。意思是只要达到一定等级就能够通关，有设定所谓的等级限制。至于该处的宝箱，自然也会开出符合该等级的宝物。

    天然形成的迷宫就恰恰相反。

    内部构造会随著水流以及地壳运动而有所改变，里面完全不会设置任何宝箱，栖息在此的魔物更是千奇百怪，有时甚至是不会出现魔物。

    「别大意，此处魔物是以特有的方式进化。」

    艾莉希亚开口补充说明。

    无论是何种迷宫，都有可能发生魔物决定栖息于其中的现象。不过，这类迷宫特别容易出现这种情形。

    而且至今也经常发生魔物之间互相杂交，再牵扯上适者生存等自然淘汰法则，最终诞生出全新的魔物。

    在《Re'Union》的世界中，一天的时间比较短，因此魔物的成长速度以及生命周期也快速到足以令人生畏，进化速度可说是日新月异。

    「我先提醒一下，此处魔物的强度，就算是现在的你们也未必能够轻松获胜。所以我才会为了避免耗费才能而直接纵身入海。」

    「这是什么意思？」

    D月难以接受此说词地反问，至于她似乎因为亲身感受到跳海的恐惧而双眼发直。

    「这片海域的潮流特别强劲，无法顺著潮流抵达此处。当然用你的魔导强行突破是可以过来，却也会消费不少体力。为了与此处的魔物一战，并且为了打倒深处的头目，我才会希望尽可能在不使用才能的情况下来到这里。」

    「……既然如此，你就事先提醒一下嘛。」

    「我没想到你竟然会因为这点小事而害怕。」

    D月一脸五味杂陈地鼓起双颊。

    那张表情像是写著……虽然无法接受这种说法，但又莫可奈何。

    「等等，艾莉希亚。」

    「什么事？」

    「虽然这么说是有点鸡蛋里挑骨头，不过这情况无法称之为头目，只能算是负责带头的魔物吧？」

    「那不是带头的魔物，而是头目级魔物。」

    「这就怪了，天然形成的迷宫确实会有魔物在里面徘徊，并且拥有独立的生活圈，就算存在著较强的个体负责带领族群，也应该很少会出现头目级魔物。」

    头目级魔物在《Re'Union》的定义里，是指带有特殊性的魔物。

    和带头魔物之间的差异，纯粹就是它本身所具有的强度。不论带头魔物变得多强，终究只是从该种魔物衍伸出来。

    但是存在于《Re'Union》里的头目，就并非属于任何一种魔物，意指它是一种特殊个体。

    艾莉希亚淡然地往前走，针对贵法的提问回答：

    「自《Re'Union》开放以来，这里就无人出入过，可说是魔物们的乐园。」

    「意思是这里只有魔物会彼此竞争，不过……」

    贵法似乎仍抱持疑问，艾莉希亚自顾自地说了下去：

    「后来从中诞生出一头魔物。」

    「……是经由杂交诞生的新品种啊。」

    艾莉希亚轻轻点头同意了贵法的说法。

    「该魔物本身并没有多么强悍，但是……它具有一个非常危险的特性。」

    贵法皱起眉头。

    「那就是吞噬其他魔物。」

    「在魔物之间，互吃并不是什么罕见的情形，何来所谓的危险呢？」

    「问题在于它的特性……会将吃掉魔物的特性据为己有，甚至可以将能力值完整吸收。」

    贵法生硬地吞下口水。

    「……所以它现在……」

    「没错，它接连吃下各种魔物，甚至吸收了经由杂交所诞生的新物种，因此算得上是头目级魔物。而且它逐渐成长为相当可怕的魔物……不对，是已经成为那样的存在也说不定。」

    「居然存在著这种魔物……」

    「而且这里存在著魔力涡动（Travel Door）。」

    「……那我就可以理解了。起先我以为这里不可能存在足以当成粮食的大量魔物，原来是这么回事。」

    魔力涡动（Travel Door）──

    那是会将存在于某处的物体，强制传送至涡流所在之处，是《Re'Union》独有的现象。相传这现象类似海中的漩涡，是源自于仙精们交织而成的魔力波动。

    虽然魔力涡动算是传送魔法阵的另外一种版本，但其实传送魔法阵是某位玩家在分析过魔力涡动后，重现出其效力才开始普及的。

    涡流以稀少的数量四散于各地，此现象在过去被称为神秘失踪。偶尔会有被卷入此现象之中，就这么离奇失踪。

    现在已有人将魔力涡动的地点标示于地图上，对于长期接触《Re'Union》的玩家来说，这是众所周知的情报。上级者（expert）们有时也会利用它来移动，但这不同于传送魔法阵，鲜少能传送至有意义的场所。

    「魔力涡动会不断吸引魔物过来，其中不乏存在于各地野外地区的头目级魔物，甚至还可能包含仙精。虽然也有玩家被卷入，但既然这个迷宫不为人知，我想应该没人逃出过这里。」

    D月一听见仙精也有可能受害，便不悦地眯起眼睛。

    「老实说，它究竟变得多强还是未知数。或许因为吞噬到相反的特性而弱化，但也可能强大到凌驾于〈无垢之暗〉之上。」

    「可是……旭姬的封印石就在它身上吧？」

    面对阳翔的发问，艾莉希亚重重地点头肯定。

    「其实封印石原本并不存在于这里……大概是魔力涡动把拥有封印石的魔物引来这里，结果被那头魔物给吃了，而那颗封印石最终就被此处的头目所继承。我原先有粗略掌握到封印石的座标，后来却忽然换了位置。」

    「……只要知道这些就足够了。」

    阳翔彷佛打从一开始就对此话题不感兴趣地直直往前走。

    艾莉希亚对此稍感不安，于是出声制止说：

    「阳翔，你这样鲁莽行事会……」

    「我问你，艾莉希亚。」

    阳翔以炽热的目光射向艾莉希亚，并且提问说：

    「这家伙跟赛特对打，是谁会赢？」

    「赛特。」

    艾莉希亚毫不犹豫地给出答案。

    面对这个答覆，阳翔像是无须多言地叹了一口气。

    「既然如此，如果这点程度都打不赢的话，也就绝对战胜不了那帮家伙。光是打倒〈无垢之暗〉，与他们仍是天差地远。」

    赛特的实力深不可测。

    他的才能肯定不单单只有攻击无效化，不过他还没有使出压箱绝活，阳翔等人就已是兵败如山倒。

    阳翔透过直觉明白到这件事。

    「那家伙的实力非比寻常，我相信攻击无效化只是他诸多能力中的冰山一角，所以──」

    阳翔用力握紧拳头。

    「从现在起我非得变强不可，纵使要赌上性命，我也必须以飞快的速度变强……！」

    语毕，阳翔看向通道的前方，笔直地朝著深处前进。

    其他人也随即跟上他的脚步。

    他们的心中没有一丝迷惘。

    不过──

    「……阳翔。」

    D月一脸焦躁不安地注视著阳翔的背影。

    「拜托你们了！」

    希召唤的使魔们，接连清除徘徊在附近的魔物。

    不时出现于迷宫内的魔物们，种类是千奇百怪且毫无规律性，而且等级落差极大，甚至还有踹一脚就可以打倒的弱小魔物。

    其中还有体型极小、数量多达上千只、与现实中的蚂蚁无异的魔物，希便透过使魔发动直接攻击、间接攻击、吐息等各种攻击方式将它们全数歼灭。

    在这样的钟乳石洞里发动高火力魔导，难保会导致洞窟崩塌。每当在这类场所中面对数量庞大的敌人时，希麾下那群会自动帮忙击败敌对魔物的使魔们，可说是再称职不过。

    「越是接近深处，魔物却没有随之变强。换成是一般迷宫在越深入其中，魔物就会变得越强。」

    阳翔散发出斗气，在进行侦测的同时如此低语。

    算不上是通道的这条路，坡度缓和地不断向下，一行人已潜入很深的地方了。

    以一般迷宫来说，现在的深度大约是地下五层。

    每一层都相当辽阃，令他们在行进上花费不少时间。

    其实这里并没有明显区分出各个楼层，每层的地形也并非一片平坦，有时甚至会出现陡坡，坡度本身也没有规律可言，另外也存在著宽度不足以让人通行的道路，令他们必须设法在避免洞窟崩塌的前提下进行挖凿。

    完全可说是经过岁月累积而成的天然洞窟，而这也让人窥见《Re'Union》在程式设计上的高明之处。

    有海水渗出的岩石被侵蚀得相当圆滑，至于未有海水流经之处则是粗糙无比，整个空间就宛若一个巨大的钟乳石洞。

    尽管地面凹凸不平，算不上是适合应战的场所，不过这对希的使魔们并不会产生多大影响。

    「在敌众我寡时，使魔就显得相当可靠。」

    「而且使魔本身也比起过去更为强悍了，虽然类型总以肉盾或辅助类偏多，但它们现在也可以使出强力一击了。」

    D月与贵法一脸佩服地望向希。

    过去每逢遭遇必须六人一同对抗的头目级魔物时，使魔们都不得不转为辅助，原因是就算它们数量再庞大，也难以对头目造成一丝伤害。

    对于当时的希来说，这结果恐怕是基于个性使然。

    但是现在的希已经不一样了。

    除了使魔们本身的强度有所提升，最重要的是希也抱持自信。

    「往这边走吗？」

    不光如此。

    希正在跟路边的松鼠型小魔物交谈。她透过梦境才能，可以听见魔物的声音，并且能够与它们进行沟通。

    「往下走再右转是吧，谢谢你喔。」

    小魔物被希摸了摸头之后，开心地叫了一声，便转身离去了。

    「好，我已经掌握一定程度的路线，出发吧。途中似乎还有能够供我们休息的区域。」

    「你的这个才能还是同样高明。」

    「耶嘿嘿。」

    希的另一项才能──

    就是跟魔物和平共处。除了可以沟通之外，也能够像这样与魔物交好问路。

    即便她的个性改变许多，也依旧保有这项才能。

    虽然这条小径狭窄得让人必须不停调整姿势才能够通行，但确实一如希先前所言，没多久就走到一处宽敞的场所。

    空间恰好足够让五个人在此休息。

    「这里就是能供人休息的地方？」

    D月让照明移动至洞顶后，现场随即变得与根据地里同等明亮。

    「那就稍微休息一下吧。」

    贵法如此提议后，D月、希以及艾莉希亚都找了个位子坐下来。

    「应该还没必要休息吧？」

    可是阳翔没有坐下。

    脸上写著很想再继续往前走。

    「现在是该休息的时候。你也一直在侦测周围的状况，想必精神方面已有些疲乏了。」

    贵法坚持己见。

    「但我们并没有受到多少伤害。」

    「所以呢？精神疲惫最终会令人露出破绽，甚至犯下致命性的失误……不论是你或我，都曾在《UNION》里亲身体会过吧。」

    阳翔懊恼地咬紧牙根。

    他在理性上也清楚知道，现在应该休息一下。

    接下来都是未知的领域……不对，不如说是越往深处，情况就越是混沌不明。

    就算一路上的魔物都不强，之后也未必同样如此，特别是这种天然形成的迷宫，更是毫无规律性可言。

    一时大意有可能就足以致命。

    既然无法确定这个迷宫中会出现哪些魔物，若是勉强前进将可能导致灭团，那就不是闹著玩的。

    如此简单的道理，阳翔不可能会不明白。

    纯粹是身体被焦虑的心情给推著往前跑。

    一股声音不停在耳边呢喃，告诉他现在不是休息的时候。

    「你稍微放轻松点。」

    D月缓缓走到阳翔的身边，伸手搭在他的肩膀上。

    接著强行让阳翔坐下。阳翔起先有些抗拒，但最后还是拗不过D月的坚持。

    「大家都和你一样心急如焚，不过精神方面的疲劳在《Re'Union》里可是大忌，为的是避免在紧要关头时出错。」

    「知道了啦。」

    原本被怒火冲昏头的脑袋，在深呼吸之后慢慢冷静下来了。

    休息并非错事。

    就算旭姬此时此刻也正饱受煎熬──

    这时，阳翔看见静静靠在墙边坐下的艾莉希亚，于是前往她的身边席地而坐。

    「有事吗？」

    「那个，就只是有些事情想问你。」

    艾莉希亚一脸困惑地轻轻颔首。

    「你说自己是来自未来吧。」

    「你还无法相信吗？」

    「我不是这个意思，但是……就算我们救出旭姬，对你的世界也没有任何益处吧？既然如此，你为何要为我们做这么多？你说过想要切断迈向绝望未来的枷锁……但我还是颇为在意。」

    「这没什么啦。」

    「即使是为此赌上性命？」

    艾莉希亚被阳翔的一番话吓得瞪大双眼。

    「我之前应当有说过，救出旭姬或许能让我找到拯救未来的方法……这样仍然无法说服你吗？」

    「也不是啦，就只是少了种真实感。」

    「……说得也是，就连我也感到有些意外。当初穿越时空来到这里时，我就连作梦都不曾想像过自己会这么做。」

    艾莉希亚的神情有些落寞，至此之后就保持一贯的沉默。

    意思是她不愿再多作解释了。

    「那么，大家应该都休息得差不多，是时候该出发了。」

    一段时间后，艾莉希亚率先站起身来，其他人见状也跟著照做。

    于是，一行人继续探索这座狭窄的洞窟。

    一路向下前往深处约莫一个小时左右，道路逐渐宽敞起来。

    路面也变得很好走，岩壁与洞顶甚至有加工过的痕迹。越是往前，构造就越是接近一般迷宫。

    D月好奇地眺望四周。

    「沿途能看见镶坎在岩壁里的夜光石……那究竟是什么呢？」

    「那些东西在哥布林的巢穴里十分常见。沿途的挖掘和加工方式，也像是出自哥布林之手。难道这里是哥布林的住处？」

    贵法摸著墙壁低语。

    「我透过斗气进行了大范围的侦测，并没有感受到哥布林的气息。」

    「对呀，沿途的魔物也没有提到这件事。」

    阳翔和希都大感不解。

    「大概已经不存在了。一方的魔物在争夺地盘中落败，是很常见的状况。」

    艾莉希亚不以为然地说著。

    「这很常见吗？虽然魔物之间会互争地盘，但很少会打到灭族吧。」

    「……没事，当我没说。」

    面对D月的质疑，艾莉希亚无力地摇摇头。

    恐怕是勾起了她痛苦的回忆──发生在未来里的往事。

    「艾莉希亚……」

    在D月面露一脸不安之际，阳翔像是察觉到什么，将目光移向D月。

    艾莉希亚也在同一时间拉弓，直接射出一箭。

    这箭穿过D月的脸旁，射中一只状似海葵的触手型魔物──树蝇怪。被打倒的魔物全身发光，无声无息地当场消失。

    在阳翔出声提醒之前，战斗已宣告结束。

    「小心大意失荆州。」

    「谢、谢谢你。感觉刚才的树蝇怪十分强悍……你果然很有一套。」

    「这点才能在未来不算什么，反抗组织里还有比我更厉害的人。」

    阳翔展开探索后，所有人都跟著他往深处前进。途中，艾莉希亚对D月说：

    「……关于刚才的话题，全是些让人听了会觉得不舒服的内容，根本毫无希望可言。」

    D月听见后不发一语，恐怕是觉得再继续追问也得不到回答。

    走在对前头的阳翔，头也不回地提问说：

    「在未来里，能够随时在现实中施展才能吗？」

    艾莉希亚状似有难言之隐地深锁眉头。

    「为什么你要问这件事？」

    「我是想说只要了解未来的才能，搞不好会有打倒赛特的线索。毕竟你也很厉害啊，艾莉希亚。」

    艾莉希亚先是露出不知能否回答的模样，经过一段时间后才开口说：

    「……未来是在现实中也可以使用才能，就连在这个世界里，才能也不光只是运用在战斗里吧？比方说加工、航海、料理、锻造……可以应用于各种领域。就连过去曾面临的能源跟环保问题，也都多亏才能（sense）才得以解决。」

    阳翔表现出并非想得到这些答案的态度摇头以对。

    「不好意思，我对于未来的环境不感兴趣，纯粹是想打听可以强化战斗才能的方法罢了。」

    「说来遗憾，我并不知道这些事情。假使真有那种方法，我就不会来到过去了。我之所以决定穿越时空回到过去，心态就跟紧抓住最后一根救命稻草没两样。」

    「这样啊，那就无所谓了。」

    艾莉希亚显得一脸错愕。

    「我也有一件事想问你，阳翔。」

    「什么事？」

    「如果我知道赛特的弱点──你会想知道吗？」

    「这是哪门子的问题？我当然想知道啊。」

    阳翔态度冷漠地回答。

    艾莉希亚似乎感到难以释怀地皱起眉头，暂时不发一语。

    「弱点……假如能知道这些，问题就简单多了。但是事情不可能这么顺利。」

    「说得……也是。」

    贵法跟希都以莫名阴郁的口吻表示同意。

    话题就此中断，阳翔一行人最终是静默无语地走在迷宫之中。

    前进一段距离后，迷宫的环境又变回原先那种蛮荒之地。

    地面崎岖不平，岩壁也半斤八两。

    不久后，阳翔等人走进一个宽阔的空间中，范围差不多有两座网球场。洞顶很高，上头有著被魔物抓过的爪痕。看著那爪痕、足迹以及巨大身躯冲撞后形成的裂痕，彷佛是受困于此的猛兽所造成的。

    「……这里有魔力涡动，虽然目前好像没在运作。」

    D月开口的瞬间──地面开始微微摇晃。

    『吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！』

    从地底下传来一阵咆哮。

    那是野兽般的惊天一吼。

    「……它已经察觉到我们了？」

    D月的脸上满是紧张。

    艾莉希亚摇头否认。

    「不对，这叫声比较像是肚子饿了。」

    「艾莉希亚，这声音是来自变成头目级的魔物吗？」

    「没错，贵法。之前我在半路上也听见了相同的咆哮声。」

    阳翔的脸色变得更加凝重。

    「找到了，只要再稍微往下走，就能看见它了。」

    阳翔向前跨出一步之际──忽然传来静电爆裂的声响。

    那是魔力运作时所产生的自然反应。

    「咦！？魔力涡动启动了！」

    D月此话一出，地面上同时出现一个发光的魔法阵。那是近似于传送魔法阵却又与之不同的存在──是属于传送阵根源的天然产物。

    周围笼罩在一片像是提出警告的红光之中。

    「有东西要来了！」

    现场迸射出一阵强光，覆盖住阳翔等人的视野，等亮光消退后，一头魔物轻飘飘地浮在半空中。

    那是身长至阳翔他们的腰间附近、犹如一个巨大胶质的圆形真核生物──又被称为阿奇亚（Archaea）的魔物。

    那是《Re'Union》内的稀有魔物，由于被它缠住不仅会无法动弹，还会造成各种异常状态，可说是许多玩家不愿碰上的魔物。

    阿奇亚立刻把阳翔等人视为攻击目标，以铺天盖地的攻势展开攻击。

    即使是眼花撩乱的攻击，阳翔他们依然轻松闪开。毕竟他们已跟阿奇亚交手过无数次，应对方式可说是再清楚不过。

    「……原来是阿奇亚啊，只要破坏它的核心就好了。」

    阿奇亚是一种不论身体受到何种攻击，都可以立刻再生的魔物。因此，必须破坏构成其生命、渺小到不足两公分的核心。

    但是老老实实去攻击核心，阿奇亚自然会设法躲避。

    如此一来，只要施展范围足以涵盖整只阿奇亚的攻击即可。

    『哔！』

    阿奇亚发出奇特的叫声，再次扩张身躯发动攻势。

    阳翔握住尚未出鞘的剑柄，做好准备等待袭来的阿奇亚。

    「〈狮子刃&#8226;闪（A1terf）〉！」

    毫不拖泥带水的水平斩击，化成一道剑影。这道攻击范围极广的斗气之刃，犹如飞燕般破空而去。

    阿奇亚无暇闪避，连同核心被一刀两断。

    失去力量逐渐分解的阿奇亚，就这么啪地一声落于地面。

    「居然能一剑击中那么小的核心，真不愧是阳翔。」

    希露出相当钦佩的模样，反观阳翔却好像感到十分纳闷，状似无法接受眼前的结果。

    「大家小心！这只阿奇亚不太对劲，它还在动！」

    其他人还来不及出声提问，贵法厉声提醒大家提高警觉。

    阿奇亚的身体仍在蠢动。一般来说，它早该一命呜呼了。

    「核心都已经被破坏了，这是怎么回事！？」

    阿奇亚无视D月因为难以接受这个事实而提出的怨言，就这么在分裂的状态下重组身体。

    被切成两半而呈现半圆的核心，分别再次化为能构成身躯的球状内核。

    胶质般的肉体也重拾弹性完好如初，简直就像是细胞分裂。

    「居然具有分裂的特性，这还真是难缠。」

    艾莉希亚神情苦涩地吐苦水。

    「那么──」

    D月将鞭子一挥，仙精随即现身在周围。

    「──发射吧，艾伊利（Iweleth），苍之钢丝。」

    从仙精的小手飞射出无数的丝线。

    纤细到几乎无法用肉眼看见的冰丝，瞬间贯穿两只阿奇亚的身体，把它们都变成冰雕。

    接著冰雕应声碎裂，从中喷发出水蒸气，最终化成一缕白烟散去。

    结果，阿奇亚变成四只。

    「什么！？」

    D月为了看清楚状况而眯起眼睛，不过精通此类分析的专家早已展开行动。

    「喝！」

    贵法像是想削下阿奇亚的身体般，一拳打进它的体内。

    以这个时机来说，应当是可以直接破坏核心，但贵法还是谨慎地专注在分析上。

    可是──阿奇亚在受到贵法攻击的瞬间再次分裂。

    「这家伙是对于攻击本身产生反应而分裂吗？根本与核心无关。」

    「咦，所以……用我的使魔进行攻击也一样吗？」

    希战战兢兢地派出一只鸟型吉祥物，从上空袭向阿奇亚，但在鸟爪抓中之际，阿奇亚同样再次分裂了。

    「既然如此──」

    艾莉希亚迅速拉弓，箭矢所在之处迸射出光芒。

    「装性封印（Quality fall）。」

    飞出的光箭刺入阿奇亚的身体内。

    但是阿奇亚并没有遭到封印，依旧继续分裂。

    「……原来如此，在攻击和封印的判定上，似乎是攻击的优先度比较高。因此在封印生效之前，它就会进行分裂。而且当它分裂后，又会成为两个新个体，导致封印无法生效。」

    「艾莉希亚，你没办法在不会造成攻击判定的情况下进行封印吗？」

    「没办法，我的〈想念矢（Mortal arrow）〉无论如何都会产生攻击力，我没料到会有不需要攻击力的情形发生。」

    「这算什么，意思是要恨就恨未来真的如此可悲吗？」

    「另外依照我的猜测，分裂条件不是攻击判定，而是目标判定吧？」

    「什么！？」

    贵法连忙回头，看见D月已召唤出仙精。

    「──捕获吧，凯姆达（Chemdah），树冠牢笼。」

    树枝从D月的手掌中迅速延伸，制造出天罗地网困住所有的阿奇亚。

    受困的阿奇亚们彷佛在抗议般，更是加速度地接连在牢笼里进行分裂。

    确实如同艾莉希亚所言，阿奇亚光是成为攻击的目标──

    「唔！」

    牢笼被众多阿奇亚的身体填满，而且它们还不停在里头继续分裂。

    牢笼自然是装不下它们，就这么从内部被撑破了。

    阿奇亚已增加到没办法一眼就算出总数。

    「贵法，这下子要怎么打倒它？」

    阳翔催促地开口提问，贵法不知所措地眨了眨眼睛。

    贵法似乎也有话想说，但最终只交代了重点。

    「……没有任何方法可以一击打倒它。透过天理分析，可以确定它只要进行分裂，就会消耗储存于核心里的再生能量，但问题在于它会分裂到何种地步──」

    「只要知道这些就足够了。」

    阳翔没等贵法把话说完，便朝著阿奇亚不停挥舞七星剑。阿奇亚一遭受攻击就接连分裂，导致它们的数量直线上升。

    「唉唷，那个笨蛋……！」

    D月无奈地使用魔导支援阳翔。

    她看著不停在阳翔身边分裂的阿奇亚，神情显得更是纳闷。

    「这个特性还真是得天独厚耶。」

    看阿奇亚的行动，似乎不会因为分裂而导致自身能力下降。

    既然分裂不会对本体造成弊端，此特性确实是相当优秀。

    「而且分裂后，该特性并没有消失。」

    「这未免太奇怪了吧。也不知它会分裂到何等程度，难道你不能用天理破坏这个特性吗？」

    「我刚才有说过，分析需要花时间。更何况它们已化成不同的个体，你是要我分析多少只啊？」

    「你好歹可以一口气修改所有目标的特性吧？」

    「你忘了我们曾经没有好好解析完就随意乱改，导致敌人拥有另一种可怕的特性吗？我可不想重蹈覆辙。」

    「说得也是。不过说起以数量决胜负……」

    迫使敌人的数量达到临界点，再一口气全数歼灭。

    在这种情况下，攻击手段最多的人就属希。

    「我们上，希！」

    「唔、嗯！〈无限召唤（Eternity drive）〉！」

    希在脚下──在崎岖的地面上产生一个魔法阵，从中跑出许多吉祥物模样的使魔。希似乎刻意挑选体型和阿奇亚差不多的使魔，都是些身材较娇小的布偶们。

    「──疾走吧，希尔韦斯特（Silvestre），皇之刃迅。」

    D月的背后产生无数的风刃，一齐射向阿奇亚。

    阿奇亚们无力招架地全被切成两半，随后无一例外地又再进行分裂。

    不过，希的使魔们逐一击败了分裂的阿奇亚们。

    艾莉希亚的箭矢也从旁支援。

    阿奇亚彷佛快把现场淹没般，以飞快的速度不断出现。它就这么不厌其烦地分裂，渐渐把周围挤得水泄不通。

    「──化为焦土吧，伏尔坎（Vulcan）！霸炎闪光！」

    此时，D月使出火炎进行扫荡。

    视野被浓烟所覆盖──

    「阳翔！」

    「我知道！」

    阳翔制造出许多斗气球，接连扔向周围。

    利用气息锁定目标的这些斗气球，完全不会受到视线不良的影响，一个个准确地击中阿奇亚们。

    尽管阿奇亚继续分裂，不过希的使魔们也身手矫健地针对每一只阿奇亚发动攻击。

    阿奇亚在不断分裂的期间，也渐渐开始出现异状。

    「它分裂后的身体有稍微缩水！看来储存于核心的能量逐渐被耗尽了。」

    一如贵法所说，阿奇亚的身体小了一圈。

    「虽然它不停分裂，乍看之下没什么变化，不过核心一直在劣化，最终会没办法维持原本的身形。这情况确实一如我的分析！」

    阿奇亚遭受攻击后不断分裂，持续增加数量，但是体型已缩小到跟一个拳头差不多大。

    「大家！使出大范围吐息！」

    使魔们一齐施展吐息，炎、冰、雷──各种属性的吐息淹没了绝大多数的阿奇亚。

    阿奇亚随之再次分裂──然后就消失了。

    「看来核心的能量已经耗尽，就算再继续分裂也无法维持住形体。」

    阿奇亚们这时究竟抱有何种想法，就只能调阅AI纪录。

    不过唯一能够肯定的事情，就是它们看出光凭数量是无法战胜对手的。

    因此阿奇亚们连忙转身逃跑。

    「让它们溜了会很麻烦──刺穿吧，阿迪谢斯（Adyeshach）！圣枪！」

    白金长枪逐一贯穿阿奇亚们。

    再加上希的使魔们一起攻击，阿奇亚即将全军覆没。这时，有一只阿奇亚溜进了人完全进不去、位于地面的小洞里。

    那是就连希的小使魔都无法通过的小洞。阿奇亚多亏它那胶质般的身体，才有办法钻入其中。

    「──射穿吧，巴奇卡尔（Bacikal），焰之劫弹。」

    D月召唤焰精，朝著小洞发射火焰。

    可是，D月的脸色不太好看。

    「……总觉得并没有打死它。」

    「嗯，我还能感受到阿奇亚的气息，它正不断向下移动。」

    阳翔让斗气缠绕全身，藉此来侦测气息。

    最终竟有一只漏网之鱼，D月沮丧地垂下双肩。

    「如今也没办法通过那个小洞进行追赶。」

    「没办法透过天理或梦境鏊开这个洞吗？」

    「修改迷宫内部的情报，没人能确定会造成多少影响，我可不想害自己被活埋在此。」

    「我、我的情况也差不多，而且梦境终究是属于创造的一种，稍作改变都会非常危险。倒不如直接修改这整座海底洞窟还比较实际。」

    「毕竟你的才能并不擅于微调。」

    驾驭创造这种概念模糊的梦境，虽是既方便又万能，但反之在控制上就必须特别细心。

    若是一个不小心，有可能会伤及自己与同伴。正因为是希，才有办法驾驭得这么完善。既然希表示这么做会有风险，那就真的是非常危险了。

    「继续执著于这种无法进入的地方也毫无意义，我们就继续前进吧。」

    阳翔无意继续追击地迈开步伐后，D月等人也跟著照做。

    「也对，我们赶快往前走吧。」

    阳翔先行解除斗气后──忽然停下脚步。

    并且再次将白金斗气缠绕至全身。

    「你、你怎么了？」

    D月诧异地看著忽然凝聚斗气的阳翔。

    「那个……先等一下。」

    阳翔让斗气环绕于肌肤上，以再谨慎不过的态度侦测气息。

    「阿奇亚消失了……」

    阳翔眉头深锁。

    「你是说它死了？」

    「……刚才有魔物发出咆哮吧，就是消失在那家伙的附近。」

    用斗气侦测气息终究是一种模糊的感觉，只能够掌握位置与强弱而已。

    至于目标是如何被杀，或是面临怎样的死法，都只能透过推测来判断。

    「魔物之间互相竞争，并不是什么罕见的情况……」

    以贵法为首，众人都显得有些不安。

    「若是一般头目，像这样内斗对我们反而是件好事。」

    D月也抱持相同的感想，神情有些复杂。

    「……快走吧。」

    阳翔有股不祥的预感，领著众人再次迈开步伐。

    周围不停传来滴水声，众人沿著算不上是通道的小路前进。哥布林的巢穴似乎只到这里为止，继续往前走又进入不曾经过修整的区域。

    这条路是忽上忽下，有时甚至需要做出跳跃等体操动作才能够通过，费了一番功夫，阳翔他们终于抵达看似是终点的场所。

    「这里应该就是终点，也是此洞窟的最深处。周围没有一丝气流。」

    语毕，贵法扭头环视四周。

    这片空间呈现圆球状不论是天花板和地板都是圆弧形。

    海水从壁面渗了进来，在中央处形成一块水洼。

    至于此处的范围，宽敞到让一头长达五公尺的巨龙来回乱窜都没问题。

    「尽管手法不同于哥布林，但这里也有修建过的痕迹。」

    贵法蹲下后，用戴有手甲的那只手摸向地面，开始进行分析。

    「依照座标……阿奇亚就是在这里消失的。」

    也是阳翔感应到强大气息的地点。

    「四处不见头目级魔物的身影……」

    就在D月如此低语的下个瞬间──有个东西突然现身于此空间的中央处。

    『吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼────────……』

    飘浮在半空中的那只魔物，单论外表是近似于水母。

    巨大的身躯配上无数的触手，半透明的躯体可以看见其内部，强大的能量犹若电流般窜过身体。

    「……阿奇亚就在那里。」

    阳翔目光敏锐地从水母体内发现阿奇亚。它还没有被完全消化，但已被吃进体内，几乎快要消失了。

    「果真被吸收了！艾莉希亚，就是这家伙吗？」

    「我想应该没错，你们也能感受到它那骇人的力量吧？」

    它究竟吸收了多少魔物？

    霸道的力量化成一股压迫感，不停刺激著众人的肌肤表面。

    单论能力，甚至会让人觉得〈无垢之暗〉有如哪来的小儿科。

    「若是让它吸收了阿奇亚的分裂能力，将会非常危险。」

    说时迟哪时快，艾莉希亚迅速拉弓，形成一支能量箭。

    水母见到飞来的箭矢，直接用一根触手轻松拍掉。

    「啧……」

    阳翔愤恨地瞪著飘在半空中的水母。

    「我们怎能被这只水母拖延太多时间！」

    既然对手拥有高强的能力值，就该轮到身为斗气使的阳翔出马了。

    他开始凝聚白金斗气，提升自身能力值，甚至达到惊天动地的境界。

    阳翔从剑鞘中拔出七星剑，然后大脚一蹬，地面随之激起大量的水花和尘土。

    水母状似很排斥阳翔接近，以多条触手筑起一道屏障。

    「你以为这样能挡住我吗！？」

    剑光一闪。

    阳翔将斗气注入七星剑，一剑斩向触手。

    可是──剑刃却随著一阵剑戟声遭到弹开，只留下一道空虚的回音。

    「阳翔的七星剑居然……！？」

    「不会吧？这样都伤不了它……」

    贵法和D月神色动摇地低语著。

    不过两人很快就注意到异状。

    「……它失去了昔日的光彩。」

    指出此事的艾莉希亚，脸庞蒙上一层阴影。

    没错，换作是以往的话，七星剑在获得阳翔的斗气后，就会散发出如星辰般的光辉，但此刻它却状似一块锈铁黯淡无光。

    面对这前所未见的景象，大家都震惊地瞪大双眼。

    「这是怎么回事！？你在干嘛啊，七星剑！」

    阳翔暂时从水母身边退开，然后将七星剑平举，注入大量的斗气来强化它──不过七星剑像是排斥似地加以抗拒，任由斗气泻出剑外。

    其实七星剑具有自我意识，但它并不会处处和主人作对，它之所以会排斥阳翔的斗气，肯定是有原因的。

    可是阳翔这次无法明白个中原由，明明它刺在埃吉尔（Aegir）身上当时，他都能够立刻理解它的意图。

    这样一来，七星剑就形同一块普通的废铁。

    「就、就算七星剑的剑刃变钝，我还是无法想像它不能对敌人造成丝毫伤害，难道那些触手有这么硬吗……？」

    「不对，是七星剑让自己变钝的。」

    贵法也看得一头雾水。

    只知道目前不能指望阳翔的攻击力。

    「你是怎么了？这样就连〈狮子刃&#8226;闪（A1terf）〉都无法发动喔！」

    阳翔心浮气躁地破口大骂。

    他无奈地把剑收入剑鞘，转而与水母展开肉搏战。

    阳翔将凝聚斗气的拳头挥向触手──但由于水母是软体动物，因此无法对它造成伤害。

    「我来分析！想办法瓦解这家伙所有的抗性！」

    贵法让手甲化成光龙，迅速缠住水母的触手。

    虽然光龙有暂时束缚住触手，不过它很快就消失无踪，变回原本的手甲。

    「这构造是怎么回事……」

    贵法似乎在这短短的一瞬间察觉到什么，随即脸色刷白。

    D月担心地提问：

    「发、发生什么事了？」

    「我是有完成一部分的分析……不过它的构造过于复杂，无法全数分析。由于组成它的分子太过繁琐，即使是觉醒后的我也得花上不少时间。」

    「意思是无法分析吗？」

    「那怎么可能，我会想办法解决的……但是需要一点时间。」

    艾莉希亚在射箭牵制敌人的同时，也来到贵法的身边。

    「恐怕是它吸收的魔物全数都在体内，而且被它吞噬的AI也全都交混在一起，导致它就连自我意识和本能都丧失了。」

    「那可不是吸收几千只就会出现的情况，而是上万只──不对，是数量还在此之上的魔物。」

    「少在那边说废话！赶快打倒它就行了！」

    这时──

    阳翔发现水母体内的正中央散发著微微红光。

    「就在那里！那就是旭姬的封印石……！」

    阳翔再次大脚一蹬，一口气拉近距离。

    「给我交出来！」

    却被从旁窜出的触手给打飞。这完全是一记来自视野死角的攻击。

    但是阳翔恍若不惜牺牲自身性命似地展开突击。

    明知风险仍执意让自己置身于死地……任谁都能看出他抱持著上述心态。

    「你在干嘛，阳翔！这么做太鲁莽了！换作是过去的你──」

    「吵死啦，那种事我也知道！」

    话虽如此，再这么打下去只会没完没了。

    毕竟七星剑现在是那种状态，阳翔手边根本没有能让他突破僵局的武器。

    不过──

    还有希在这里。

    「希，拜托你了！」

    阳翔对希说出这句话后，头也不回地冲向水母。

    希随即明白阳翔的需求，尽管略显犹豫，但还是闭上双眼。

    「虽然许久没这么做了……！」

    这种时候，希唯一能做的只有一件事。

    其实阳翔以前有另一把佩剑。

    是与七星剑并驾齐驱──不对，是和它成对的存在。

    「开启圣域，星之真理啊，请让初始之源的剑刃显现于此。」

    希以自己为中心，架设出一个立体魔法阵。

    她和自身的梦境世界同步后，可以随心所欲将想像中的事物创造于这个世上。

    「──投影，媒介，构成，记忆，收束，汝的主人就在这里。」

    魔法阵随之扭曲，化成一道闪光。

    「从梦境中显现于此，创星剑（Orion）！」

    光芒消失后，半空中显现一把剑。

    它不同于七星剑，有著鲜红色的剑刃，上面还有类似电路般的奇妙刻痕。

    这把剑迅速飞向主人。

    阳翔在接住之际──缠绕于身上的斗气稍稍变弱。

    「唔！」

    创星剑夺走阳翔的斗气。

    它犹若终于等到这一刻般微微震动，剑刃上浮现出黑色线条，内部能量则化成红色波动散发出来。

    彷佛终于尝到渴望许久的美食，为此而狂喜不已。

    「这把剑还是老样子那么难搞……算了，反正它只要肯发挥出一把剑应有的功用就好！」

    创星剑是透过梦境特有的未知矿物所打造而成。

    这是与七星剑同一时期打造出来的武器，但它本身有个问题。

    就是此矿物会毫不留情地吸收使用者的生命，直到它满意为止。

    虽然阳翔是以斗气来顶替，不过换作是贵法或D月来拿这把剑的话，他们的生命力将在短短几分钟之内就被吸光。

    正因为如此，希每次在召唤这把剑之前，都会感到很犹豫。

    「你也吃够了吧！我们上！」

    阳翔任由澎湃的斗气宣泄出来，使劲地挥出一剑。

    触手应声断成两半。

    红色剑刃有如切豆腐般，轻松斩断水母的触手。内部的体液随之飞溅出来，并且当场蒸发。

    造成此现象的原因，就是创星剑附带的辐射热。

    『叽咿！』

    水母气急败坏地将所有触手都伸向阳翔。

    但是，没有任何一根触手可以接近阳翔。红色剑光甚至让四散的体液没能留下一滴，全数都被斩切殆尽。

    触手全被斩下的水母，已经没有方法能够抵御阳翔的攻击。

    「快把旭姬的记忆给我还来！」

    阳翔轻而易举地接近至水母身旁，一剑刺进它的体内，并且仗著蛮力将剑刃一转，以纵向的方式切开水母。

    水母的身体被斩成两半，瘫软地摔至地面。

    不过──它落下的躯体正逐渐重生。

    一分为二的身体，各自形成独立的个体，转眼间就回复原样。

    「看来是没能阻止成功……」

    贵法状似不愿多言，就这么紧闭著双唇。

    水母在被阳翔斩杀的前一刻，已成功吸收阿奇亚的特性。

    两只水母飘在半空中，一同对著阳翔显露敌意。

    「管你分裂成两只还是怎样，我这就让你变得跟阿奇亚一样，最终被我给耗光核心的能量。」

    但是，水母采取出乎意料的行动。

    它将触手伸向另一个自己──x那间就把对方吃进体内。

    「先、先等一下，难道它……！」

    「糟了！阳翔，快阻止它！」

    D月大惊失色，贵法则是一同冲向敌人。

    不过他们还是慢了一步。

    水母已吸收分裂的个体，让自身的能力提升为两倍。

    阳翔与贵法的攻击慢了一拍才击中水母，导致它再次分裂。而分裂后的水母又继续吸收另一个自己，使得能力值再度倍翻。

    至此，它的能力值比起一开始已提升四倍。

    「再这样下去，它光凭蛮力就足以压制我们的才能了。」

    「但是我们又该怎么做？就算连同核心把它的身体轰得灰飞烟灭是可以打倒它，不过凭它那巨大的身躯，除了〈十六炮阵〉以外肯定都行不通。」

    动用这等火力的魔导，势必会摧毁这座洞窟，到时有可能导致大家惨遭活埋，即便大家幸运存活，也难以找回封印石。

    「……如果──」

    阳翔喃喃自语。

    结果被耳尖的贵法给听见了。

    「有何难处吗？」

    「……时间差。」

    阳翔习字如金地回答贵法的疑问。

    贵法似乎光凭这句话就了然于心，一脸苦涩说：

    「意思是无法使用另一把剑──缺少七星剑的情况下，也就不可能办到了。」

    阳翔咬牙切齿地瞪著水母。

    「这下子只能想办法逼它耗尽能量！」

    阳翔大脚一抬，对准目标把剑举起。

    可是──他却被来自上方的触手一巴掌拍落，重摔在地。

    即便魔物的速度有加快，但阳翔这次的攻击简直是有勇无谋，就跟主动送死没两样。

    「那小子从刚才起到底在搞什么啊……！」

    贵法赶忙上前救援阳翔，却被触手阻挡，令他不得不改变路径。纵使这么做是绕远路，但眼下实在不想再让水母有机会分裂，因此不能把它当成攻击目标。

    「贵法，我这就来支援你──」

    D月想使用魔导牵制水母，可是被希阻止了。

    「你若是攻击会让它再次分裂的！」

    「可、可是……！」

    阳翔不顾同伴们的担忧，站起身来重整态势。

    下个瞬间──他被一只触手卷住身体和双手，就这么被吊在半空中。

    「糟了……」

    阳翔连忙运行斗气──却未能奏效。

    这股能量被水母经由触手吸收，反而让敌人得到强化。

    「别、别开玩笑了……！」

    不论阳翔如何释放斗气，都是徒劳无功。

    所有斗气都被敌人吸收了。

    根本没有为阳翔增加一分助力。

    「我的性命可不能牺牲在这种地方──！」

    再如何怒吼也无济于事。

    有一种就连才能（sense）都背弃自己的无力感。

    由于水母光是被当成攻击目标就会分裂，导致贵法等人不能随意出手。

    这时──

    「你没事吧？」

    艾莉希亚爬上触手，用手抓住阳翔的身体，想帮他挣脱触手。

    这实在是愚蠢至极、驽钝得不像是才能拥有者应有的行径。

    但是为了避免水母再次分裂，确实不得不出此下策。

    ──我也太窝囊了吧！

    自己竟然这么轻易就被敌人逮住。

    自己竟然迫使艾莉希亚做出如此愚昧的举动。

    当真是太可悲了。

    「为什么你不肯服从我……！」

    阳翔勉强挪动遭到束缚而失去自由的一只手，宛如想寻求协助地紧紧握住七星剑的剑柄。

    脸上写满了自己竟遭七星剑背叛的哀伤。

    艾莉希亚见状后，神情落寞地开口说：

    「阳翔，你之所以无法使用七星剑，理由其实很简单。」

    「为何你会知道这种事……」

    阳翔忿恨地瞪著艾莉希亚，脸上写著「你又懂些什么」。

    艾莉希亚并没有将此事放在心上，拚了命地想把阳翔从触手中拉出来。

    「因为你忘了这世上最重要的一件事。」

    「什么……」

    「你必须自己想起这件事。假如我告诉你答案的话，我想七星剑将会再也不肯把力量借给你……这孩子的个性就是如此顽固。」

    这口吻听起来就像是七星剑的母亲。

    「……但我可以提点你一件事，你现在所抱持的想法，当真是为了旭姬吗？」

    阳翔觉得大脑隐隐作痛。

    ──这是……

    一段回忆从脑海深处浮现出来。

    『只要你没有忘记对于这个世界的──剑就绝对会回应你的。』

    是谁在说话？

    是一股很陌生的声音。

    话虽如此，阳翔却感到莫名怀念。

    「阳翔！」

    贵法传送至两人的上方。

    他抓住阳翔与艾莉希亚后，再次传送回到D月她们所在的位置。

    「很抱歉这么慢才去救你们。」

    「……」

    「阳翔？」

    阳翔看著艾莉希亚。

    他目不转睛地注视著艾莉希亚，像是在寻找著自己的回忆。

    ──我记得……那个声音是……！

    但他最终还是没能想明白。

    『你们之所以这么厉害，一定是──』

    这股声音并不是听得一清二楚。

    心底也没有十足的把握。

    可是，阳翔的心中冒出一个疑问。

    「所以是我错了吗？七星剑……」

    七星剑上那颗硕大的宝玉，像在同意般发光闪烁著。

    ──你还真是一把顽固的剑耶。

    七星剑和自己作对的原因。

    阳翔已经明白了。

    其实理由非常简单。

    那就是阳翔没有求生意志。

    整件事就是这么单纯。

    为了打倒赛特，阳翔决定拿命去换。

    即使两败伤也要杀死赛特。

    完全没有顾虑在那之后的事情。

    认为只要旭姬得救就好──

    但是七星剑不许阳翔这么做。

    剑所具备的意识，否定了主人这种不经大脑的做法。

    于是，宝玉再次散发出耀眼的光芒。

    彷佛想给自家主人一记当头棒喝。

    「你的主人……一直以来都是从前的那个我。」

    孩童时期的阳翔──

    不曾觉得自己会死。

    就算面对再强大的敌人，也深信自己一定会胜利。

    操使强而有力的斗气。

    有著可以信赖的同伴。

    以及坚不可摧的宝剑。

    他曾认为自己是天下无敌。

    纵使遭遇强悍无比的敌人，反而还觉得越是强大就越是令他跃跃欲试。

    即使碰上难以跨越的阻碍，他也会鲁莽地想要引领大家前进。

    甚至当自己惹出麻烦时，还会抱有一股乐在其中的心态。

    ──反观自己现在变成怎样了？

    就只是想要变强，除此之外一无所有。

    仅仅是为了达成目标，才把变强当成一个必要的手段罢了。

    说穿了。

    就是如果能够打倒赛特，就算自己没有变强也无所谓。

    认为这是为了打倒赛特的一种手段，肤浅地想糟蹋自己的生命。

    曾经觉得假如没有赌上性命，就无法战胜赛特。

    七星剑一眼看穿主人的心态不同于往常。

    「……要我立刻认错，转换自己的心境是有点困难。」

    阳翔像是终于放松下来般，语气轻松地说著。

    他彷佛终于解开心结，脸上的表情不再那么凝重。

    「不过……我想起来了。这简直就是理所当然，假如我死了……那丫头也不会开心的。」

    对〈昴宿〉而言，这是所有规则的大前提。

    这不是谁说过的事情，也不是谁决定的事情。

    是大家都有这个理所当然的共识，是必须遵守的规定。

    阳翔为了转换心情，大口地深呼吸。

    一次、两次、三次……

    接著──阳翔用力握住七星剑的剑柄。

    「我们上，七星剑。我不会再犯错，为了让我可以像个傻瓜一样勇往直前……拜托你──再次把力量借给我吧！」

    剑鞘内宣泄出耀眼的光芒，就此显现于众人眼前。

    被阳翔握于手中的七星剑，有如回应阳翔的斗气般绚烂夺目。它的剑刃褪去黯淡无光的模样，重拾昔日那光彩耀眼的银色。

    「那么，现在是双剑共舞的时候了！」

    七星剑和创星剑互相交错。

    阳翔的身上缠绕著白金斗气，将斗气注入在两把剑上。

    七星剑散发出苍蓝之光。

    创星剑散发出朱红之光。

    两把剑像是产生共鸣般，一股嘶鸣声响彻整座洞窟。

    这就是阳翔在六年前当时──针对攻击特化的战斗方式。

    「你可终于想起来了，阳翔。」

    「嗯，我们上，贵法。毕竟这下子就满足所有条件了！看我们大显神威！」

    贵法先是感到傻眼地露出苦笑，接著重重地点头以对。

    「就是执行你刚才说的那个战术吧？」

    「嗯，拜托你了！」

    阳翔在七星剑与创星剑里注入更多斗气。

    散发出来的光芒依照比例变得更加耀眼。

    蓝光跟红光就这么不断增强。

    「〈狮子之银河一击（Leonidas origin）〉。」

    阳翔睁开双眼，架起创星剑挥出一剑。

    从剑中释放出来的斗气，化成一头散发著白光的雄狮，伴随震耳欲聋的咆哮声袭向水母。

    这股庞大的能量，一口气淹没敌人的身体。

    这可是会造成洞窟崩塌的必杀技。光是产生出来的余波，就会令洞窟大幅震动。

    可是，无人露出不安的神情。

    「就是现在！贵法！」

    「好！」

    贵法令地面产生一个白色魔法阵，并且伸手接触阳翔的背部。

    接著阳翔和贵法忽然消失──瞬间现身于水母的对侧。

    那可是雄狮即将经过的路径。

    于是──

    「〈狮子之银河一击〉。」

    阳翔犹若摆脱枷锁似地又挥出一剑──另一头雄狮从七星剑中一跃而出。

    宛如两头雄狮从相反方向想撕碎目标般，将水母吞噬于其中。

    这股惊天动地的斗气能量，简直就像是水母在准备分裂的瞬间就惨遭消灭。

    水母被雄狮毫不留情地咬碎，转眼间就尸骨无存──

    两头雄狮碰撞在一起，随之产生的冲击也应声消失。

    「……你也真是的，只为了抵销这股威力就连续施展两次必杀技，未免也太浪费体力了吧。」

    从恰恰相反的方向发动攻击，藉此让两股力量相互抵销。

    此举除了能把对于周围的伤害压至最低，也可以一口气打倒水母。这就是阳翔想出来的致胜方法。

    其中的问题就在于时机，不过这部分可以透过贵法的传送术来解决。

    接下来，只要在两把剑上注入〈狮子之银河一击〉即可。

    如此费劲的战斗方式，可说是阳翔在童年当时的作风。

    洞窟内的头目消失后，现场回归原有的宁静──有一个东西落在阳翔的手边。

    「嘿咻。」

    那是红色的封印石。

    是内含旭姬的才能和记忆的宝石。

    在晶莹剔透的一片红色里，能看见涡流状的波纹。

    「终于达成目的了。」

    阳翔放松下来之后，D月等人露出安心的眼神纷纷看向阳翔。

    「当初很担心你有点怪怪的，幸好在最后的最后有回复原样。」

    「抱歉，给你们添麻烦了。」

    「就是说啊，也不想想我们有多担心你。而且说起你这个人──」

    「啊～总之先回到地面上吧。」

    D月起先因为说教尚未结束而一脸不满，不过很快就换上一张无奈的苦笑。

    当众人转身准备离去的瞬间──传来一阵轰然巨响。

    阳翔他们同时将目光移过去，发现墙壁遭到破坏，掀起漫天沙尘。

    「你们无须白费力气。」

    待视野恢复后，一名穿著长袍的玩家站在那里。

    此人的右手背上有一个红色烙印。

    等他摘下帽兜，从中出现一张有如武士般剽悍的脸庞。

    「第三者凯因，恳请赐教。」

    来者正是──

    〈诺斯底〉的干部之一。

第六卷 间章 追忆～the side of "Unknown Recollection" act.3～

    露希亚的眼前，尽是一片闪烁的星辰。

    为了打造出前所未见的最强宝剑，位于根据地里的〈昴宿〉七人围在桌边，纷纷伸出双手。

    中间的那片空间扭曲成球状，一股惊人的能量正在逐渐收缩。

    根据地里笼罩在高温之中，炎热得让人误以为这里是哪来的冶铁场。

    这股能量逐渐化成一把剑。

    并且慢慢产生变化。

    飘浮在室内的光点，有如一颗颗的流星被吸入剑中。

    镶于剑柄上的七颗宝珠，犹若取代星点般闪烁著。

    周围的热气渐渐退去，形成的宝剑缓缓地落于桌面。

    「这是……」

    阳翔往前一步，伸手握住剑柄，反射性地咽下口水。

    「没错，这就是专属于你的剑，绝对不会折损毁坏。只要在场所有人都还活著，它就是一把永垂不朽的神剑，即便是夜空中的星星都可以斩断。」

    阳翔听完这句话后，脸上的笑容更加灿烂了。

    光是这张表情，就为露希亚的内心带来一股暖流。只要看见他们欣喜的模样，她总会出现这样的心情。

    尽管露希亚还不习惯，但又令她感到心旷神怡。

    「这真是太赞了，好帅气喔……」

    高高举起的宝剑，剑刃反射著耀眼的光芒，上头的宝石不停闪烁著。

    彷佛很高兴见到自己的主人。

    「它似乎很喜欢你。」

    「是、是吗？」

    一脸困惑的阳翔，从各种角度仔细端详手中的宝剑。

    「来替它取个名字吧。」

    此话一出，旭姬率先举手提议。

    「既然是我们七人联手打造的，就取个跟七有关的名字吧！」

    「比方说？」

    「Lucky seven？」

    「听起来一点都不帅气！」

    面对旭姬那不经大脑的命名品味，D月大声否决。

    「不过，取个跟七有关的名字倒也不错。」

    「还、还有什么呢～？」

    「七吗？虽然我是有想到几个……」

    克莱布、希以及贵法都将双手交叉在胸前，纷纷陷入沉思。

    尽管众人相继提出各自的意见，却还是得不出一个满意的结论。

    于是，至今一直默默在旁关注的露希亚，轻声地开口说：

    「用你们的称号来命名不就好了？」

    「咦，那是什么？」

    旭姬偏著头绞尽脑汁思索，却还是想不出答案。

    露希亚见状后，不由得轻笑出声。

    「〈昴宿〉是日语吧，以原文的发音就是──」

    接著口齿清晰地说出一个名字。

    「七星剑（Pleiades）。」

    克莱布一脸佩服地吹了声口哨。

    「是希腊神话里的七姊妹吧，这名字不错喔。」

    大家的反应都不错，没有任何人提出反对。

    「虽然姊妹这部分有点怪怪的，不过听起来还是很帅！好，从今天起你就叫做七星剑！」

    阳翔把剑收入鞘中之后，以正眼看向大家。

    「好，那就去试剑吧！」

    「真拿你没办法，就陪你一起去吧。」

    贵法等人开始翻找各自的道具箱。

    但阳翔没有这么做，忽然将目光移至露希亚的身上。

    模样看起来有点不开心。露希亚没有印象自己说过什么会惹怒阳翔的话语……

    「阳翔，你怎么了？」

    「露希亚，你刚才是说『你们』对吧？」

    「所以？」

    「你这句话就不对了，应该要说『我们』才对吧？你也是〈昴宿〉的一分子喔。」

    面对这突如其来的纠正，露希亚当场愣住。

    「说得……也是……」

    露希亚低下头去，勉强挤出这句话。

    ──虽然有点早，不过还是按照原定计画进行吧。

    「抱歉，阳翔……不对，各位，我能帮上忙的地方只到这里。」

    「……咦？」

    在阳翔皱起眉头的瞬间，传来一股轻抚过耳边的音效，里头夹杂著优雅的音乐。

    〈昴宿〉众人听见此声音的瞬间，纷纷浑身瘫软地停下动作。

    「〈摇篮（Sound deep）〉，这是透过心奏针对灵魂所唱的摇篮曲。」

    露希亚看见大家都趴倒在地睡著之后，将手掌贴向地面。

    当露希亚的身体开始发出微光后，另外六人的身体也飘出一颗颗的小光点。

    ──我必须将留在你们心中的一切痕迹都抹除掉。

    为了避免现在就引来〈诺斯底〉的关注，露希亚必须把这些全部彻底封印。

    这是身为稀世心奏使的露希亚，才有办法使出的才能。

    ──啊，过去也有发生过这些事情。

    在逐渐被吸收的光点里，能够窥见自己曾经与他们一同展开冒险的片段。

    〈昴宿〉奋战不懈的身影。

    纵使陷入危机也不会感到绝望，甚至脸上依然保有笑容的这群人。

    「你们之所以这么强大，我想一定是因为对于同伴的信赖。」

    他们在打倒头目后，总会露出一副忘记疲惫的模样，脸上浮现出喜悦的表情。而且这里面也包含露希亚。

    露希亚享受玩水以及飞行比赛的身影，犹若宝石般耀眼夺目，同时这些景象也接连被吸入自己的体内。

    ──这些都是我承受不起的回忆。

    豆大的泪珠不听使唤地沿著脸颊落下。

    「真的是……很谢谢你们。」

    阳翔手里的七星剑，宛如对于这句话产生反应般，发出类似产生共鸣的声响。音调时而强、时而快，就像在对露希亚的这番话提出抗议。

    剑柄上的七颗宝珠也闪烁著强光。

    犹若代替阳翔等人在帮忙慰留露希亚，拚了命进行最后的挣扎。

    「……你可要代替我保护大家，七星剑，一切就拜托你了……」

    露希亚怜爱地用手指轻抚七星剑的剑身。

    落下的眼泪，渐渐被剑柄所吸收。

    露希亚将视线移向倒地的阳翔身上。

    ──我也好想成为你们的儿时玩伴。

    露希亚在心底如此低语后，为了挥别乱成一团的这份情感，用手拭去脸上的泪水。

    为的是让自己的内心，重新变回执行监视任务前那样平静无波……

    「希望你们可以记住，我真正的名字是──」

    至此，露希亚不留一丝痕迹地脱离〈昴宿〉，恍若一夜过去的朝露，就连其存在都烟消云散。

第六卷 第四章 四刃乱舞

    男子随著飞散的瓦砾一同现身。

    他就是〈诺斯底〉的干部，第三者凯因。

    年纪看似接近三十岁，此刻目光犀利地瞪著阳翔。至于身材，则是比阳翔大上一圈。从那身长袍里露出来的四肢来判断，不难想像他的体格十分健壮。

    「……居然反倒是你们主动送上门来。」

    阳翔反瞪回去，就像是即将发生什么趣事似地笑著说出这句话。

    这表情就跟六年前的他一样。与从前那个无论碰上何等麻烦都乐在其中的他如出一辙。

    「看样子是想来抢夺封印石的。」

    艾莉希亚说出自己的看法，但是阳翔注意到一件事。

    此人的目光并非停留在封印石上，而是对准了自己。

    「总之，我们可不能轻易让步。」

    阳翔将七星剑和创星剑交错，摆出应战架势。

    这两把剑似乎还没打过瘾，发出如鸣叫般的轰然巨响。

    光是把它们拿在手中，彷佛能将周边的一切全数吹飞。

    「…………」

    凯因将臂膀一张，同样是手持双刀。

    那是一对散发著骇人气息的弯刀。两把刀从刀刃至刀柄都呈现黑色，唯独镶于其中的宝玉有著不同的色彩，分别是藏青色和琥珀色。

    「你也是二刀流啊。」

    「……」

    凯因沉默不语。

    但能看出他手中的弯刀快速吸收才能，达到令人毛骨悚然的境界。

    一边是黑色斗气，另一边是代表魔导的紫色。

    天启所赋予的六种才能之中，此人竟然具有两种。

    游戏里并非不存在这类玩家。大家都会被赋予一个主要才能，这并不代表无法施展其他才能，任谁都拥有可以驾驭其他才能的能力。

    可是除了主要才能以外，都不会达到可以应用于实战中的水准。如果把主要才能发挥到淋漓尽致的程度设定为十，附属才能最多只会达到一。大不了只能用来辅助，况且从《UNION》时代开始，所有玩家一致得出的结论是比起去钻研附属才能，倒不如继续锻炼主要才能才事半功倍。

    花费相同的时间去磨练才能，一边得到的成长是一，另一边得到的成长是零点一，除非附属才能相当方便，不然最终还是著重于主要才能才更有利。况且这也是妨碍才能成长的主因之一。在《Re'Union》里，甚至有可能造成SENSE OVER。

    「操使斗气与魔导……很有一种专职于火力输出的感觉。」

    D月睁大双眼地看著凯因。

    斗气跟魔导在所有才能之中，最能够发挥出强大的攻击力。绝大多数的玩家是只要会操使斗气就担任前锋，精通魔导就负责后卫。

    凯因的双刀状似再也抑制不了力量似地微微颤抖。想来是才能已经注入完毕了。

    不过使出这么强大的招式──

    「他想毁了这个洞窟！？」

    凯因彷佛没把贵法的低语放在心上，继续将才能注入双刀中。

    并且──

    「若是受到攻击波及就没命的话，那也太扫兴了。」

    凯因改用反手握住双刀，摆出大鹏展翅的架势。

    接著对准上方，让两把刀相互交错──化成了两道刀光。

    「咦……！」

    D月等人吓傻的下个瞬间──

    庞大的斗气以及魔导能量，x那间就将视野染成一片雪白。

    「──防守吧，菲洛妮雅（Feronia）、阿克裘斯（Akzeriyyuth）！翠之要塞──！守护吧，基姆劳特（Qimranut）、薛里达（sheriruth）！钢之壁垒！」

    一个状似龙卷风的圆顶形防护罩以D月为中心，像是在保护阳翔等人般出现在周围。并且又覆盖上一层由水晶与钢铁交混组成的圆顶形防护罩。

    「我还是第一次看你为了防御，一连使出两种魔导。」

    「现在不是说笑的时候，阳翔，这攻击可是威力惊人喔！」

    强烈的爆炸声响，就连心头都随之一震。

    震耳欲聋的轰鸣声、岩石崩塌的撞击声，以及D月的防御魔导受到挤压的碎裂声响。

    就连防护罩内的说话声都被盖过了。

    那非比寻常的威力。

    就连隔著肌肤也可以感受出来。

    特别是身为斗气使的阳翔，更能清楚掌握对手的实。

    ──单论斗气总量，可说是能够互别苗头，也有可能是对手占上风。

    阳翔不得不承认。

    在自己所遭遇的对手之中，此人所拥有的斗气量绝对稳坐第一。

    阳翔至今总是跟斗气量只达到自身一半的敌人交手，所以眼前对手所拥有的斗气量，带给阳翔无比的震撼。

    再加上凯因不光只拥有斗气，还会使用魔导。

    「啊……」

    仰望上方的希，不禁倒吸一口气。

    应当漆黑无比的洞窟内部，忽然有一道月光射了进来。

    不对，这已经算不上是一道。

    而是照亮这整片空间。

    「他居然直接把洞顶整个轰开了……」

    贵法生硬地咽下口水。

    「哼，有意思，这让我想起自己曾经改变过大陆板块。」

    「现在别瞎扯那些陈年旧事！海水要倒灌进来了！」

    毕竟这里位于地底下。

    既然上方的地层都已被轰飞，此处理所当然会被海水淹没。

    「啊、咦？」

    不过此预想并没有成真。

    阳翔等人的所在之处化为一个巨坑，周围的土壤大幅隆起。

    这圈土壤顺利发挥出堤防的功效，就此阻止海水倒灌。

    巨坑的中央处则是一片平坦。

    唯独阳翔他们的周围形成一个洼地。

    「你竟在释放这么惊人的能量，同时还可以做出这等微调！？」

    凯因不光是把地表上的东西通通炸掉，甚至能够拿捏好分寸。

    看来他并不是纯粹追求火力的玩家。

    「……单论火力，这名男子恐怕是天下第一。」

    艾莉希亚神情苦涩地说著。

    「你认识他吗？」

    「我只认识赛特和纳哈修，单纯是在文献里看过关于凯因的记载。他们在得到旭姬之后，就派遣他去歼灭敌对势力。相传他在战斗中的表现，简直就跟人形兵器没两样。」

    「人形兵器啊……」

    面对这一片狼藉的景象，令人不得不点头认同。

    「不过……我方并非毫无胜算。既然他是使用斗气跟魔导，整件事就单纯多了。」

    斗气和魔导具备强大火力的代价，就是能够应用的手段相当有限。

    换言之，不难预测对手会采取何种战术。

    反观变幻、梦境、天理以及心奏，由于这些才能的应变方式相当多元，很容易在神不知鬼不觉的情况下被对手反将一军。

    因此相较之下，反而更易于应付。

    不过──

    凯因突然将两把刀插在地面上，双手交叉在胸前，威风凛凛地站在那里。

    阳翔等人还来不及露出诧异的表情──

    「我要求来一场单挑。」

    凯因嗓音宏亮地如此宣布。

    那双犹若黑曜石般漆黑的眼眸，直直地对准阳翔。

    彷佛除此之外别无他愿。

    面对默不吭声的阳翔一行人，凯因继续提议：

    「若是你能打败我，我愿意透露旭姬的下落。」

    贵法毫不掩饰地露出质疑的表情，仔细打量凯因的一举一动。

    原因是此举远超出贵法的预料，让人摸不透有何意图，只能瞠目结舌地揣摩这个提议。

    「艾莉希亚，你可以透过心奏试探他的心理表层吗？」

    额头流下一滴冷汗的贵法，将目光移向艾莉希亚。

    「我已经试探过了……他的提案是发自内心。别说是心理表层，就连心底深处也是这么认为。」

    「是否有伪造思绪的可能性？」

    「完全没有，也毫无一丝被置换过的痕迹。这个人当真是坦荡荡，也没有抵抗我的心奏。大概是想取得我方的信赖，不然就是没打算隐瞒……」

    贵法难以置信地摇摇头。

    「这真是太扯了……」

    「唯独心奏使才可以伪造自己的心思。反观斗气和魔导，了不起只能阻隔读心术，无法制造出另一个虚假的心思。」

    简直是莫名其妙。

    难道凯因不是被派来消灭〈昴宿〉吗？

    不是被派来夺取封印石吗？

    他竟然完全没这么做，只提议与阳翔他们进行单挑，而且若是能够战胜他，他还愿意提供情报。

    「这听起来只像是哪来的陷阱耶。」

    D月和希似乎也同意贵法的意见，纷纷点头以对。

    「难道他在这种情况下，还想拖延时间吗？」

    「但我实在不认为这么做有任何意义……」

    阳翔没有理会同伴们的交谈，一直与凯因对视。

    两人都没有将目光移开，彷佛正透过眼神在进行交流。

    阳翔几乎是透过直觉去理解凯因的想法。

    这小子说的话是句句属实。

    这想法真的只是出于直觉。不过，他的眼神确实是清澈无比。

    阳翔朝著凯因跨出一步。

    「好啊，就由我来当你的对手。」

    凯因听见后回道：

    「感激不尽。」

    脸上浮现微微一笑。

    那张表情里并没有一丝虚情假意，而是不符合其年纪的天真笑容。

    还状似过于感动地浑身一颤。

    凯因脱下长袍后，展现出他那结实的身材。

    那身肌肉如同一套铠甲，而且没有过度肿胀，是最为理想的身材比例。

    一眼即可明白他花了很长的时间，一心一意在锻炼体魄。

    同时，也能看出他有修练过武术。

    「先、先等一下，你别胡来！他可是提议单挑喔，你当真有搞清楚吗？」

    眼见阳翔已迈步走向凯因，D月连忙上前制止。

    「我知道啊，就是一对一的战斗嘛。」

    「我又不是在跟你确认单挑的意思，而是指没必要遵守他开出的条件，我们五人联手──」

    阳翔伸手搭住D月的肩膀，像是想晓以大义地摇摇头。

    「如果能够单挑打赢他，就可以得知旭姬的下落，眼下应该没有比这个更轻松的方法吧。」

    「可、可是……」

    「我相信他没有撒谎，而且我也想从正面回应这个挑战。我相信换作是旭姬，肯定也会赞同我。况且就连过去的我，也一定会这么做。」

    听完这番说词，D月立刻露出一张打从心底感到傻眼、放弃继续劝说的表情。

    「再加上我不能独力打赢他的话，也就无法战胜赛特。我……必须透过这场战斗，迈向更高的境界。」

    耳边传来一阵重重的叹息声。至于声音的主人，则是十分担忧地望著阳翔。

    「……你当真是一个大笨蛋！」

    「我也这么认为。但要是少了这项特质，我就不再是自己了。」

    为了发挥出七星剑的力量。

    ──我必须变回过去的自己。

    随著逐渐苏醒的记忆，就此取回自己所有的力量。

    这些碎片应当已经全数凑齐。

    只剩下将这些碎片拼凑起来。

    「所以你们绝对不许插手喔。」

    「唔～～～～！！哼，随便你啦！」

    D月既像在生气，又像是操心……露出一张五味杂陈的表情将脸撇开。

    「你有胜算吗？」

    贵法神情严肃地提问。

    反观阳翔则是轻轻地摇摇头说：

    「在实际交手之前，我也没个把握，不过我会打赢他的。」

    「嗯，既然接受了挑战就必须要赢。至于『实际交手前也没个把握』这种话……我可不许你纳入考量。」

    「我明白啦。那点程度的阻碍，我会轻松跨越给你看的。」

    「居然说出这种毫无根据的大话。真是的，没想到你就连这部分的个性，也变回跟从前一样……」

    贵法看似打从心底感到傻眼，脸上浮现苦笑。

    希也上前关切阳翔。

    「创星剑使得还习惯吗？」

    「嗯，虽然它还是一样有如脱缰野马，但仍旧挺可爱的。很抱歉给你造成负担，就麻烦你继续维持它的存在。」

    「我明白了。只要阳翔还能战斗，我就会坚持下去。」

    艾莉希亚没有多说什么，静静地站在那里。

    但却像是有话想说似地等著阳翔。

    「艾莉希亚。」

    「……什么事？」

    「难不成你……」

    话才说出一半，阳翔就住嘴了。

    「没事，当我没说，毕竟我也没什么把握。」

    「这样啊。我能提醒你的只有一件事情。」

    「愿闻其详。」

    「别忘了你的初衷。就这么简单。」

    阳翔有如在心中回味这句话般，将它牢牢记著。

    而且总觉得自己不是第一次像这样接受提点。

    「我会铭记在心的。」

    当阳翔准备走向凯因时……

    「等等。」

    D月拉住阳翔的手臂。

    「怎么，你还想阻止我吗？」

    「我不会再阻止你，但是──」

    D月蹲了下来，轻轻摸著七星剑的剑身。

    「至少收下我的力量。」

    「D月？」

    「这点协助总该可以吧。对手好歹也是能够操使斗气以及魔导的双重才能拥有者。」

    凯因感受到D月的视线，微微点头同意了。

    「无妨。」

    看来凯因对此并没有不满。

    「你们要如何强化武器都无所谓，我只要能跟驾驭武器之人的斗志正面交锋，如此就心满意足了。」

    这种说法不禁让人联想到武士。

    恐怕凯因就是属于这种人。

    尽管尚未搞清楚凯因的意图，但他想跟强者交手的那份意志，表现得毫无保留。

    「那么，我也把力量分给七星剑。」

    「贵法……」

    艾莉希亚也走向阳翔。

    「……我在你的七星剑上赋予封印之力，或许可以减弱对手的进攻欲望。」

    「谢啦，艾莉希亚。」

    艾莉希亚蹲下后，轻轻抚摸七星剑的剑身。

    「……你可要代替我保护他喔，拜托你了，七星剑。」

    艾莉希亚像是温柔地叮嘱孩子般低语著。

    明明阳翔是第一次听见这句话，却莫名感到相当怀念。

    七星剑有如在回应这句话似地让宝珠发光。

    「……真难得看见七星剑会回应我以外的人。」

    「大概是见到你变回从前的模样，所以心情特别好吧。」

    「要是这样就好了。艾莉希亚，我很期待你所赋予的力量。」

    虽说是二刀流，但两把剑同时施展攻击的时机相当有限。

    原则上是一把拿来攻击，另一把大多就会使用在防守上。被艾莉希亚赋予封印才能的那把剑，用来防守可说是无可挑剔。

    拿它进行攻击时，如果可以多少封印住对手的才能，那就再好不过了。

    「……好，我已经尽可能做到最好了。」

    「谢啦，D月，但你记得提醒仙精别逞强喔。」

    「嗯，我有告诉它们若是有危险的话，得要赶紧离开。」

    D月的魔导已顺利附加在剑上。

    「……你加油喔，阳翔。」

    「嗯，我可是得仰赖你提供的这把剑。」

    阳翔握紧创星剑，将它高高举起。

    希的脸上也随之浮现笑容。

    一切准备就绪的阳翔，转身直视著凯因。

    「让你久等了。」

    「这也是没办法。」

    阳翔慢慢走向凯因，两人互相对峙。

    阳翔架起双剑，凯因却没有这么做。

    接著凯因将右手背对准阳翔，上头的烙印开始发出红光。

    「那是……」

    西蒙、玛儿希昂以及凯林托斯引发神秘现象的力量。

    西蒙是藉此和埃吉尔（Aegir）合为一体，玛儿希昂与凯林托斯则是将艾莉希亚的才能封印失去效力。

    阳翔随即提高警觉──

    「……体力回复了？」

    阳翔被包覆在一阵微光之中，接著他那伤痕累累的身体以明显的速度逐渐回复。

    这已经超越自然回复的境界，HP完全回满，就连精神上所累积的疲惫也得到舒缓。在这个世界里，应当不存在能轻易帮人进行回复的才能。

    「这是什么……」

    「是连接此世界之系统根源的钥匙。但是此物并不能随意使用，我已不能再发动了。」

    「简直就跟开挂没两样。你用来帮我回复真的没问题吗？」

    「我最大的心愿，就是跟完美状态下的【狮子心王（Coeur de lion）】一战。」

    于是，凯因拔起插在地面上的两把刀，摆出架势。

    「那就开始吧。」

    两人相互对视，没有进一步的动作。

    相较于摆出斩击姿势的阳翔，凯因则是浑身放松，维持著防守的架势。

    双方状似在刺探彼此的破绽，于脑中进行各种模拟，寻找著能够击倒对手的进攻方式。

    忽然间，阳翔完全无视现场的气氛──

    「唉～～～～……」

    重重地发出一声叹息。

    凯因似乎感到相当意外地眨了眨眼睛。

    「我还是不习惯这种打法。至少换作从前的我──并不会这么做。」

    阳翔架起创星剑，将白金斗气凝聚在剑上。

    「接招吧！〈星剑（Arcturus）〉！」

    剑光一闪。

    光刃从剑身中解放出来，化成波动袭向凯因。

    此斗气具备斩断空间的特性，可是却没能击中凯因。他以双刀当成盾牌，彻底挡下这个攻击。

    虽然发出刀剑交锋的声响，凯因却屹立不摇地没有被震退分毫。

    「非常恰当的判断……假如我不是斗气使的话，现在早已分出胜负了。」

    凯因在双刀注入斗气，直接弹开光刃。

    「你产生了和我相同的斗气进行防御吗？」

    「同性质的斗气会发生物理干涉。只要拿捏得当，也可以让攻击偏离轨道。」

    阳翔直直冲向凯因。

    这做法老实到近乎愚蠢，没有参杂分毫假动作。

    一旁的D月等人都看傻了眼，暂时说不出话来。

    不过，凯因随即心领神会。

    「痛快！」

    凯因嘴角一扬，轻轻一笑。

    阳翔以左右夹击的方式挥动双剑，砍向凯因的身体。

    凯因立起双刀进行格挡。

    攻击被弹开后，阳翔大脚一踏，从正上方把创星剑向下挥。

    「──化成盾吧，埃癸斯（Aegis），护国之翼。」

    凯因召唤仙精，彷佛有一只鸟用翅膀包住他的身体在帮忙防御。

    创星剑被弹开，阳翔暂时失去平衡。

    「居然是魔导！」

    阳翔从空中落下之际，看清楚了眼前的景象。

    藉由高压凝聚而成的魔导之火，与强化斗气合而为一，就这么注入在凯因的双刀上。

    「──赋予火焰吧，普罗米修斯（Promethus），〈霸焰神刃（L&#230;vateinn）〉！」

    火焰之剑劈向阳翔。

    大地当场粉碎，从中迸射出火焰与冲击波。

    「喔喔喔喔喔！」

    阳翔落地后，将双剑交叉在胸前，摆出格挡的动作。

    为的是利用斗气来强化D月附加在剑上的魔导才能。

    〈霸焰神刃〉和双剑正面冲突。

    随之产生一股惊人的冲击以及高热，稍稍烤焦阳翔的皮肤。

    「唔……！」

    就连白金斗气都无法挡下此招式的威力和热气。

    虽然互为敌手，但还是令人钦佩。

    「居然有办法挡下〈霸焰神刃〉，真是太有意思了！」

    这次轮到凯因从正面挥刀砍向阳翔。

    阳翔以精准的动作躲开那犀利的斩击。紧接而来的第二刀，阳翔用创星剑将它弹开。

    阳翔将七星剑朝著对手的脸部刺去，凯因稍稍把头偏开便轻松闪过。

    「──夺命吧，卡蜜拉（Carmilla），〈鲜血鬼牙（Dáinsleif）〉！」

    随之劈来的凶刃，宛如染满鲜血般发出红光。

    一股恶寒窜过阳翔的背脊。

    但他已无暇闪躲。

    ──至少得挡下这刀……！

    阳翔利用创星剑的剑刃，阻挡迎面而来的利刃。

    下个瞬间──某种东西流进阳翔的体内。

    等他回神时，肩头已被划开一个口子，从中喷出大量的鲜血。

    「唔……！」

    此招式是强行将斗气注入对手体内，从内部进行破坏。

    「可别以为……我只是单方面挨打喔！」

    凯因的弯刀在接触到创星剑之际，缠绕于刀上的能量全数消失，变成一把普通的弯刀。

    「有意思。」

    「创星剑就是不懂规矩，能吸收的东西会照单全收。就连你刀上的能量，我也不客气地收下啦。」

    创星剑发出一阵尖锐的声响，散发出红色气场。

    「很好，非常好，这才是我所追求的战斗！」

    「能让你看得上眼，真是我的荣幸啊！我也差不多该拿出真本事了！」

    两人再度刀剑交锋。

    七星剑、创星剑与凯因的双刀化成刀光剑影交叠在一起，不停激发出剑戟声。

    气压卷起强风，两人之间刮起永无止尽的刀剑风暴。

    凯因从右侧出刀，阳翔利用创星剑架开，七星剑由下往上破空袭向凯因，凯因提起左手的弯刀化解攻势。一场激斗就这么持续下去。

    应当存在于该处的四把刀剑快到几乎无法看清楚，唯有刀剑反射月光之际所留下的残像。

    两人专注在你来我往的刀光剑影之中。

    彷佛双方能够心意相通。

    下一刀的轨迹、速度和威力──全都可以透过直觉看穿。

    剑剑致命。

    刀刀必杀。

    一旦失手，等待在眼前的只有「死」字。

    来自各个角度的攻击相互交错，每次激发出震耳欲聋的剑戟声，地形就会随之改变。

    「呀啊！」

    余波掠过希的身边。

    「那个笨蛋，肯定完全忘了我们还在这里。」

    「身处这样的险境……那小子是在笑什么嘛。」

    贵法与D月深感傻眼地低声抱怨，但脸上的表情却很温柔。

    「不过……这确实很符合他的作风。单纯去享受《Re'Union》这个世界，并且与之同步。」

    注视著阳翔的艾莉希亚，脸上也浮现出微笑。

    「彷佛从前的阳翔又回到我们的眼前了。」

    简直就像是看见某种令人怀念的事物。

    她用力握紧双拳。

    并且在心中默念著──别输给那样的家伙。

    「喝啊啊啊！」

    「哼！」

    阳翔和凯因同时挥出一击。

    两人的刀剑都没被弹开，互不相让地对峙著。

    「你跟之前那些〈诺斯底〉的成员很不一样喔！」

    「我对于旭姬以及未来都不感兴趣，只追求与强者对决！」

    他们抓准时机，同时后退拉开距离。

    接著，两人中间闪过四道刀剑光芒。

    这真的是没办法看清楚。

    那不是透过肉眼能够追上的速度。

    双方如今都仅凭直觉和经验在战斗，恍若一场精心设计过的武打表演。

    「这种事情，就算不在《Re'Union》里也能进行啊！」

    阳翔说完后，凯因状似在抗议般，目光变得狰狞。

    「对我来说，这已是无法实现的梦想了。」

    凯因架开阳翔的剑，回以一道犀利的眼神。

    「我日日夜夜和志同道合的友人们一同钻研剑术。」

    刚猛无比的一刀，直取阳翔的咽喉刺了过来。

    阳翔由下而上挥动创星剑，扫掉这记攻击。

    握剑的那只手瞬间发麻，差点失去原有的握力。方才的刺击当真威力十足。

    「但我在某天觉醒了。因为没有驾驭好这股力量，弄脏了自己的手。自从能在现实里使用才能，下场是与人战斗都变得不公平，我的修行之路就这么草草落幕。这也是理所当然，毕竟没人期望被这种力量打得无力招架。」

    「原来如此，毕竟才能是不讲理的极致！」

    「我所追求的并不是这种超人之力！但我对战斗的渴望却熄灭不了！」

    以刀剑声为背景音，凯因愤恨地咒骂著。

    才能（Sense）。

    倘若在现实中使用这股力量，根本没有所谓的竞争了。

    在任何的武术以及运动里都没有公平可言。

    过度的力量都会被视为犯规，再也无法站上灯光之下的舞台，还会被当成异类受人忌惮。

    「因此我才会追随赛特，梦想著有朝一日能再实现的战斗！我变得不再追求如同过去那种形式的斗争，并且觉得驱使这种无聊的才能，也不失为是一种乐趣。」

    凯因挥舞双刀，阳翔运用格挡、闪躲与卸劲来化解攻势。

    突然间，阳翔硬生生承受一记来自下方的攻击，整个人被打到半空中。

    「咦──」

    「想必你不会把刀剑以外的攻击视为使诈吧！？」

    凯因抬腿往上一扫，命中阳翔的下巴。

    「当然不会！因为我也同样不光只有手上的两把剑！」

    「唔！？」

    凯因发出呻吟，他低头看向腹部，发现一把短刀刺在那里。

    想必凯因对于这记短刀攻击是浑然不觉。纵然是斗气使，如果被人趁虚而入，整体防御力也和寻常玩家毫无分别。

    「这是……你何时动的手脚？」

    「这是克莱布的短刀。我抓准了你的破绽进行投掷。如果只有一把，我好歹也能使得有模有样。」

    短刀上绑著一条钢丝，连接至阳翔的右手中指上。

    阳翔模仿克莱布的表情，脸上露出一张无所畏惧的笑容。

    「哈哈哈哈哈哈！」

    凯因放声大笑，拔出身上的短刀，一把将上头的钢丝扯断。

    「正是！这才没有枉费我追随〈诺斯底〉的这个决定，即便是一时的慰藉也无所谓！想办法满足我心中的饥渴以及空虚吧，天羽阳翔！」

    凯因的攻势变得更为凌厉。

    如同一头获得解放的猛兽，使出的招式乱无章法，不过犀利度以加速度直线攀升。

    反观阳翔则是彻底陷入被动。

    ──没有余力进行闪躲！

    阳翔无法施展格挡或卸劲，只能正面承受攻击。

    也没办法拉开距离。若是因此露出破绽，自己肯定会在一瞬间就落败。

    「再来！再继续──！以我为粮食，带来胜利吧，尼姬（Nike），〈覆天冥霸斩（Frey）〉！」

    凯因手上的双刀分别发出黑光以及紫光，互相交错进行斩击。

    一股澎湃的斗气旋风袭向阳翔。

    阳翔放弃闪避，为了熬过此攻击而将双剑交错，把所有的斗气都用来进行防御。

    「〈专心要塞〉！」

    这是可以挺住任何攻击，在斗气之中是首屈一指的防御招式。

    将一切防御能力都提升至极限，堪称是防守的极致。

    不过──

    防线最终仍被突破，凯因的攻击扎实地打在阳翔的身上。

    阳翔整个人被吹飞出去，在地上滚了好几圈。

    「呃……！」

    阳翔之所以还保有意识，只能说他相当好运。毕竟他是正面承受对方的攻击，跟防御力完全扯不上边。

    但其中最令人匪夷所思的一点，就是敌人的攻击。

    ──完全没有挡下攻击的感觉……！？

    这让阳翔回想起赛特的攻击。

    将己方攻击全数无效化的那个才能。

    「你居然能接下我的必杀一击。」

    方才的招式似乎也消耗凯因不少体力，他并没有立刻乘胜追击。

    双刀也如同耗尽力量般，上头的气场已经消失。

    「D月，刚才那是什么仙精？」

    亲眼目睹整个攻击经过的贵法，脸色凝重地向D月提问。

    「……我也是首次看见，不敢妄下定论，但是从他施展魔导的过程来看，想必是制约仙精，也就是掌控因果的仙精。无论在何种情况下，结果都会符合使用者的期待。」

    「所以刚才那是『攻击命中阳翔』的结果吗……？难道他还能扭转命运？」

    「很有可能。因为仙精会履行攻击命中敌人的制约，所以再如何防御都是枉然。只要是置身于《Re'Union》内，就算躲到天涯海角也毫无意义……不对，即使登出游戏返回现实，恐怕还是会被攻击打中……」

    「这仙精是有多霸道啊。若是它能实现使用者的心愿，阳翔打从一开始就毫无胜算。简直是岂有此理……」

    「所以他肯定付出了相对应的代价，就跟希的创星剑差不多。依照眼下的情况来看，大概是自身的生命值或斗气……」

    如此强大的仙精，绝非半吊子的才能有办法使唤。

    意思是凯因不仅精通于斗气，就连魔导以及所驾御的仙精都有著超一流水准。

    竟然存在著自己从没见过的仙精，这个事实令D月感到一阵羞愧。

    「你居然可以使出这么不得了的招式……」

    阳翔把七星剑当成拐杖，撑著它从地上起身。

    但他已是遍体鳞伤，甚至令人诧异他怎么还没有GAME OVER。

    阳翔之所以能保住仅存的HP，恐怕是多亏了赋予在七星剑里的封印之力。

    「天羽阳翔，你怎能承受住这个攻击？这跟你的斗气无关，我可是直接扭曲了命运，应当有扎扎实实击中你才对。」

    「我哪知道，不过……我只是觉得自己不能输。为了拯救自己所珍惜的女孩子，我岂能死在这种地方。」

    说什么都不许自己轻易死去。

    尽管不同于赛特的攻击，这个未知的招式依旧是强大无比。

    面对这种不可能有办法闪避的攻击，同伴们的脸上是布满了绝望。

    置身在如此情况下──阳翔突然笑出声来。

    「没错……这才是值得我想办法跨越的阻碍。」

    「有意思，你说我是阻碍吗？」

    「没错，与你交手的这段期间，过去与全新的我不断从心底涌现出来。」

    阳翔再次将白金斗气缠绕在身上。

    「人在面临阻碍时才会停下脚步，并且可以藉此来审视自我。对于眼前的阻碍是要爬过去？绕道而行？还是直接突破？为了能够继续向前迈进，就得思考自己所欠缺的事物。」

    阳翔将七星剑的剑尖对准凯因。

    「然后我终于想通了。无法从战斗中得到满足的人不光只有你，我也是半斤八两。」

    「……」

    「直到我进入《Re'Union》之前，迷失的我甚至找不到所谓的阻碍。自从失去旭姬后，我这六年来对于一切都感到绝望，就连自己要做什么，要走向哪里都搞不清楚。」

    但是现在不一样了。

    「我有可靠的同伴们，也有必须拯救的对象。」

    为了达成这个目标──

    「这个世界存在著所谓的才能。就算我在现实里什么都办不到，这里却存在著可以让我有能力向前迈进的才能。」

    阳翔咬紧牙根，怒目瞪向凯因。

    「你刚才说错了一件事，我在这里纠正一下。」

    「嗯？」

    「才能（Sense）才不是什么无聊的东西！」

    阳翔像是忘了自己身受重伤，将两把剑高高举起。即便他已一只脚踏入鬼门关，身上的斗气却显得更绚烂耀眼。

    凯因震惊地瞪大双眼，摆好架势严阵以待。

    「他这股力量是从哪来的……！」

    气势──

    这是唯一的解释。

    阳翔的气势凌驾在凯因之上。

    在精神上受制于人，对凯因而言无非是一种屈辱。

    「有意思……！我就连同你的这股意志都彻底粉碎──！以未来为代价化为力量吧，尼姬，〈力之时转（Revive）〉！」

    咏唱结束的瞬间──凯因取回了原有的斗气。

    双刀再次散发出强大的气场。

    这是以自身的未来为代价的必杀奥义。

    「等这场战斗结束后，我会暂时变得非常虚弱，势必无法继续应战！不过这些都无所谓！只要在这里打倒你，我心中的饥渴一定能够获得满足！」

    凯因再次挥舞双刀，化成一道道的刀光剑影。原先早已耗尽的斗气与魔导，重新恢复至鼎盛状态。

    战况就此逆转。

    阳翔再次陷入被动。

    不论自己拥有多少斗气。

    不论自己的精神多么坚强。

    彷佛想让他切身体会到，这世上存在著绝对无法跨越的阻碍。

    「呜啊！」

    每一次受创，阳翔身上就会喷出鲜血。

    这样的他，何时倒下都不足为奇。假如换作是在现实中，他早已失去知觉了。

    但是──

    「……怎么会有这样的眼神。」

    阳翔的双眼仍是炯炯有神。

    而且情势越是危急，眼中的光芒就越是强烈。

    他的处境应当已是四面楚歌。

    任何通往胜利的道路全都被堵死了。

    凯因如今是胜券在握。

    即便如此，阳翔也坚决不肯放弃。

    「那我就用这招送你一程──！以我为粮食，带来胜利吧，尼姬，〈覆天冥霸斩〉！」

    凯因再次挥动黑紫两色的双刀。

    绝对命中的空前能量射向阳翔。

    阳翔和之前一样，将斗气缠绕于全身。

    ──我一定不会死。换作是从前的我，总会露出笑容坚信自己终将取得胜利！

    阳翔抱著坚定的信心，正面迎向直扑而来的这记强大攻击。

    这个瞬间──

    阳翔的胸口散发出一阵红光。

    　　　　

    在一片模糊的白色雾霭中，浮现出六年前真正的记忆。

    在根据地里，阳翔、贵法、D月、克莱布以及希开心地交谈著。应该是在讨论关于迷宫或任务的事情。

    对话告一段落后，众人同时将目光移向旭姬的背后。

    站在那里的人是──艾莉希亚。

    她露出有些困惑的表情，像在指导大家似地发表意见。

    场景切换。

    众人在对抗巨大蚂蚁之际，艾莉希亚忽然登场。

    当大家对于她的实力感到目瞪口呆之际，旭姬好奇地走上前去。

    接下来是与鳄鱼守卫的战斗。

    然后是与镜龟的战斗。

    七个人一起探索迷宫，七个人一起分享喜悦。

    这次的场景是正在和克莱布交谈。

    克莱布一脸困惑地在跟艾莉希亚对话。

    但他很快就露出笑容，似乎跟艾莉希亚打成一片地握著手。

    场景再次切换。

    穿著白衣的一群人把旭姬团团包围。

    在他

    她将封印之力注入旭姬的体内，但最终失败了。

    红色石头当场碎裂，带著情报四散于伺服器内。

    画面变成众人携手打造七星剑的场景。

    七人分别将才能附加于剑上。

    阳翔握住七星剑，将它高高举起。

    接著──

    「希望你们可以记住，我真正的名字是艾莉希亚。」

    她──露希亚在离开〈昴宿〉的根据地时，留下了这句话。

    『大家快回想起来。』

    脑中响起旭姬的声音。

    她就像在祈祷般，语气听起来沉稳平静。

    『露希亚……艾莉希亚──她是〈昴宿〉的成员之一……更是我们不可或缺的儿时玩伴。』

    缺失的回忆终于完整。

    遭封印的记忆逐渐修复。

    遗忘的同伴──

    队伍里的第七名伙伴──

    现在以明确的模样浮现在脑海里。

    『艾莉希亚，我这就把力量还给你──』

    　　　　

    在凯因的〈覆天冥霸斩〉缓缓逼近之际……

    「……露希亚……不对，是艾莉希亚。」

    面对这猛然涌现的记忆，阳翔感到相当困惑。

    为何自己至今都没有回想起来？

    ──没错。

    七星剑──

    绝非是基于〈昴宿〉这个名字才命名的。

    而是因为有第七名同伴。

    是她──是艾莉希亚想出这个名字的。

    「对不起，艾莉希亚。」

    她明明就是大家的同伴，至今却忘得一乾二净。

    她明明就是大家的儿时玩伴，至今却忘得一乾二净。

    她明明就是无可取代、非常重要的伙伴之一。

    她明明就是为了完成自己的使命，才重新回到黑暗之中。

    不论她在这个世界里成功拯救了旭姬，或是打倒赛特等等，都无法对自己所在的世界带来任何益处，但她依旧为旭姬而战的理由──

    就只因为艾莉希亚也是〈昴宿〉的一分子。

    她和其他人一样，都想保护自己最珍视的同伴──仅仅只为了这个目的。

    ──倘若在台面上守护著旭姬的人是我们。

    ──艾莉希亚就是一直以来都躲在台面下，暗中保护著旭姬。

    不论经过多么漫长的时间，总是孤身一人坚守著自己的岗位。

    并且──还有一件事也随著记忆一同苏醒了。

    七星剑突然开始发光。

    第七颗宝玉散发出更为耀眼的光芒。

    就像是终于找回缺失的力量，终于找回它所拥有的真正力量。

    艾莉希亚附加于七星剑里的封印才能。

    与阳翔的记忆产生连锁反应，并且随之传达给七星剑。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随阳翔的一声大吼，七星剑就此摆脱枷锁，迸射出耀眼的光芒！

    凯因施展的〈覆天冥霸斩〉命中了七星剑──此攻击所附加的制约、斗气、魔导、因果和结果……尽数遭到封印。

    漫天一击就此烟消云散，现场回复一片宁静。

    众人对于重新取回的记忆都感到相当困惑。

    「应当被我消除的记忆，怎么会……？」

    艾莉希亚露出难以置信的表情。

    并不是她主动解开这个封印。

    唯一的可能性，就是旭姬内含于封印石里的记忆和才能自行做出这件事。

    「这也是……你的力量吗？旭姬……」

    一反〈昴宿〉成员们心中的困惑，这场战斗迈向更加激烈的境界。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    彷佛这段记忆化成有形的力量，〈昴宿〉的剑刃挥舞得更加快速。

    「唔！」

    七星剑与凯因的弯刀相互对撞。

    弯刀上的气场逐渐消失。

    每一次的剑戟声，都能清楚看见刀上的气场正在减弱。

    「──以未来为代价化为力量吧，尼姬……」

    七星剑锁定凯因所召唤的仙精，利用得到解放的封印之力迫使它无效化。

    艾莉希亚附加于七星剑里的封印之力，在阳翔的手上发挥得淋漓尽致。

    「〈狮子刃&#8226;扇（Algieba）〉！」

    阳翔用创星剑挥出一记横砍。大范围扩散出去的斗气之刃，恍若一只猎鹰冲向凯因。

    凯因抬起左手上的弯刀进行防御，可是刀刃立刻出现裂痕，并且从刀颈应声断裂。

    「唔！」

    至此，凯因首次向后退。

    阳翔绝对不能放过这个大好机会。

    他用七星剑使出一记犀利的刺击。

    尽管只是稍稍削过凯因的脸颊，却能看出他的斗气和魔导才能正在快速流失。

    创星剑在得到这些被封印的才能之后，有如欣喜若狂般散发出强大气场。

    这既是七星剑的真正力量。

    也是与之成对的创星剑的力量。

    更是驾驭上述两把剑的阳翔原本所拥有的力量。

    「这下子……！」

    阳翔如此低语后，凯因扬嘴一笑。

    「你或许也可以封住赛特的才能喔！」

    没错。

    或许也能让赛特的才能无效化。

    不过──

    「我现在只想要战胜你！」

    「就是这股意志！我也是为了胜利才挥剑战斗！」

    若是就连眼前的男子都无法战胜，自己的攻击也就不可能伤到赛特。

    况且就算封印之力生效，凯因的攻势依旧凌厉。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    眼前的这场激战，已经不是常人有办法介入了。

    不知不觉间，两人的斗气把他们隔绝在自己的世界里，外泄的能量逐渐显像，形成一圈不许外人踏入的弯顶波动。

    「我问你。」

    「何事？」

    「你说你是为了自己而战吧。」

    「正是。」

    「既然如此，那你肯定打不赢现在的我！」

    阳翔的气势瞬间凌驾在凯因之上。

    「因为我是……和同伴们一起并肩作战！」

    阳翔将意志附加在七星剑上，一击把提刀防御的凯因打飞出去。

    在两人拉开距离的瞬间，阳翔重振旗鼓──

    「接招吧！」

    接著他改用反手握住七星剑与创星剑，摆出大鹏展翅的架势。

    那是凯因轰破迷宫时所摆出的架势──

    白金斗气逐渐缠绕在两把剑上。

    附加于剑里的才能与之产生呼应，随即激发出强光。

    「这就是现在的我所能使出的全力一击！」

    两道剑光交错在一起。

    「〈双重银河之狮子双击（Duel leonidas）〉。」

    从七星剑和创星剑释放出来的两头雄狮，交缠成一道螺旋斗气，朝著凯因飞扑而去。

    凯因举刀格挡，不过他手中的武器转眼间就被咬碎，整个人被斗气淹没。

    「咳──」

    即使凝聚斗气进行防御，也只是白费力气。

    凯因的斗气被狮子一口吃掉，渐渐消失。

    完成使命的两头雄狮在消散之后，凯因虚脱地应声倒下。

    满身疮痍的阳翔，缓缓走向倒地的凯因身边。

    此刻凯因的脸上，浮现出心满意足的表情。

    「是我输了。」

    「但我不觉得是凭一己之力战胜你的。」

    「这是一场精采的对决。」

    凯因满意地露出笑容。

    脸上彷佛写著「我输得心服口服」这句话。

    「我最大的遗憾，就是只能打这么一场。」

    「说得也是。老实说，我觉得自己可以跟你来一场更痛快的对决，而不是像这样互相厮杀。」

    「我想向你道歉。原来才能……是这么美好，我从没想过自己竟会乐在其中。」

    「对吧？」

    阳翔回以笑容后，凯因的脸上再度浮现出笑容。

    就像是两人能够心意相通。

    「……这是当初说好的条件。」

    凯因的身体逐渐笼罩在微光之中。

    他的生命值已经归零，即将从这个世上消失。

    「旭姬……就在『狭缝』里。剩下的事情，那位少女应该都知道。」

    凯因没有违背当初的约定，确实信守承诺。

    他是个笔直走在信仰之路上的探求者。

    「永别了，天羽阳翔，以及璀璨的〈昴宿〉星子们。」

    最终，他没有留下一丝痕迹地飒爽退场。

    众人将目光移向艾莉希亚。

    大家有许多想说的话，却因为太多而不知该如何开口。

    艾莉希亚起先看似很烦恼该从何说起，接著她从口袋里拿出一件东西，像是认为这么做即可解释一切……

    「队伍戒指！」

    那是〈昴宿〉的队伍戒指。

    「你之所以婉拒克莱布后来所打造的戒指……」

    贵法一脸错愕，紧盯著艾莉希亚手中的那枚戒指。

    「是因为不必特地再做一枚了。」

    艾莉希亚在众人的注视之下拿起戒指。

    「这里面充满了各种回忆，我起先以为自己这辈子不可能再戴上第二次……你们当真总是给人带来各种惊奇呢。」

    接著她以熟练的动作戴上戒指。

    「那、那个，艾莉希亚……」

    「小艾。」

    D月和希略显尴尬地呼唤著艾莉希亚。

    艾莉希亚摇了摇头。

    「没关系，我隐约猜得出来你们想说什么了。」

    ──毕竟大家是无可取代的好伙伴。

    艾莉希亚的脸上充满柔情，像是想表示彼此之间无须那些见外的话语。

    接著她扭头看向每一个人。

    「大家不必再难过了，我们这就去找回〈昴宿〉的最后一颗星星。」

    此话一出，众人纷纷点头回应。

    「出发，我们这就去把旭姬救回来！」

    阳翔手握七星剑，将它高高举向天际。

    七星剑上的宝玉发出欣喜的光芒，照耀著〈昴宿〉的每一位成员。

第六卷 后记

    GAGAGA文库的读者们，好久不见，我是田尾典丈。

    这本书是昴宿七星的第六集。

    老实说我完全没有预料到，此系列居然可以连载这么久。

    如果可以的话，希望大家能再陪伴此系列作一段时间！

    本次的封面是由克莱布独占！也是第二次由男性角色一枝独秀站上封面。

    这帅气的模样当真很有克莱布的风采。而且这个姿势不会让人觉得做作，著实很适合他。

    话说在早期一点的男性取向轻小说，感觉上完全不会采用男性角色来做为封面，不过封面的类型最近正逐渐增加，让人看了非常开心，也能藉此比较出差异性。

    我很喜欢这种挑战自由、创新的作风。虽然第一集、第二集没办法这么做……但也是摆脱了原有的框架，这才称得上是挑战。

    接下来要公布一项重大消息，那就是本作动画化的企划已正式开跑。

    这都多亏各位读者的支持，真的非常感谢大家。

    由于可以透露的情报相当有限，我实在没办法再多提其他更深入的内容，想说就姑且先在这边跟各位报告一声好消息。

    虽然目前乍看之下好像没有任何进展，但其实已经完成许多准备了。

    关于动画化的其他详细内容，请关注GAGAGA文库官网或是我的twitter。相信到时将会有许多有趣的相关消息。真要说来是希望能给各位带来这样的感受。

    总之我会好好努力，想办法让此企划开花结果。

    接下来是谢辞。I责编，本集也给您增添诸多困扰，我真没想到自己竟会陷入这么艰辛的苦战，下一集也请您多多指教！

    负责插画的ぶ`た老师，这次的克莱布简直是棒透了！毕竟您也有其他要务缠身，想必是非常忙碌，不过包含下一集的插画在内，还请您多多担待……！

    另外还有参与本书出版的相关人士，本人也在此致上谢意。

    最后是翻阅本书的所有读者们，我在此献上最由衷的感谢。

    二一七年八月

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：赤龙

    扫图：风

    录入：kid

    修图：千羽

    「听说人类终于可以进入电玩游戏的世界里了！」

    在多亏空调而凉爽舒适的教室里，阳翔与平常总会聚在一起的儿时玩伴们聊起了这件事。

    在阳翔就读小学三年级、引颈期盼的暑假即将到来之际，他欣赏网路节目时恰好看见这则广告。

    在阳翔等人出生之前，虽然被称为VR（虚拟实境）的科技席卷了全世界，但也仅止于给人带来彷佛置身在电玩世界里的感觉，除了视觉以外的其他情报仍受制于现实中，就算看著萤幕上的游戏画面，依然无法去除自己正在打电玩的感受。

    但在财团神力企业（Pleroma industry）的倾力开发之下，成功打造出能够将一个人的情报完全数据化的全新科技，就此打破了这项限制。起先以为只能在医疗、运动等方面派上用场的这项技术，没想到最早竟是应用在名为电玩的娱乐产业上。

    置身于电玩世界里，可说是玩家们长年以来的梦想，如今当真正准备迎向这样的时代。

    关于技术方面的复杂资讯，阳翔完全是听得一头雾水，不过打从他看见这则广告的瞬间，心中的期待就已经突破天际，当他听说这项技术也能重现嗅觉和味觉之后，更是兴奋得无法自拔。

    这可是让人通往未知领域的邀请函。

    「我说什么都要玩那款游戏！简直是太神了，可以让人进入幻想世界里喔？」

    阳翔口沫横飞地不停说著。光是从这一点，大家就能察觉出阳翔对此游戏的期待。

    可是，并非只有阳翔一人对这款神秘游戏充满期望。

    「我也有看到那则广告！真的好厉害呢，我也想进去里面看看！」

    旭姬和阳翔抱持相同的感受，露出一副非常好奇的模样。她略显浮夸地展开双臂，双眼则彷佛冒出星星般地闪闪发亮。

    「你们是说可以进入电玩世界里吗？那款游戏叫做什么名字？」

    贵法一脸狐疑地提问。尽管他也对此很感兴趣，但态度相较于阳翔跟旭姬则是冷静多了。

    「「《UNION》。」」

    阳翔与旭姬异口同声开心地说出这句话。

    贵法忍不住露出苦笑，然后拿起With针对此关键字进行搜寻，画面里随即显示各式各样的相关情报。此消息似乎令玩家们都沸腾起来，在网路上掀起热烈讨论。虽说里面充斥著各种真假难辨的传闻，但不难看出世人对此抱有莫大的期待。

    「喔～看起来就像是国外的风景照，类似欧洲那附近？」

    D月从旁窥视著萤幕，说出心中的赞叹。

    映入D月眼中的游戏画面，状似是以玩家视角观察野外区域所看见的景色，令她不由得露出充满好奇的笑容。

    「光就画质而言，早已有游戏达到这等水准。就连眼下的电影特效，大多也能够以假乱真。因此，关键在于能否真的进入电玩世界。假如画质太差，就会立刻让人发现是在打电玩。」

    「既然广告不断强调能够进入电玩世界里，我想应该不会是骗人的吧？再加上画面这么漂亮，我相信就算进入里面，也会觉得彷佛身处在现实中喔。」

    D月与贵法说完后，便用指头滑动With的萤幕，接著在某个画面停下动作。

    「这个精美的特效……难道也能在里面施展魔法？」

    对于D月的疑问，早已在这方面做足功课的阳翔，神情得意地说明起来。

    「我想想喔～……记得系统里有分成『斗气』、『心奏』、『天理』、『变幻』、『梦境』……以及『魔导』，所以我想应该有魔法。」

    「按照阳翔你的个性，根本就只有斗气吧。除此之外的类型，我完全想像不出来。」

    D月略显无奈地说完后，阳翔回以一张「你真了解我」的灿笑。

    「说得也是，我自己也想使用斗气看看。利用缠绕在身上的气场，一拳把敌人揍扁。希望到时可以让我们自行选择！」

    「我也想选斗气耶～类似动画里的主角那样，发射光束去攻击敌人！」

    旭姬也听得心血来潮，跟著在一旁起哄。

    「……那、那个，看、看你们都这么开心，总觉得有点不好意思……」

    希稍稍低头在贵法旁边开始操作With，然后怯生生地把萤幕展示在众人面前。

    「……上面写著，只有拿到资格的人才可以游玩喔。」

    或许是个性使然，希在这种时候仍会详阅里头的注意事项。

    阳翔等人仔细看完希所指的地方。

    『必须前往指定设施接受检查，唯独取得资格者才能够登入游戏。』──

    上面写著这段文字。

    内文提及只要前往游戏开发公司「神力企业」所指定的设施，皆可免费接受检查。

    阳翔露出一张生吃苦瓜的表情。诸如此类扫兴的情报，他是就连一丁点都没看进眼里。

    贵法同样很快发现这段注意事项，轻声发出叹息。

    「竟然还要取得资格才准许进入游戏？重点是我们并不懂里面是采用何种技术，难道有可能会造成玩家身体不适吗？」

    「而、而且……要进入游戏里面喔，你们不觉得可怕吗？究竟是怎么进去的……另外也没有详细注明在进入游戏的这段期间，我们的身体又会怎么样……」

    希听完贵法的话语后，藏于眼镜后方的那双眼睛因不安而微微颤抖著。

    不过──

    「反正接受检查确定没问题的话，就能保证安全对吧？」

    随即重振精神的阳翔，为了赶跑大家心中的不安而如此说著。

    想当然耳，旭姬也表示赞同。

    「对啊对啊，所以等放学后，我们大家立刻去接受检查！上面提到从今天起就会开放体检！至于游戏则是从下周末开始营运！老实说我也想放心玩这款游戏！」

    旭姬脸上露出肯定的神情，完全不觉得大家会无法取得资格。

    大概是受到这个表情的影响，众人便顺水推舟说好今天的安排。

    现场没有一人提出反对。即便希显得相当不安，但她似乎也对此游戏颇为好奇，说了一句「如、如果只是接受检查的话……」便顺从大家的意见。

    于是在放学后，阳翔五人就前去接受检查。

    他们前往距离学校最近的设施，是位于车站大楼内的其中一个商家──

    「看起来好像是医院喔。」

    「不觉得更像是研究室吗？」

    确实如同D月和贵法所言，这里是个既明亮又整洁的地方。

    「感觉上与在医院接受检查时很相似，让人静不下心来。很可能会跟那次一样要对我们抽血……」

    旭姬不禁皱起眉头，东张西望地观察四周。看来她很害怕打针。

    有如医生一样身穿白袍的工作人员无视旭姬的不安，径自开始帮人体检，不过期间并没有会给人造成疼痛的程序，就只是在头上戴著一台像是头戴式显示器的机器而已。

    该显示器与另一台机器互相连接，萤幕上会出现数种波状图。

    阳翔起先期待是会进入游戏进行测试，可是过程中只有听听声音、看看光影罢了。

    等一切都结束后，就前往柜台领取诊断书。

    最终，他们一行五人皆顺利取得资格。

    每人都有得到一组认证代码，对方表示若要添购名为Encephalo的硬体设备，得先提供这组代码才可以购买，在登入游戏帐号时也同样不可或缺。

    「幸好大家都有成功取得资格！」

    旭姬一脸欣喜地说著。

    「就是说啊，排在我们前后、看起来很像大学生的两个男生，以及应该已经出社会的三名女性，好像都没有通过。听说符合资格的人只占了两、三成左右。」

    「他、他们……究竟是以什么为标准……？合格与不合格的差异又在哪里呢……」

    希听了贵法的说明后，担忧地如此低语。

    不过，阳翔轻轻拍了一下两人的背部说：

    「那些都不重要。总之，我们这下子就可以进入游戏啦！」

    旭姬也开心地点头附和。

    「等到周末，大家就一起在游戏里面玩吧！」

    但是不同于这股开心的气氛，希的脸色显得相当阴郁。

    「那、那个……我……总觉得有点怕……所以……」

    虽然希跟著大家一起来接受体检，但她对于进入游戏一事仍感到十分不安，到现在还无法下定决心。

    「嗯～我是很想要希也能一起来玩……啊，要不然我们先进入游戏看看！再把发生的趣事说给你听！」

    「唔、嗯……」

    对于旭姬的主动，希神色慌张，不由得答应了。

    最终进入游戏的是阳翔、旭姬、D月跟贵法以上四人。

    于是，终于到了众人引颈期盼的游戏开放当天，也就是星期六的正午十二点。

    当机器设定和帐号登录等一切准备都就绪后，阳翔他们都待在各自的家中准备上线。

    时间一到，所有人同时进入《UNION》里。

    接著，他们感受到前所未有的冲击。

    城镇的喧嚣声。

    不时刮起的微风。

    人的体温。

    所有的一切都与现实毫无分别。

    无论是野外区域、大海或天空，放眼望去尽是前所未见的美丽风景。

    就连出现在里头的生物，都彷佛具有生命般栩栩如生，甚至让人怀疑这当真只是一款电玩游戏吗？

    带给人一种「接下来即将经历有如虚构故事般的冒险」的雀跃感。

    一切想做或在现实中无法办到的事情，接踵而来地呈现在眼前。

    比方说与魔物战斗、进入迷宫破解陷阱、完成被托付的任务、锻造武器、寻找防具、尝试未知的道具──从上述如此简单的玩法，衍伸出在洞窟里一拳摧毁墙壁打通捷径、飞上天去前往浮空大陆、靠著火焰勇闯迷雾森林、对抗入侵城镇的魔物大军等各种新花样。

    能做的事情彷佛无穷无尽，让人情不自禁地想继续探索下去。

    阳翔等人日复一日地与希联络，不停安抚她别害怕，告诉她在游戏里面碰上的各种趣事。

    一段时间后，希终于也愿意登入游戏。其中最为关键的推手，就是贵法罕见地热衷于这款游戏。希起先显得战战兢兢，不过很快就适应这个电玩世界。

    没多久，他们就在《UNION》遇见了无可取代的挚友，克莱布──

    至此，〈昴宿〉终于朝著传说迈出步伐。

第七卷 第一章 反击

    〈昴宿〉战胜〈诺斯底〉第三者，凯因。

    这场摧毁海底洞窟、在海洋中央打造出擂台所展开的激战，最终在天羽阳翔取得险胜之下落幕了。

    「真是个难缠的对手。」

    《Re'Union》目前正值半夜，能看见闪耀于空中的繁星。在只剩一轮明月的照映下，阳翔解除身上的斗气，静静眺望著曾经化成战场的这个地点。

    场地中央附近是一圈呈现半圆状的凹坑。起先还是一座洞窟的此处，早已不再留下任何原有的风貌。

    放眼望去，地面上尽是被轰出的坑洞，以及挥舞刀剑所留下的痕迹。

    为了阻挡海水入侵而微微隆起的外墙，有一部分已经崩塌，海水从中渗透进来，化成一道涓涓水流。

    「真亏你有办法打裸呢。」

    碓冰D月来到阳翔的身边，以傻眼和佩服参半的口吻低语著。

    敌人是斗气与魔导双修的高手。

    面对这种拥有空前火力以及能用魔导抢攻的敌人，对仅仅拥有斗气的阳翔很明显是相当不利的。

    可是阳翔环视过众人后，摇摇头说：

    「光靠我一个人根本打不赢。是多亏希提供的剑，还有D月、贵法、艾莉希亚……你们将力量注入七星剑（Pleiades）里，我才可以取得胜利。」

    阳翔不经意地将目光移向手中的七星剑。

    起先阳翔还想说它一直不肯助自己一臂之力，但实际上是帮他激发出超越极限的力量。

    它是一把直到现在仍然深不可测、相当不可思议的宝剑。

    另一把剑──创星剑（Orion）已经消失无踪。原因是身为这把剑的创造者日下希在战斗结束后，就立刻解除召唤。毕竟这把剑会吸收使用者的生命力，自然不能任由它一直存在于世上。

    「阳翔，封印石还在吗？其实我一直很担心它会在战斗中遭到毁损。」

    御门贵法以略显傻眼的态度，为了确认此事而提问。

    「安啦，它没被打坏。」

    阳翔操作著道具栏（UI）介面，将封印石取出。

    那是一颗状似红宝石的石头。

    旭姬的才能（sense）和记忆就封存在里面。

    仔细窥视这颗晶莹剔透的红色石头内部，能隐约看见有如能量般的气流在里面不停地旋转著。

    「只要把这个交还给小旭姬就可以了吧。」

    希注视封印石，宛若下定决心般地说著。

    这是最后一颗解开旭姬身上封印的小石头。

    也是〈诺斯底〉无论如何都想得到、极为重要的关键道具。

    「那么，我们先离开这里，毕竟目的已经达成了。」

    艾莉希亚如此提醒众人。

    她的神情与往常并无多少分别，却又给人一种敞开心房的感觉。

    大概是因为〈昴宿〉一行人重拾失去的记忆，重新接纳她成为队伍里的第七名同伴。

    在先前的战斗之中，艾莉希亚曾经也是同伴之一的记忆，从封印石流入大家的脑海里。

    事到如今，彼此之间不必再摆出生疏的态度。

    「艾莉希亚，要离开这里是可以……不过凯因说的『狭缝』又是什么？」

    「记得小旭姬就被囚禁在那里吧？」

    面对贵法和希的疑问，艾莉希亚点头以对。

    期望能跟阳翔进行单挑的凯因答应过，他若是战败，就会交代旭姬的下落。最终他并没有食言，却留下一个阳翔他们都无法理解的单字。

    「我自然是会为各位解释，不过在此之前，我们还是先回根据地一趟。」

    按照艾莉希亚的语气，似乎想尽早离开这里。

    彷佛以这句话为信号般，耳边隐约传来地鸣声。

    「……这是什么声音？」

    希纳闷地偏著头的同时，这股声响也越来越清晰。

    「难不成是外墙受损导致海水流进来了……！？」

    贵法凝视周围，皱起眉头低语。

    「是在刚才那场战斗中遭到破坏。凯因让土壤隆起造出临时堤防的土堆，真亏它能撑到现在。而且，我也觉得没必要急著趁现在解释。」

    艾莉希亚摆出一副老神在在的模样。

    其实在场之中，没有任何人对于现状感到一丝威胁。

    「……想想这事处理起来也挺麻烦的。」

    D月发出一声叹息。

    这对她来说只是小菜一叠，不论是提高土堆、冰冻海水、筑起风墙──可以防堵海水的方法是不胜枚举。

    D月用手势提醒大家来到她的身边。

    阳翔等人心领神会后，纷纷伸手搭在D月的肩膀上。

    「──缠绕吧，阿克裘斯（Akzeriyyuth），翠之风铠。」

    一股绿色气流缠绕在每个人的身上。这是凝聚了风之力，能够让人飘浮于半空中的魔导。

    「──奔驰吧，阿克裘斯，翠之暴走。」

    D月一鞭挥向地面，浑身缠绕上旋气流的阳翔他们，宛如化身成火箭般一飞冲天。

    同一时间，堤防也彻底崩塌，外墙接连崩塌瓦解。不再受制于阻碍的海水，一口气涌了进来，阳翔他们原先所在的地点立刻被大浪淹没。

    从空中俯瞰，下头已是只剩阵阵浪涛的寻常海洋，让人想像不到那里原先有一座洞窟。

    「那个，艾莉希亚。」

    众人飘在空中的同时，D月露出无奈的眼神望向艾莉希亚。

    「怎么了？」

    「之后若是再有类似的情形，可以麻烦你早点说吗……？」

    D月一脸疲倦地抱怨著，不过，艾莉希亚摆出若无其事的态度。

    「你们就算忽然被海浪吞没，也都有办法脱身吧。」

    她淡然地说出这句话。

    她并没有在开玩笑或出言讽刺，而是打从心底这么认为。

    D月毫不掩饰地发出叹息，死心似地垂下肩膀。

    「记得你从以前就是这种个性，也难怪会跟克莱布特别投缘。」

    「真没想到能从D月你的口中得到夸赞。」

    「我又没在夸奖你！」

    希见状后轻笑出声。

    「对了，记得这样的对话也出现过许多次。明明都已经忘记，却又让人十分怀念，真是不可思议的心情呢。」

    D月露出五味杂陈的表情紧闭双唇。原因是她和希有著同样的感受，甚至冒出一股怀念之情。

    「相声就先到此为止，这里可不是让人想逗留的地方。」

    「谁在跟你演相声呀！别逼我放火把你烤成肉串喔！？」

    对于贵法的提醒，D月同样礼尚往来。

    「真是的，总之要走。」

    语毕，当D月准备施展风系魔导之际，却忽然停下动作。

    接著她像是在寻找东西般眯起双眼往下看，像是在那里找到了什么……

    「D月，你怎么了？并没有敌人在附近喔。」

    为求谨慎，阳翔凝聚斗气侦测四周，可是没有发现任何异状。最多就是有魔物栖息在海里。

    「……你错了。」

    「什么？我完全没发现啊。」

    「是仙精。」

    D月语气不舍地说出这句话。

    并且露出落寞的眼神看著某种无形之物。

    「你说的难道是凯因的仙精？」

    D月点头肯定贵法的推测。

    「分别是普罗米修斯（Prometheus）、埃癸斯（Aegis）、卡蜜拉（Carmilla）……还有尼姬（Nike），毕竟他们才刚失去自己的契约者。虽然不会就这么消失……却为了寻找主人而四处游荡。」

    「D月，你不能跟那些仙精缔结契约吗？他们都是相当优秀的仙精，我相信一定能成为你的助力。」

    对于贵法的提议，希也点头表示支持。

    凯因所召唤的四名仙精之中，又以制约仙精尼姬最为独特。

    只要付出对等的代价，甚至可以驾驭命运。

    不过，D月无力地摇了摇头。

    「刚失去主人的仙精，往往都无法马上接受其他人。外加上那种程度的仙精，必须花费许多时间才可以得到他的认同。要不是现在时间紧迫，我……」

    「……说得也是，我们过去也多次陪你和仙精缔结契约。仙精越是强大，就越是必须展现出自己的能耐。」

    「意思是无法轻易取得强大的力量。」

    D月的脸上满是遗憾，再次低头看向下方。

    「──引导吧，夏莉丝（Shalice），天之鸟道。」

    天精现身，化成一缕白光开始往上飘。

    恍若一条轨道般不断向前延伸。

    「拜托你了。」

    D月说完后，将天精送了出去。小小仙精离开D月，前往尼姬的身边。

    「小D月，你这是在做什么呢？」

    希露出感到不解的眼神。

    「我单纯是想说当仙精耗尽力量后，总是需要一条能够指引他返回栖身之处的路标。」

    「可是这么做，你也无法跟他们缔结契约吧？」

    「等事情告一段落之后，我绝对会去找他们缔结契约。万一他们出事的话，总会让人很伤脑筋吧？」

    D月得意洋洋地说完后，希轻声笑说：

    「毕竟你是【仙精女王（lnocencia）】嘛。」

    「没错，身为女王就是要善待臣子们呀。」

    D月回以一张淘气的笑容。

    「再见了，仙精们，你们的主人当真很厉害喔。」

    D月像是不再纠结地向上飞去。

    从能够将整片大陆一览无遗的高处往下望，可以看出唯有一处的灯火特别集中且明亮。

    想必是有城镇或村落位在那里。尽管算不上是灯火通明，但在夜里可说是最为醒目的指标，让人能够粗略掌握该处的位置。

    D月引领众人飞在夜空之中，直指大陆而去。目的地是已前往过不知多少次的根据地。只要没有失去方向，不必特别找路就可以抵达该处。

    一行人降落在大量岩石堆积的峭壁前，阳翔立刻将堵住入口的岩石搬开。

    走进里面之后，大家纷纷坐在各自的位子上看著彼此。

    艾莉希亚则是站在旭姬专属座位的后方。

    「那里就是你的专属位置。」

    「毕竟我是在你们打造完这个根据地之后才加入的，所以座位就只有六张，而我也没想到自己会待在这里这么久。」

    到头来，艾莉希亚还是习惯站在旭姬那张座位的后面。

    「其实像这样站著也挺不错的，可以将你们每一个人都看清楚。」

    艾莉希亚露出和过去一样的表情，还说出了相同的台词。

    阳翔与D月不由得苦笑以对。时间彷佛倒转至六年前──

    「尽管大家都很想与艾莉希亚叙叙旧，但无奈时间紧迫。」

    贵法将双手交叉于胸前，像是负责主持这场谈话般开口说：

    「我们的最终目标是救出被〈诺斯底〉掳走的旭姬。倘若无法达成这件事，包含取得红色石头在内，一切付出全都是枉然。」

    大家听完贵法的意见后，神情认真地点头认同。

    「另外，凯因说旭姬就被关在名为『狭缝』的地方──那又是位于何处？」

    贵法看向艾莉希亚，其他人也纷纷将目光集中至她的身上。

    「那主要是《Re'Union》开发人员用来进行实验的工作空间──通称为『狭缝』，该处也是连接现实与虚拟世界的中继伺服器，因此才命名为『狭缝』。」

    「你说实验是……？」

    「因为《Re'Union》是让人容易操控才能（sense），同时将现实模拟出来的一种程式，所以必须暂时透过伺服器来测试程式，并且利用这个特殊空间来解决游戏里的错误，确保程式毫无问题。」

    艾莉希亚的神情变得有些复杂，继续解释说：

    「在该空间进行的测试，自然也包含才能的实验。」

    贵法当下眉头一皱。

    「意思是《Re'Union》果然已经──」

    「相信你们或多或少也有察觉出来……」

    「就连营运方都在他们的掌控之中。」

    艾莉希亚点头肯定贵法的猜测。

    阳翔他们也纷纷露出失望的表情。

    「其实一开始就是赛特将能够以数位方式操控才能（sense）的系统，兜售给神力企业之后，才开始研发这款游戏。」

    阳翔那五味杂陈的心情就表现在脸上。

    当《Re'Union》的前身──《UNION》开放时，阳翔可是感到无比兴奋。

    对那有别于现实的世界感到心跳加速……

    对那前所未有的冒险感到雀跃不已……

    即使明白那段因为各种新鲜事物而让生活充满变化的光辉岁月，全都是拜敌人所赐，阳翔仍然无法轻易割舍放下。

    不过，现在必须集中精神设法救出旭姬。

    「为了开发游戏，第二者纳哈修在现实里将开发人员通通洗脑，并且持续到现在。可是那些开发人员，都没有遭人洗脑的自觉。」

    「所以这群开发人员，就这么不知不觉地帮忙制作赛特所追求的游戏吗？」

    贵法眉头深锁地提问，艾莉希亚点头肯定。

    「赛特他们高竿的地方，就在于表面上是全权交由开发阵容处理。当游戏做得越是精细，就越能掩饰他们真正的目的。」

    「原来如此。记得在很久以前，大型多人线上游戏曾沦为恐怖分子用来互相联络的温床。不论出现多么耸动的传闻，大众也会认为这只是一款电玩游戏，觉得是有人在危言耸听。」

    「不过唯独提升才能和促使进化的部分，似乎是由赛特主导。」

    贵法听见后，一脸懊恼地询问：

    「意思是……我们必须对抗这个世界的造物主──也就是游戏开发人员。既然系统掌控在对方手里，我们根本没有一丝胜算吧？」

    一介玩家在游戏里，与开发方正面冲突。

    这情况一般来说，玩家根本是毫无胜算。对方可是此世界的造物主，玩家最多也只像是一只宠物在笼子里闹脾气罢了。

    在众人皆显得意志消沉之际，艾莉希亚有如想安慰大家般摇头否定。

    「就算敌方是游戏开发人员也不足为惧，原因就在大家都受制于赛特所打造的系统，也就是《Re'Union》这个世界。」

    「这话怎么说？」

    D月不解地眨了眨眼睛。

    「由于游戏系统会优先针对才能进行模拟，与基础系统的人体资料过于紧密连结的结果，便是导致开发方无法轻易修改玩家的数位资料。如果随意更动，有可能连带造成整个系统直接崩溃。不过真要说来，这是因为受限于你们这个时代的资料库系统本身的性能，所以说是无法应对数据更动后的影响会比较恰当。」

    这时，阳翔恍然大悟地捶了一下自己的手掌。

    「难道那些人手背上的徽章……」

    「你猜对了，那个徽章就是强行修改资料库内容的登入密码。那是可以短时间内提升伺服器的处理能力，使其能够优先处理数据的一种手段。但是连续使用的话，将会导致伺服器承受不了而造成系统当机，所以复杂的演算处理──诸如停用帐号和永续增减角色能力等情况都办不到。」

    「意思就是有所限制的作弊程式。但只要能确定对方无法光靠一颗删除键就除掉我们，也就足够了。」

    「但在不远的将来，我们的处境会变得相当危险。原因是世界即将迎向科技奇异点（Singularity），电子技术会获得飞跃性的成长。」

    艾莉希亚调皮一笑。

    「别、别说得那么恐怖嘛～小艾……」

    希一脸伤脑筋地小声抗议。

    「最重要的一点，是我们能马上前往那个『狭缝』吗？」

    对于贵法的问题，艾莉希亚摇摇头说：

    「这个程式区域原则上是彻底封闭的，但是为了开发需求，唯独现实时间的早上十点和下午六点会开放十分钟，因此无法现在立刻前往。」

    「现实时间的下午六点……意思是还要再过三个小时啊。」

    贵法确认完立体投影介面里所显示的现实时间，明白无法立刻动身之后，神情显得相当不满。

    明明非得抢在第一时间救出旭姬不可，如今却办不到。

    阳翔等人也抱有相同的心情。

    「我能体会你的心情，但是不必焦急。」

    艾莉希亚像是想鼓舞众人地解释说：

    「封印石在我们的手上，只要这东西没有落入对方手里，他们也就绝对无法伤害旭姬。」

    虽然从以前就一直是这样，不过艾莉希亚的发言总是莫名地有说服力。

    大家从六年前就多次得到她的鼓励，并且从她那里学会了很重要的事情。

    就在拼上名为艾莉希亚的这块拼图之后，阳翔他们才以〈昴宿〉的身分声名大噪，进而成为传说──

    「那么，我先去调整传送装置，让它能通往『狭缝』。至于你们，希望可以在此之前尽量恢复体力。另外在出发前，我想再召开一次作战会议，麻烦大家两小时后来这里集合。」

    于是，艾莉希亚在阳翔等人开口回应之前，径自走向传送装置所在的内部房间。

    剩下留在现场的四人，暂时变得没事可做。

    「两小时吗？真是个不上不下的时间。」

    「至少是不必特地登出游戏，况且我们也决定在救出旭姬之前都不会下线……」

    在阳翔和贵法面对面交谈之际，D月忽然从座位上起身。

    「你稍微跟我过来一下。」

    D月抓住阳翔的手臂，让他一起站起来。

    「咦，是要做什么吗？如果想确认连携攻击是可以啦……」

    「不是啦，笨蛋，稍微陪我去镇上一趟。两个小时算是刚刚好。」

    对于一脸困惑的阳翔，D月摆出一副强迫推销的表情说出这句话。

    阳翔稍作思考后，随即点头答应。反正眼下没有其他事情需要处理，乾脆去镇上转换一下心情也不错。

    「嗯，是可以啦。」

    阳翔就这么被D月拉著往前走。

    「尽管我相信不会有问题，但是你们可别疏于警戒喔。」

    看著准备离开根据地的两个人，贵法如此出声提醒。

    「你放心，不会有问题的。」

    D月挥了挥手之后，就带著阳翔往出口走去。

    「喂，你不必一直拉著我，我自己会走啦。」

    「又没关系，反正你也不会少块肉呀。」

    「什么叫不会少块肉啊……」

    因为D月抓得很紧，阳翔实在挣脱不了，只得乖乖就范。

    两人一走出根据地，能看见太阳已逐渐升起。从山峦之间射来的阳光，看起来是如此耀眼。

    D月将双臂一伸，开始舒展身体。

    「话说你想去镇上走走，是要前往亚尔特花园吗？」

    「其实去哪都行，单纯是想让贵法与希有机会两人独处的藉口罢了。」

    此话一出，阳翔这才恍然大悟地发出「啊～」的声音。

    「虽然他们之间应该已经没有芥蒂，但在开战前总会有事情想私下聊聊。」

    简单说来，D月就是为了他们两人才这么做的。

    「那么，我们得在这里打发两个小时的时间啊。」

    阳翔不经大脑地说完这句话后，D月回以一张有如生吃苦瓜的表情。

    「……你这个人好歹也体贴点嘛，就算真的陪我去镇上走走又没关系。」

    D月表达出心中的不满。

    「算了，反正我也没期待你能多有出息。」

    「我、我说你啊～」

    「那你就陪我去逛街买东西吧。还是说除了旭姬以外，你打死都不愿跟其他女生走在一起吗？」

    「我又不是这个意思……」

    「好啦好啦，就麻烦你迁就我一下吧。」

    D月摆出无须多言的态度，搂住阳翔的手臂施展魔导，随即召唤出风精。

    「──奔驰吧，阿克裘斯。翠之暴走。」

    从大地卷起一阵强风，强行将两人送上天空。

    D月控制著强风，让两人飞升至足以把大陆和海洋一览无遗的高度后，直直朝著位于东方的亚尔特花园前进。

    「唔喔喔喔喔……真高耶～……」

    阳翔低头看向下方，嗓音颤抖地说著。

    「怎么，你的惧高症果然还没治好吗？」

    「为、为啥你会觉得我已经治好了？」

    「之前在进入海里时，我们是从断崖往下跳吧。我们跳进海里没多久，你就也追上来啦。」

    「该怎么说呢……我当时已将生死置之度外。」

    「……真是个大笨蛋。」

    D月以阳翔无法听见的音量自言自语。

    「你说什么？我没听清楚。」

    「就是叫你好歹也顾虑一下别人的感受啦！」

    D月像是自暴自弃地如此大叫之后，伸起食指开始胡乱挥动。

    强风随之变更方向与力道，飞行轨道就此变得毫无规律。一下是蛇行，一下是回旋，彷佛正在进行花式飞行表演。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！快住手啊，笨蛋！我要头昏了！」

    阳翔被迫体验这种胡来的飞行方式，当场被甩得头昏眼花。

    像这样缺乏规律地飞行了一阵子，在接近到能够看见亚尔特花园之后，D月才改回正常的飞行方式，接著顺势降低高度，就此降落在城镇里。

    阳翔一离开D月的身边，立刻将手撑在墙上，并且让身体慢慢往下滑，就这么蹲在地上。

    「还以为自己死定了……总觉得好想吐……」

    「瞧你这副窝囊样，快给我把这部分也变回像从前那样。放话说『让我们飞向宇宙吧！』这才符合你的风格呀。」

    「你、你这家伙……」

    明明这样的要求过于强人所难，阳翔也没有感到生气。

    他稍微深呼吸之后，想吐的感觉逐渐缓和下来。

    「那么，接下来要做什么？记得你刚才说想上街走走。」

    「既然是上街走走，自然就是去约会啦。你这个人真是不体贴。」

    「啥……？」

    刚才那句话究竟是什么意思，阳翔一时之间无法理解，于是便不加思索地反问回去。不知是否因为阳翔露出一副傻样，D月傻眼地轻声发出叹息说：

    「就是让我们单独去约会啦。别这么不解风情。」

    「但、但是，那个……」

    「反正现在也无事可做，去玩一下又没关系。就让我们四处看看装备和道具，搞不好会找到能派上用场的东西。」

    D月摆出不由分说的态度，再次抓起阳翔的手。

    阳翔完全无法反抗，只能顺从地跟著往前走。

    「……你这个人还真洒脱耶。」

    「我之前说过啦，哭了一晚后就痛快多了。」

    「问题是我还很困惑啊。」

    「嗯～这样啊，但是那些都与我无关。」

    「明明就跟你有关啊……」

    D月随口说出的回应，摆明就是完全没有把阳翔的感受纳入考量之中。

    惹得阳翔就此彻底死心，发出一声叹息。

    「好啦，快走。」

    D月似乎早已决定好目的地，踏著坚定的步伐往前迈进。

    两人沿著繁华的大街往东走，拐进一条岔路抵达的地点是──

    「原来是饰品店啊。」

    这是一间私人经营的小店。这间店并非由官方营运，商品都是玩家自行打造出来的装备。

    「虽然我想就只能求个心安，但或许会被我们挖出好东西，藉此来提升抗性或能力。」

    「嗯，如果有的话是最好啦。」

    两人走进这间昏暗的商店，发现老板刚好不在。取而代之，是被当成店员聘雇来的NPC站在收银台前。它似乎被设定成只要无人上前搭话，就不会有任何反应。NPC就这么紧闭双眼站著不动。

    「那么，要买什么好呢？」

    「我是想尽量撑高攻击力跟血量。」

    「我比较想要提升速度吧。」

    商品架上摆放著各种饰品，有戒指、手环、胸针、项炼、耳环等常见的类型，也有模仿特定角色制成的摆饰。

    「每个商品都还算不错，但是价钱也颇高的。」

    「想当初还是新手时，我们经常承蒙这些饰品的帮助。」

    「在懂得活用才能之前，能力值显得相当重要。有段时期还为了尽可能撑高能力值，在身上配戴过多的饰品……想想真令人怀念。由于当时更注重提升的素质，因此武器与防具在外观上都缺乏一体感。」

    无论是指头、颈部、脚踝以及手腕……浑身上下都可以配戴饰品。

    不过──

    「配戴过多时，反而会导致能力值下降。」

    饰品配戴太多的话，有时也会带来反效果。

    「不过说句老实话，你根本不需要这些饰品吧。原因是你的才能没必要去仰赖饰品。」

    「话是这么说没错，可是不和衣服搭配的话，就会让人提不起劲。整体的配色也同样会影响心情喔。」

    「说穿了就是问题出在外观上啊。」

    「除此之外还能有什么？这可是很重要喔，毕竟才能会受到精神的影响。」

    原则上总是比较注重效率的D月，有时却会在服装上莫名坚持。

    「话说像这种挑选造型的事情，你带希一起来会更为适合吧。我这个人对于审美方面可是一窍不通喔。」

    「我对你在这件事上也不抱任何期待。」

    那你干嘛要抓我来啊……阳翔起先想这么吐槽，但因为担心惹D月生气而选择闭上嘴巴。

    不过D月光是观察阳翔的表情，就立刻看穿他的心思。

    「像这样挑选饰品，我希望是由心仪的对象买来送我。」

    阳翔听完此话后，整个人都僵住了。

    D月则是面不改色，摆出毫无保留的态度，唯独脸颊染上一抹微晕而已。

    「你、你、你……你居然那么冷静地说出这种话……」

    「怎么？事到如今再讲假话也没有意义吧。」

    「问、问题不在这里啊。」

    「你就别在那边跟我瞎扯淡了，因为这就是不争的事实，所以你赶快挑个能派上用场的饰品买来送我。这么一来，我也会更有干劲喔。」

    「……难道你是因为六年前从没用过饰品，才把怨气发泄在我身上？」

    「我听不懂你在说什么～」

    面对一脸猜不透心中在想什么的D月，阳翔将目光从她身上移开，开始欣赏排列于架上的各式商品。

    阳翔凝神注视其中一个饰品，随即出现一个长方形的立体投影视窗，不论是商品名称、效果以及价钱等讯息都显示于其中。

    「喔，这个如何？它会让火属性才能的效果提升百分之二。」

    阳翔发现一枚造型俗气的戒指。

    上头镶著一颗如同红宝石般的大宝石。

    D月一看见这枚戒指，当场摆出一张再明显不过的臭脸。

    「不行，这造型怎么看都不适合给女生配戴。」

    「所以我说过啦……别期待我会有什么审美观。」

    「你好歹也挑个好看点的嘛。若是你帮旭姬挑了个类似的饰品，她肯定会对你翻白眼喔。」

    「就算你这么说……」

    阳翔听完后，脑中确实浮现出神色略显微妙的旭姬，而且努力维持脸上的笑容。

    「你试想一下，在救出旭姬的未来里，假如你在重要时刻送她一枚丑到不行的戒指，就算是历经百年的爱恋也会当场冷掉。」

    「……你说得还真狠耶。」

    「毕竟我都被你甩了，干嘛还要给你面子呀。」

    「不过在此之前，你就对我不留情面了吧。」

    「你有胆再说一次！」

    D月横眉竖眼地瞪著阳翔。

    一副像是正准备发飙的样子。

    不过，阳翔很快就发现D月并没有真的动怒，看在旁人眼里就只是小俩口在斗嘴。

    「这个如何？」

    「哪个哪个？」

    「这个手环，七颗宝石就有如北斗七星那样排成一列。」

    「喔～……嗯嗯。」

    D月拿起手环仔细端详后，便套在手上试戴。

    并且开心地来回欣赏。

    「附带的效果也很不错，就决定这个吧。麻烦请向旁边这位收钱。」

    「好的。」

    NPC店员在听见D月的指示后，便来到阳翔的面前，接著为了收款而伸出手来。

    「唉～……拿去吧。」

    阳翔支付完两千尤洛后，店员礼貌地鞠躬道谢说：「谢谢惠顾。」

    原先显示的购买商品介面马上消失，正式成为D月的持有物。

    「即使不确定这东西能否派上用场，但我还是欣然收下。」

    D月将手环戴在右手上，开心地露出微笑。

    「你高兴就好。」

    选购完商品的两人，转身离开商店。

    但是距离约定的时间，仍有一个小时以上。

    「那么，接下来要去哪呢？」

    回到大街上后，D月扭头环视四周。尽管《Re'Union》的时间正值清晨，但街上却如同大白天般盛况空前。

    「真是个尴尬的时间耶。」

    「打发时间的方式相当有限，我们就找间店坐坐吧。最好是有卖甜点的餐厅。」

    D月把阳翔的意见当成耳边风，径自朝著大街的北侧走去。阳翔见状后，无奈地追了上去。

    「啊～对了，想想我还没来过这间店。」

    两人走了一段时间，眼前出现一间设有露天座位、总共两层楼的咖啡厅。

    「就挑这间可以吗？」

    「好啊，我没意见。」

    D月和阳翔一走进餐厅，便有玩家所担任的服务生帮忙带位子。

    D月看了看放在桌上的菜单。

    「我要这个、这个、这个跟这个。」

    她立刻指著里面的品项开始点餐。

    D月点的料理全都是蛋糕类。

    「我只要这个果汁就好……」

    阳翔光是看见D月所点的东西，就觉得自己已经吃饱了。

    服务生帮忙点完菜后便转身离开，走进状似厨房的空间里。

    「你吃这么多当真不要紧吗……」

    「当然不要紧，不管是在现实中或是这里，我都没有脆弱到只吃这点东西就会动不了。而且我这个人是吃再多也不会变胖，所以没问题的。」

    「原来你有在注意体重呀……」

    阳翔同样也有印象，D月曾说过她的体质是不容易变胖。

    「我多少是有注意，但我也有花时间运动。反倒是你不吃点东西吗？」

    「若是在这里吃东西，登出后造成的反作用也会特别严重。」

    在《Re'Union》里的食物都可以正常食用。

    当然最主要的功用在于可以暂时提升能力，口味也算得上是美味。对于在这方面有所坚持的人而言，也会特别吹毛求疵。

    其中又以天理士能够轻松修改餐点的味道，至于梦境士则是可以利用来路不明却又让人回味无穷的特殊食材。

    在长时间攻略洞窟类型的迷宫之际，若是能吃到美味无比的料理，确实会让人感到精力充沛。在这个瞬间，会令人深刻体会到餐点的重要性。

    阳翔也不清楚这方面的程式是如何构成，总之在这里用餐的话，会给人带来饱足感。尽管提升的能力值是微乎其微，不过最重要的是餐点所提供的满足感。

    可是只要玩家一登出游戏，就会产生彻底相反的感受。倘若在这里吃了汉堡排，回到现实就会很想吃汉堡排。贵法从前曾对阳翔他们提出过自己的见解，这可能是受到潜意识之类的影响。

    「就当作是帮自己添个好兆头啊。」

    「你应该没有把这当成是死前的最后一顿晚餐……抱持那类触霉头的想法吧。」

    阳翔不安地提问。

    「你这是哪来的蠢话，我当然没有那种意思。因为我可是还没尝尽现实与《Re'Union》里所有的甜点喔。」

    D月露出得意的笑容，看似完全不觉得自己会遭遇GAME OVER。

    看来自己问了个蠢问题──阳翔也跟著笑了出来。

    「对了，不知那两人现在怎样了。」

    D月似乎这时才记起此事，眉飞色舞地说著。

    「你是指贵法与希吗？」

    「对呀对呀，希望他们能聊得开心。」

    「但是依照他们的个性，我实在不觉得会出现这种情况。」

    「会吗？能聊的话题那么多，希也变得会主动积极地跟人交谈，我反而怀疑贵法此刻被吓得不知所措喔。」

    「话说回来，贵法那小子有讲过，今早在希的拜托下有去过哪里……」

    「啊～你说那件事呀。你快听我说，希说他们走进服饰店后，贵法就把希交给自家的公会成员去处理，甚至了一句『不该由身为男性的我帮女生挑衣服。』我听见之后，真想跑去赏贵法一个耳光。但看在希如此辛苦的分上，我才忍了下来。」

    阳翔听完D月的抱怨后，多少觉得有些尴尬。

    原因是自己也做过类似的举动，实在没资格批评他人。

    「那、那个，这算是绅士应有的态度吧。」

    「那只不过是小孬孬才有的行为。」

    替贵法圆场的发言都成了枉然，D月毫不留情地一语道破。

    其实D月从以前就是这种直肠子的个性。真要说来，是她和阳翔等人相处之后，逐渐变回原本的性情。

    「对了，虽然事到如今说这些只是马后炮，不过真亏你愿意原谅希。她当时可是说得口无遮拦。」

    阳翔突然想起此事，便开口询问D月。

    「嗯～在交手当时，包含希对旭姬的所作所为在内，我是打算把希狠狠修理一顿。但在看见希取回理智的模样后，忽然觉得她一直以来都没变过。如果我在现场给她一巴掌，自己就成了坏人啦。希这孩子真狡猾，总能勾起他人的保护欲。瞧希那副甜美可爱的样子，任谁都会反射性地选择原谅她。」

    「有吗？我倒是觉得她改变很多。」

    最令人印象深刻的一件事，就是希竟然接连召唤出曾让阳翔他们陷入苦战的魔物们。

    「那是因为你对女生的事情特别迟钝，没有注意到而已。唯独这方面，你与贵法简直是半斤八两，我看你去跟他组成大木头双人组算了。」

    「……啊、嗯。」

    即使被人骂成臭头，阳翔也无法提出反驳。

    「不管怎么说，我都想帮帮希，即使这么做会给她造成困扰。比方说读者模特儿这方面，对我来说就是个完全陌生的世界。」

    「但她这六年来努力成长很多，真叫人佩服。」

    「是啊。话说我跟旭姬去当读者模特儿的话，你会感到意外吗？」

    「啥？」

    「你这是什么反应嘛……」

    D月露出有些受伤的神情。

    「因为你们两人都长得那么可爱，就算成为模特儿出现在杂志上，我也不意外啊。」

    听完这句话之后，D月整张脸瞬间泛红。

    「你、你这个大笨蛋──！为何你能平心静气地冷不防说出这种话嘛！？」

    「现、现在是怎样？我又没在批评你，难道我有说错话吗？」

    「没有啊，只是我的反应并不奇怪，单纯是你太奇怪了。」

    「你这个人也太狠了吧……」

    D月一脸羞红地将头撇开，看似很不开心。

    感到一头雾水的阳翔，纳闷地搔了搔头发。

    「让两位久等了。」

    这时，餐点恰好送了上来。

    桌上摆满多种蛋糕，不过有别于现实，有些颜色看起来相当诡异。

    可说是完全不会受限于草莓蛋糕、巧克力蛋糕、蒙布朗等常见糕点的框架，只能以奇妙二字来形容的蛋糕。

    阳翔露出一张光是看见就已失去食欲的表情说：

    「这东西可以吃吗？」

    「其中一个在菜单上有注明是人气餐点喔。」

    蓝色和绿色的蛋糕倒还说得过去，但是像这种闪闪发亮的蛋糕，现实中可就难得一见。

    也不知是透过糖果还是其他食材加工，上面彷佛洒满了五彩缤纷的小型宝石。

    乍看之下，甚至让人怀疑是哪来的艺术品，但是能否勾起一个人的食欲，就有待商榷了。

    「喔～看起来挺可口的。」

    D月却对此不以为意，用叉子切下一块便送入嘴里。

    接著像是在仔细品尝般地慢慢咀嚼。

    「……吃起来是什么味道？」

    「这个嘛，很像是水果，也像是布丁……又像是果冻……搞不好像是红豆馅……」

    听完D月的形容，阳翔依旧想像不出来。

    「若是你好奇的话，就自己来吃吃看呀。」

    「我心领了。」

    总觉得吃进嘴里，将会不小心窥见另一个世界。阳翔一想到这里就不禁害怕起来。

    接下来的一段时间，阳翔就这么望著D月，欣赏她品尝那些不曾于现实中看见的蛋糕，模样看起来是打从心底感到幸福。

    「记得我们一起去买Encephalo的时候，也是像这样坐在咖啡厅里。相较于当时，现在的情况简直是截然不同。」

    「是啊，我们那时与贵法闹翻，克莱布也不在，希更是没有登入游戏。设法让〈昴宿〉重新复活的目标，简直有如天方夜谭。」

    「起先我觉得……这六年给我们划下了无可跨越的鸿沟。」

    自从高二放暑假后，一切都是为了让〈昴宿〉复活而展开行动。

    「不到一个月的时间，所有成员都聚在一起，也找回与艾莉希亚的回忆……虽然脑中乱成一团，却让人感到怡然自得。」

    「即便是感动二字，也不足以形容我现在的心情。」

    「就是说啊。如果跟双亲提起这件事，感觉上会被强行送入精神病院。」

    「不过……之后的情况会更加一发不可收拾。」

    D月纳闷地轻轻偏过头去。

    「哎呀，这是为什么呢？」

    「因为……」

    阳翔深吸一口气暂时止住话语，接著像是难掩心中激动地张口说：

    「旭姬就会回到我们的身边。」

    D月听完后，轻笑出声说：

    「对呀，不知大家到时会作何反应？」

    「我相信……大家都会很吃惊，但在得知真相后会非常愤怒……同时也开心到无法自拔吧。」

    不难想像会掀起莫大的骚动。

    「所以，我们非赢不可。」

    「没错，说什么都不能输……」

    「嗯，为了拯救旭姬，我们一定要赢……」

    阳翔和D月再次坚定自己的决心。

    接著两人相视而笑，重重地点头以对。

    ◇　　◇　　◇

    根据地深处传来艾莉希亚来回走动的声音，以及类似敲击硬物的声响。

    在D月跟阳翔离开之后，贵法与希都暂时不发一语。

    他们并非对彼此漠不关心，而是从刚刚开始就不停偷瞄对方，但视线一交错又立刻将脸撇开。

    现场弥漫著一股尴尬的气氛。

    再也受不了这种气氛而率先展开行动的人是──希。

    「贵法。」

    「……什么事？」

    「要不要稍微出去一下？我并没有想去哪里，单纯只是想去晒晒太阳。」

    倘若贵法没有从D月口中得知希对自己的思念，他肯定会一脸认真地出「我在这里等你就好，你就尽管去吧。」这句话。

    明白自己该去面对此事的贵法，做好觉悟站起身来。

    「我明白了，走吧。」

    两人就这么走到户外。

    艳阳火辣辣地直晒在他们的身上。

    「记得这里现在也是夏天呢。」

    希用手遮挡阳光，抬头仰望天际。

    「是啊，这片大陆上存在著四季。不过温度有被限制住，所以不会像现实那般炎热。」

    「其实……我以前挺喜欢夏天的，在现实里也不觉得有那么热。」

    「对了，印象中你在大热天里也不太流汗，旭姬和D月都十分羡慕你……不过你刚才说到以前……意思是……」

    希哀伤地敛下眼帘。

    「由于小旭姬是在夏天过世……〈昴宿〉从此分崩离析……再加上我又转学……无论如何都会勾起各种不好的回忆，因此现在算不上喜欢。」

    「这样啊……」

    〈昴宿〉从此分崩离析──

    此事的始作俑者就是贵法。

    『都怪你，旭姬才会过世。』

    他幼稚地放任情绪所吐露出的言语，导致一切齿轮都乱了套。

    「其实我好后悔，如果我那时更有勇气一点……就可以上前给贵法你一巴掌了。」

    「给、给我一巴掌？」

    贵法大惊失色地眨了眨眼睛。

    「因为……你那句话真的太伤人了。」

    希像是回想起当时的情景，脸色变得非常凝重。

    贵法见状后，也轻轻叹了一口气。

    「……我无法否认，就算因此被阳翔揍一顿，我也不会有怨言。」

    贵法单方面地把阳翔当成是罪魁祸首。

    而这是为了逃避现实，才洗脑说自己一点错都没有。

    这是昔日基于自身的脆弱所造就出来的懊悔。

    「可是……我当时就只是站在一旁看著……明明你们都伤透了心，我却为了避免自己受到伤害，才当个置身事外的旁观者。更何况那时距离我转学还有一段时间……所以我也算是同罪。」

    希懊恼地低下头去。

    她的模样看起来就像是──

    倘若时间能够倒转，或许自己就可以做出正确的选择了……

    「到头来，我也一样只顾虑著自己。」

    希将手放在自己的胸口上，并且紧握成拳。

    「我现在也是，当初重逢对阳翔与小D月说了很过分的话，实在没资格批评贵法你。」

    「虽然轮不到我来说这种话……不过人是具有情感的生物，任谁都摆脱不了这件事。」

    「……大概吧。」

    语毕，希看向贵法。

    「事实上，我最终还是没法忘了贵法你。」

    接著嫣然一笑。

    贵法略显害臊地移开目光。

    「……坦白说，我从不记得自己说过任何能吸引你的话语。」

    「没那回事，从相识当初你就一直帮助我。不管是我一个人留在教室打扫时，或是被高年级学生纠缠的时候，以及我在泳池里差点溺水……」

    「阳翔同样也有对你伸出援手吧？」

    「是啊，阳翔是个很温柔的人……不过现实中的我非常懦弱，一直以来贴心护著我的那个人总是你。」

    贵法似乎感到有些尴尬，像是想打马虎眼地搔了搔脸颊。

    「我有印象的反倒是自己经常对你相当严厉。比方说嫌你老是发呆、注意力不足或是没有全力以赴等等。」

    「但你总会等著我，喊住不断前行的其他人，等我从后头赶上来……」

    「那是因为……」

    「在我转学之后才终于明白，自己一直受到贵法你的帮助，却从来没有为你做过什么。」

    希的表情显得十分内疚。

    贵法诧异地睁大双眼，接著摇摇头说：

    「希，你这句话就说错了。」

    「咦……」

    「之前已有讲过，我一直很尊敬你。」

    贵法彷佛想起往事般，抬头望向天空。

    「老实说，我对于你的行动经常感到十分纳闷。大概是因为你不同于坦率面对自身欲望的旭姬和阳翔，总会优先顾虑他人的心情而主动让步。」

    为了成就他人，不惜扼杀自己。

    这种话说起来很简单，但绝非可以轻松办到。

    「那时……不对，就连现在也一样，毕竟我这个人最缺乏的就是同理心，所以我觉得这是一种十分崇高的行为。假如我有著和你一样的度量，就不会对阳翔说出那种话了。」

    现在想想，这恐怕就是父亲暗中安排令自己没能考上私立小学的原因。

    贵法如今已然明白，自己当时严重缺乏对人的同理心。

    「我总觉得自己和你所处的世界截然不同。活在有如童话般纯洁世界的你，若是接近我这样的人，搞不好会伤害到你。」

    希却轻声说出「没那回事。」这四个字加以否定。

    「我的内心并没有那般纯洁，其实我一直都在嫉妒他人。比方说小旭姬和小D月……你们每一个人都拥有我所欠缺的优点。」

    希吞吞吐吐地说著：

    「因为我总是缺乏自信，所以比起实现自己的心愿，反倒觉得专注去实现他人的愿望会比较好。纯粹是这么做令我更开心……并且轻松许多。就只是我想省去麻烦，选择逃避罢了。」

    语毕，希无奈地露出苦笑。

    「不过，我决定不再这么做了。」

    「意思是你决定优先考虑自己的心愿吗？」

    「不是的，是除了实现自己的心愿以外，也要帮忙达成其他人的愿望。我相信这么做……一定会更开心的。」

    贵法吃惊地张大眼睛。

    希随即开心地笑了出来。

    「说得、也是，感觉上这样会更开心。」

    「嗯，所以……」

    起先站在贵法身旁的希，忽然来到他的面前，并且一口气把脸贴上来。

    然后握住彼此的手。

    「我希望……贵法你也能来帮帮我。」

    「唔、希……」

    「那个……你不愿意吗？」

    贵法摇摇头说：

    「我、我并没有不愿意。」

    希听完后腼腆一笑。

    「那真是太好了。」

    她以轻抚过耳边的音量如此低语。

    贵法不断因为希的积极而感到诧异，同时深刻觉得自己还不够关注眼前的她。

    在重新体认到希的改变之后，贵法总觉得两人直到现在才终于真正重逢，脸上不禁浮现出感慨良深的表情。

    ◇　　◇　　◇

    阳翔与D月准时回到根据地之后，发现坐在椅子上的贵法和希，脸颊都略为泛红。

    隐约察觉出发生了什么事的D月，忍不住露出微笑。

    希在注意到此事后，稍稍对D月使了个眼色。对于唯独少女之间才可以心领神会的这个举动，阳翔自然是看得一头雾水。

    「大家都回来了吧。」

    在阳翔他们准备就坐之际，艾莉希亚从传送装置房间里探出头来。

    她确认全员到齐后，默默地朝著众人招招手。

    大家一走进该房间里，便看见传送装置上的图样已被更改，换成一个样式复杂、正在微微发光的魔法阵。

    「这是……」

    贵法调整脸上的眼镜，开始仔细观察魔法阵。

    他蹲下来伸手触摸魔法阵，透过天理进行确认的同时，脸上的表情显得有些复杂。

    「这是未来里用来调整位阶的程式。」

    「那是什么……？」

    「我之前解释过在未来，人的阶级会依照位阶来区分吧。大家只能透过特殊的程式，才可以往来于位阶之间。至于『狭缝』的位阶等级，比起我们所在的这个地方还要更高。」

    「意思是该处位于我们的上游吗？」

    对于贵法的提问，艾莉希亚点头肯定了。

    「没错。虽然下游有时能得到上游的好处，但在我们的时代里无法因为不想待在下游，就随便前往上游。」

    众人听完后皆陷入沉默。看见此情况的艾莉希亚，轻声发出叹息──

    「……未来的事情先撇开不提，重要的是现在。」

    接著一脸认真地环视所有人。

    「那么，距离开启通往『狭缝』的大门还剩下一个小时。我想趁现在稍微确定一下我们的目标，并且制定前往那里之后的作战计画。」

    「这提议自然很好……但是我们根本不清楚那里的状况，如果没先听完相关的说明，更别提要如何制定对策了。」

    对于贵法的提醒，艾莉希亚点头回应。

    「『狭缝』是个状似由石头组成的迷宫，该处既漆黑又单调乏味。而且受到各种程式运作的影响，里头的构造会不断改变。」

    「你有去过那里吗？」

    「……因为旭姬在六年前被〈诺斯底〉抓去的地点就是那里。附带一提，希也是在那里被掳走的。」

    「原来如此，所以艾莉希亚你救出旭姬当时的画面就在……」

    「是的，就在『狭缝』里。」

    艾莉希亚轻轻点头。

    「因此我们必须探索这个无法预测且不断改变的迷宫，并且设法找到旭姬。」

    D月以微妙的表情说完此话后，艾莉希亚点头同意。

    「言归正传，即使我们顺利发现旭姬，恐怕她已被人夺去意识，呈现暂时无法行动的状态。」

    「你是指……她被名叫纳哈修的第二者控制了？」

    希的眼神变得十分凝重。

    因为之前洗脑希的人就是该名男子，所以能够感受到她心中的怒火。

    「没错，他在未来也是赛特的左右手，更是无与伦比的才能拥有者，他具有心奏与变幻的双重才能。为了让旭姬恢复意识，得先设法让他解开才能……」

    「要不然就只能让纳哈修GAME OVER……是吧。」

    贵法不悦地如此说著。不光是希，就连旭姬都身受其害。能从贵法的语气中听出，他对于这位接连对重要同伴露出毒牙的敌人是恨之入骨。

    「如果只是救出旭姬，本可以尽量避免战斗，毕竟没必要特地在对敌方有利的环境下战斗，但问题是就算成功救出旭姬……」

    「终究会被〈诺斯底〉盯上……对吧。」

    「因此不管如何挣扎，都免不了与赛特一战。原因是无论逃到哪里，他都会盯上旭姬。」

    艾莉希亚一脸不甘地咬牙切齿。

    「老实说为了战胜赛特，光靠我的封印之力肯定不够，阳翔的斗气也未必靠得住。尽管七星剑已取回所有力量，自然是不会像上次那样被打得无力招架──可是想从正面战胜他……情况就非常严峻。」

    「你怎么能够确定？」

    「因为我在未来曾跟赛特交手过，他的力量非比寻常，我在那时……失去了许多珍视之人，直到现在我仍不时会梦见当年的惨状……」

    艾莉希亚用双臂环抱住自己微微发颤的身体。似乎是回忆被勾起，她的神情十分苦涩。

    「不过……要是我们能让旭姬清醒的话，就另当别论是吧。」

    贵法说完后，D月像是想补充说明地紧接著说下去：

    「是指〈未来视（Profeta）〉对吧。」

    艾莉希亚点头说：

    「是的，当旭姬取回意识后，封印的记忆就会回到她身上，进而让〈未来视〉完全觉醒。只要她选择正确的未来……一切的命运都会成为定数，只要在这段期间设法保护好她，我们就会获得胜利。〈未来视〉是连历史都可以操控、拥有决定性的才能，即便是赛特也无法介入。」

    这时贵法神情复杂地低语说：

    「艾莉希亚，说起赛特的才能……那究竟是什么？至少六大才能系统都没办法解释他的能力。」

    很可能是他回想起前一次被赛特打得无力招架的情形，语调中充满苦涩。

    艾莉希亚为此发出一声轻叹。

    「那叫做……神觉才能。」

    「你说……神觉才能？」

    「就是无法归类于目前六大类型之中的特殊才能，旭姬拥有的〈未来视〉也是属于这种。」

    在与艾莉希亚重逢之后──

    她曾解释过〈未来视〉不可能是心奏的才能。

    「关于这部分，我尚未彻底厘清。有一派的说法指出……这是足以干涉世界的能力。」

    「足以干涉世界……换言之，就像是游戏开发者可以随意更动这里面的世界。」

    「正是，当时的那些攻击，只不过是他所有能力的冰山一角。」

    众人再次感受到敌人的强大。

    六大才能终究是遵循此世界的规则在运作。

    但是所谓的神觉才能，只让人觉得是凌驾于这些规则之上。

    为了战胜赛特，无论如何都需要同样拥有神觉才能的旭姬鼎力相助。

    「再怎么说，我至少也要搞清楚那些攻击的原理。」

    D月不甘心地说著。

    贵法同样神情苦闷。

    阳翔也抱持相同的感受。

    因为赛特竟然让无从闪避的攻击，直接当场无效化。

    「……对于他的攻击，我隐约看出一些端倪了。」

    阳翔此话一出，众人都震惊地瞪大双眼。

    「你看出端倪了？」

    艾莉希亚大感意外地提问。

    「毕竟我是第一个承受攻击的人。假如D月或贵法也受到跟我一样的攻击，相信你们也会察觉的。」

    阳翔一脸认真地把话说下去。

    「那家伙是回到过去，让我们的攻击无效化。」

    D月与贵法同时大惊失色。

    「居然会有……」

    「这种事……？」

    不过两人随即像是联想到什么，错愕地看向彼此。

    阳翔点头说：

    「大家还记得我们在咖啡厅里体验过的那个才能吗？」

    彷佛时间加快流逝，一度置身于未来的现象。

    而且众人不久后又回到原来的时间点，所有一切都是那么地不可思议。

    但是现在就可以理解了。

    「依照这情况来推测，不难想像那家伙的才能是与时间有关。」

    「话虽如此，你如何能确定赛特是回到过去？」

    贵法像是想进一步揭穿赛特的才能，对此提出质疑。

    「首先是我们的连携攻击，就这么被消除得无影无踪。」

    阳翔跟赛特对峙时，曾与贵法和D月合力使出连携攻击。

    「我那时施展的〈狮闪&#8226;烈（Estrella pesaro）〉，确实是已经发动了。不论对手如何挣扎，此攻击都是既定的事实。就算赛特以其他形式躲过攻击，应当也会在周围留下痕迹，但偏偏四处都找不著。」

    阳翔继续解释：

    「至于另外一个理由，就是我身上留有承受过攻击的感觉。」

    「那是因为你遭受攻击，可说是再自然不过吧？」

    D月不解地提问，阳翔听完后却摇摇头。

    「由于我当时正在发动攻击，在那种状况下被赛特攻击，应当会被系统判定成是遭到反击才对。」

    虽然身上留有承受过攻击的感觉，可是系统却没有判定为反击。

    「印象中那是遭受一般攻击所留下的感觉。」

    「意思是如果受到反击的话……阳翔不可能还活著吧。」

    「若是〈狮闪&#8226;烈〉的伤害被反弹回来，我肯定会GAME OVER的。」

    贵法释然地眨了眨眼睛。

    「所以他是回到过去，抢在我们动手之前先设法消除攻击吗……？」

    阳翔点头同意贵法的话语。

    「前提是我没料错的话。总觉得就算当面质问赛特，他也会回答『你猜得没错』。原因是以他的才能，就算被人看穿其中的玄机也无伤大雅。」

    贵法深深地叹了一口气。

    「这倒也是……」

    「那家伙是回到过去，趁我们出手前先进行攻击再回到现在……我们根本无从招架。」

    艾莉希亚满意地点头以对。

    「没错，这就是赛特的其中一种才能，名叫〈时溯（Constructor）〉。我所在的未来世界里，这招尚未被人破解。赛特能够回到过去使对手无力化，再将结果呈现于当下，就可让对手的攻击不曾存在过。」

    D月嘟起嘴巴，一脸伤透了脑筋的模样。

    「……这未免也太扯了吧。但在看穿对方的手法之后，就可以拟定对策了。」

    「嗯，只要做好准备就没问题了……」

    听完艾莉希亚的解说，众人稍稍打起精神。

    「你们的反应真叫人心安。可是赛特的能力不光只有这一项，除了〈时溯〉以外，还有其他极具威胁的才能。」

    在场众人瞬间安静下来。

    「但是明白对手的攻击原理，对战况总是比较有利，而且把我们的才能联合起来，或许有办法封住对手的能力也说不定。我接下来会跟大家解释，我和未来的同伴们曾遭受过哪些攻击，直到出发时间来临之前，要记清楚那些攻击并且制定对策……」

    众人听完这句话后，都像是做好觉悟地点头以对。

    「管他是神觉还是什么鬼东西，我都绝对会破解给他看的。」

    阳翔握起拳头，信心满满地如此说著。

    一小时后──

    作战会议宣告结束，一切准备全部就绪，一行人站在传送魔法阵里。

    《Re'Union》里正准备迎向早晨，不过现实世界的时间是晚上六点。

    也是通往『狭缝』之门的开启时间。

    「大家都准备好了吗？」

    艾莉希亚出声询问后，所有人都毫不犹豫地点头肯定。

    「……没想到克莱布最终还是没能赶上。」

    D月语带叹息地说著。

    「也不知他是觉醒失败，还是已经GAME OVER了……」

    贵法说出这种触霉头的话语。

    但这也并非绝无可能，希的神情十分阴郁。

    「……出发吧。」

    阳翔为了转换心情便如此宣布。

    其实大家都非常清楚，克莱布没能赶来一事，在众人心中留下一个巨大无比的空洞。

    不过，他绝非是会食言的那种人。

    倘若他会在此刻倒下，应当在许久之前就已从游戏中消失了。

    「尽管很令人遗憾……但现在已经没时间，此门只会在这段相当短暂的期间开启。」

    艾莉希亚像在催促地说著。

    「放心……克莱布一定会赶来的。正因为如此，我才会挑选他做为自己最早接触的对象。」

    即使众人的脸上写满了不舍，但也只能点头同意。

    艾莉希亚确认后，伸手摸向魔法阵。

    「Gate way open。Access。Protocol combat。Earthlity vogelii。」

    她在嘴里念念有词，魔法阵随之发出强光。

    红色、蓝色、黄色、绿色……各色的光芒交杂成螺旋状，在重叠之后又覆盖上去。

    当所有色彩融合成一阵白色强光，围绕住阳翔等人的瞬间──

    〈昴宿〉五人便从魔法阵上消失无踪。

第七卷 间章 追忆～the side of "Subaru" act.1～

    《UNION》是由数位组成的另一个现实（Another World）。

    在克莱布加入阳翔等人的一段时间后──

    「终于存够钱了。」

    一行人正在确认手边的资金一共有多少尤洛。

    总和大约是五万尤洛。

    他们达成某项目标的时刻终于到来。

    「这下子，我们可以在亚尔特花园里买一块地了。」

    D月露出笑容。

    大家的脸上都充满成就感。

    这一切都是为了打造出能够做为根据地的公会小屋。

    「说来这段期间还真是吃足了苦头。由于只能添购相当有限的装备，害我也不能购买短刀，现在利用石头打造成短刀的变幻都用得熟能生巧了。」

    语毕，克莱布随手捡起一颗石头，令它变成一把铁制短刀。他起先是手持两把短刀在战斗，但后来以投掷短刀的方式为主要战法，战斗风格可说是改变许多。

    「我的防具也同样快报销了。因为没钱买铁块，只能拿竹子来充数。不过这类防具的重量更轻，让人易于行动，反倒是更符合我的喜好。」

    阳翔的防具也已残破不堪，他起先是穿著铁甲，不过现在改穿由竹子制作的轻甲。原本还想说好歹也要使用皮甲，但由于价格同样偏高，因此在存到目标金额之前，他都过著省吃俭用的生活。

    「我也一样受够肢解魔物了～想想各种部位的素材都有收集过。先声明一下，我再也不想肢解蜘蛛了！」

    从魔物身上采集来的掉落道具，可是相当珍贵的收入来源，因此几乎所有人都肢解过魔物。

    「对、对不起喔，我实在是……没办法帮忙肢解魔物……」

    希说什么都无法接受这种事，因此不停透过梦境制造素材再拿去变卖。事实上所有人之中，收入最好的就是她。

    「不管怎么说，有了根据地就可以有效提升冒险效率。到时也能考虑开店做生意。像我最近已明白魔力涡动（Travel Door）的原理，应用其原理的传送术也进入实用阶段，我相信到时必定会开拓出更多可能性。」

    大家在听完贵法的话语后，不禁发出欢呼。

    于是，阳翔一行人前往亚尔特花园的土地管理局，申请购买那块很早之前就看上的土地……

    「你说被买走了！？」

    贵法的惊呼声响遍整栋建筑物内。

    「早在两个月之前，就已经被名为〈Re end〉的公会买下了。」

    柜台NPC以缺乏抑扬顿挫的语调开口回答。

    〈Re end〉是贩卖以梦境、变幻与天理制成之材料的新兴公会。他们拥有相当可观的会员人数，相传是《UNION》里目前人数最多的公会。

    「但、但是他们这两个月来也没在那里建造房屋，表示根本没在使用吧。再加上〈Re end〉应当拥有其他土地……」

    「不过，他们确实已经购买了那块土地。」

    「既然如此，还有其他土地在贩售吗……？」

    「〈Re end〉于近日内已将剩余的土地全部购买一空。目前在亚尔特花园里，没有可以供公会小屋使用的土地。」

    一行人梦寐以求的公会小屋，最终没能如愿以偿。

    阳翔等人走在亚尔特花园的大街上。

    旭姬一脸五味杂陈，希沮丧地低下头去。克莱布出一句「算啦，这也是没办法嘛。」将双手枕在后脑勺上，一派轻松地往前走，看似对此并没有特别纠结。

    贵法和D月则是难掩心中的打击，一副像是觉得至今的努力全都付诸流水的样子。

    「居然独占所有土地……？我饶不了这个可恨的〈Re end〉，终有一天绝对要击垮他们。」

    贵法喃喃自语地说出这番充满烟硝味的发言。

    「就是说啊，他们太贪心了。」

    D月也同样显得怒火中烧，大概是情绪无处发泄，她甩出一鞭挥向地面。

    这两人简直就像是准备冲进〈Re end〉找人算帐去。

    「真是的，瞧你们火气还真大耶。」

    「毕竟至今为此吃了不少苦头嘛～」

    克莱布苦笑以对，阳翔语气无奈地回答。

    克莱布听见后，露出牙齿笑说：

    「话说回来，阳翔你好像没有因此特别失落耶。」

    「嗯，因为打造那种平凡的公会小屋，总觉得挺没意思的。」

    由于之前是贵法与D月表示想购买公会小屋，再加上拥有这个设施也不会给人带来麻烦，因此阳翔没有特别提出反对意见。

    不过，阳翔私底下也确实有著其他考量。

    而且他脑中的构想越发清晰，令他忍不住露出窃笑。

    旭姬眼尖地注意到此事。

    「阳翔，难道你有什么好点子吗？」

    「嗯，没错，我刚好想到了一件事。」

    贵法与D月听见后，双双摆出一张臭脸看向阳翔。

    「怎么，难道你想前往其他大陆吗？这方法是行不通的。」

    「光是前往那里就相当费劲，而且听说街道尚未铺设完毕，外加上地价很高，城镇也几乎还没有建设完成。虽然是因为来不及开拓，但这也是莫可奈何的事情。」

    阳翔摇头以对。

    「你们都错了，地点依然是在这片诺亚基斯大陆上。」

    「对方刚才都说已经没有土地了，难道你打算在穷乡僻壤盖房子吗？想当初也是基于地利的关系，才决定把根据地设在亚尔特花园……」

    「就说你们都误会啦，应当还有其他更符合我们风格的方式吧？」

    阳翔的语气难掩兴奋，一副像是希望大家赶快察觉出这件事的样子。

    失去耐心的D月，气得把脸凑到阳翔的面前。

    「那你就快说啊！」

    于是，阳翔在吊足众人胃口后大声宣布。

    「我们来建造秘密基地吧！」

    他得意洋洋地继续说：

    「还记得与亚尔特花园有段距离的地方，有一座位于峭壁边的森林吧。若是将地点选在那里，我们想去哪里都很方便啊！」

    众人听完后，纷纷出现不同反应。

    「感觉很有趣耶！」旭姬双眼发亮地说著，克莱布开怀大笑地表示「原来是这样啊！」

    贵法跟D月目瞪口呆地暂时陷入沉默，希则是无法理解地偏过头去。

    「先、先等一下！你、你想打造秘密基地？」

    「对啊，还记得旭姬在那片森林里，发现某面峭壁里有一座大山洞吧？而且还说看起来好像可以居住。我们就继续拓展那个山洞，把那里打造成根据地。我相信大家一定办得到，也更符合我们的作风不是吗？」

    贵法为了再次确认而连忙发问，于是阳翔以十分认真的口吻回答他。

    对于想在亚尔特花园兴建公会小屋的贵法与D月而言，这个提案似乎远超出他们的想像，直到现在还无法掌握状况。

    不过旭姬和克莱布高喊：

    「我赞成！就让我们来打造秘密基地！而且感觉很独特，真叫人兴奋呢！」

    「不必打造公会小屋也无所谓，反正我们也没打算经营成一个大公会。」

    两人纷纷表示赞成阳翔的意见。

    在现场气氛的影响下，贵法与D月也稍稍打起精神。

    于是一行人决定先不考虑能否建设成功，而是抱著尝试看看的心态──

    就结果来说是非常顺利。

    首先利用阳翔的斗气与D月的魔导凿开岩石，接著由贵法透过天理修改成分来巩固结构，再交给克莱布的变幻来改变形体。

    至于旭姬和希则是帮忙搬运需要的材料，担任其他人的后援从旁协助。大家一度考虑过梦境能否做些什么而让希施展才能，却引发小规模的破坏事件才放弃，改由希直接动手帮忙。

    在峭壁里凿出一个大洞穴之后，大家就开始著手打造成小巧而舒适的空间，并且在里面摆设桌椅。

    转眼间，六人共用的大厅便宣告完成。

    「好，为了以防遭人袭击，也在这里建造紧急逃生用的地下通道吧。」

    「没问题，我帮忙变形，你就尽管挖吧。」

    没多久，根据地就逐渐成形。

    比方说设置能堵住入口的岩石、让克莱布在外侧施加变幻来掩人耳目、制作可以收纳道具的箱子，除此之外还有用来放置物品的架子、做为照明的烛台等等……

    一行人开始动工之后，接连产生各种灵感与构想，D月和贵法更是把之前的公会小屋一事诸脑后，埋首于作业之中。

    花了整整两天的时间──阳翔他们的根据地终于大功告成。

    「……内部已经挤成一团了。」

    贵法神经质地乔好眼镜的位置，同时发出叹息。

    不过他心中似乎有著更多的成就感，露出一副心满意足的模样。

    「好！我们就把这里设定成根据地，登入游戏时就直接出现在这里吧。」

    阳翔如此宣布后，大家便打开各自的介面著手操作。

    「这里就是我们的根据地！」

    在场没有任何一人露出沮丧的表情。阳翔看见此景后，内心感到十分高兴。

第七卷 第二章 迈向终结之路

    在艾莉希亚的引导之下，阳翔等人动身前往「狭缝」。

    滋滋滋滋滋……以上这种杂讯声不绝于耳。

    一股像是强行橇开门板的声响，从远而近地传了过来。

    不过这只持续了一瞬间──

    「到了，大家可以张开眼睛了。」

    阳翔他们听见艾莉希亚的声音后，纷纷将眼睛睁开。

    可是无论张开或闭上双眼，视野都没有出现变化。

    不管看向何处，尽是足以将光明完全吞没的黑暗。

    让人不觉得自己是置身在迷宫里。

    甚至令人怀疑是否有站立在地上。

    现场感受不到气流与温度，不觉得冷或热。感觉上除了自身的存在以外，任何一切都感知不了……可说是极其诡异的场所。

    不过，很快就能察觉到身边同伴们的存在。

    「大家都在吧？」

    希语带不安地出声询问。

    现场就是如此漆黑，甚至足以冲淡身旁之人的气息。

    就连使用斗气感应周围的阳翔，都有稍微受到影响，也难怪希会感到不安。

    「放心，还听得见彼此的声音。不过充斥在现场的这股氛围……感觉上十分危险。」

    「应该可以使用照明吧？」

    D月振鞭一挥，在光精的照耀之下，大家终于可以清楚看见同伴们的脸庞，一行五人都站在彼此身边。

    不过，周围仍是一片漆黑。

    即便是黑曜石都不足以形容眼前的光景。

    那是就连反光都不被允许、无穷无尽的黑暗。

    天花板也很矮，用力一跳即可轻松伸手触及顶部。

    彷佛是一座由神秘黑暗物质组成的迷宫。

    众人目前所在的小房间前方，有几条呈现叉子状的岔路。

    贵法把配戴手甲的那只手摸向墙壁，试著利用天理进行分析。

    「这是一种十分不可思议的物质，结构上与石头差不多。虽然可以进行破坏，但它具有当密度下降至一定程度时，就会立刻复原的特性。这么一来，行进时最好还是避免摧毁墙壁，毕竟难保会被困在墙里。」

    「说穿了就得当成一般迷宫那样探索是吧。」

    阳翔讲出结论后，艾莉希亚点头说：

    「这里是为了进行各种测试而迷宫化的区域，另外为了维持因应变动的耐久度，墙壁本身已封装化，才会变成现在这样。简而言之，就是这里的程式经常变动，发生什么状况都不足为奇，迷宫自身有时也会突然产生变化。」

    「简直就像是希之前打造的城堡，只要不是无法使用才能的区域就好。」

    「那、那部分并不是我做的……」

    对于D月的感想，希似乎想辩解什么而连忙开口。

    「这里也是才能的实验场，因此无法加入不能使用才能的设定，他们也不会这么做，毕竟这将会对营运造成影响。」

    听完艾莉希亚的补充说明后，众人皆安心地松了一口气。

    「既然可以充分使用才能，那就没问题了。」

    阳翔把白金斗气缠绕在身上，闭起双眼开始侦测周围。

    「……完全没有魔物的气息，至于人──玩家的气息则是零零星星。」

    「应该是〈诺斯底〉的成员吧。」

    艾莉希亚提出忠告后，贵法神情严肃地发问说：

    「他们在这里做什么？进行才能的实验或测试吗？」

    艾莉希亚点头肯定。

    「在未来也能明确肯定，这时的他们是针对才能进行多样性的研究，也会针对六大才能该如何贡献社会一事展开探究。比方说利用魔导操控天候、藉由心奏支配他人，以及透过梦境产生能源等方法。」

    「……虽然他们以电玩游戏的形式来掩人耳目，不过像这样暗中执行如此大规模的计画，原因就出在你之前提过的第二者纳哈修身上吗？」

    「是的，不论是才能的研究人员或游戏开发人员，全都遭到纳哈修的洗脑，恐怕是为了避免情报外泄。这群人很可能只觉得自己正在制作相当先进的游戏而已。」

    贵法不悦地啐了一口。艾莉希亚紧接著继续说明：

    「事实上，他们甚至没有身为〈诺斯底〉成员之一的自觉，在被赋予适度的自由和虚假的记忆之下，他们只是尽情享受这个世界。」

    换言之，就是打倒这群人也无济于事。

    非得击败罪魁祸首──纳哈修与赛特不可。

    这时，D月一脸认真地对阳翔提问：

    「阳翔，你有发现旭姬的气息吗？」

    「还没有……重点是目前有办法侦测到旭姬的气息吗？」

    「我想应该是很勉强。」

    艾莉希亚懊恼地说著：

    「严格说来，阳翔的斗气差不多就只能侦测到当事人散发出来的气息，如果当事人被消除意识，也就不太容易侦测出来。虽然针对快要消失的气息进行搜索，或许有办法能发现旭姬，不过这么做势必得费上一番工夫。等到更接近旭姬时，应该能更强烈地感受到她的气息。」

    「OK，我明白了，不论要我费上多少工夫都行。」

    阳翔态度坚定地点头以对。

    ──我一定会救出你的，旭姬……！

    他不自觉地握紧双拳。

    「但是该怎么说呢？这里看起来是个岔路很多的迷宫耶……」

    希在环视四周的同时如此低语。

    「毕竟这里根本不是针对等级所设计的迷宫。」

    艾莉希亚讲完这句话后，贵法继续补充说：

    「尽管那些画于图纸上的迷宫都非常复杂，但在一般游戏里的迷宫，若以俯瞰视角来观察，就会发现岔路其实不算特别多，不过这里是一座货真价实的迷宫。」

    「再加上这里的通道会无端产生变化吧，我们又该如何探索？」

    阳翔罕见地露出伤透脑筋的模样。

    「若是寻常的迷宫，倒还可以套用左手法则。」

    贵法发出叹息，D月几乎在同时开口说：

    「你是指用手贴著左侧墙壁来寻找出路的那个方法吧，但那个法则是在出入口都只有一个的情况下才适用。反观我们必须找出并拯救旭姬，以及打倒纳哈修……有太多得要完成的目标，这么做太费时了。」

    话虽如此，继续耗在这里也没有意义。以寻常方式探索此处，无论是人手和时间都彻底不足。

    「也就是说，需要有人帮忙搜索迷宫内部对吧？」

    希一派轻松地说完后，贵法面露苦涩地回答：

    「是可以这么说，但眼下没有适合的帮手……」

    「那就轮到我出场。」

    希把手贴在地面上，嘴里开始念念有词。

    「〈无限召唤（Eternity drive）〉。」

    现场随即出现一个平面的魔法阵，并且沿著线条开始发光。

    然后，魔法阵上出现一群体型娇小且模样奇特的使魔们。以外观来说类似于蚂蚁，总之很像是某种昆虫。

    转眼间，它们的数量就以等比级数不断暴增，多到无法用三位数或四位数来计算。

    「总觉得一不小心就会把它们踩死，感觉挺吓人的……」

    D月低头看著这群四处蠢动的小家伙们。

    「小D月……可以拜托你一件事吗？」

    希腼腆一笑地出声询问D月。

    「……是可以啦，但你真的有办法应付吗？」

    「我也不确定……但是我相信有办法解决的。」

    「我知道了，你等一下。」

    D月维持著若有所思的表情，架起手中的鞭子。

    「──传递吧，赛克洛斯（Cyclops）、索尔（Thor），鹰之空眼。」

    两位仙精在无数使魔身上赋予蓝色光芒，使魔们便射出一条条光线连接至希的头顶。

    这些光线随著时间逐渐减弱，最终消失无踪。

    与此同时，希振臂一挥下达指令。

    「散开。」

    使魔蚂蚁们有如鸟兽散地奔向各个通路。

    数量随著岔路不断减少。

    「原来如此，由它们负责去探索迷宫啊。」

    贵法佩服地点了一下头。希这时又紧接著做出指示：

    「迷宫的构造正逐渐流入我的脑中，能麻烦小D月你制造出一个可以在上面绘图的纸板或类似的物品吗？尺寸要易于拿在手上。」

    「收到了──设置吧，薛里达（Sheriruth），钢之正盘。」

    一块钢板出现在D月的面前。

    希看向艾莉希亚说：

    「小艾，麻烦你将我脑海里的情报传递给贵法。」

    「好的。贵法，你准备好了吗？」

    贵法似乎已看出端倪，伸手摸著D月制造出来的钢板。

    「原来如此，利用才能来绘制地图啊。」

    每当贵法放在钢板上的那只手微微发光，钢板就会被刻上线条，将迷宫中的岔路逐一呈现出来。

    阳翔像是忽然想到什么似地，望向艾莉希亚和贵法。

    「艾莉希亚，贵法，有办法把我透过斗气侦测到的气息也标记出来吗？」

    「这确实可行。阳翔，那我也进入你的内心。」

    「如果只有座标的话是没问题。」

    艾莉希亚与贵法纷纷点头肯定。

    于是贵法以圆点的形式，在钢板上标记出阳翔所侦测到的玩家情报，进而慢慢地掌握这座迷宫的全貌。

    尽管这是所有人临时起意，运用各自的才能互相合作来绘制地图，结果却出乎意料地十分顺利。

    「按照现状来看，前方那些呈现叉子状的岔路都是死路。」

    D月观察著钢板如此低语：

    「反方向的通道则是不断向外扩张，而且还有状似房间的区域，我想旭姬应该是位在这里才对。」

    「我同意。旭姬被囚禁的地点，肯定放有许多器材。原因是她被关在巨大的水槽里，必须要有充足的空间。」

    艾莉希亚解释完后，所有人都点头同意。

    「那我们就边绘制地图边前进，到时再依照变化做出应对就好。」

    阳翔出声认同贵法的提议，转身朝著叉子状通路的尾端前进。

    一行人由阳翔带头开始探索迷宫。

    并且在钢板上即时描绘出迷宫的构造。

    阳翔等人参照呈现在钢板上的地图，逐渐深入这座结构复杂的迷宫。

    钢板上持续描绘著迷宫的地图。上万只的小小使魔们，为了探索每一条通道而勤奋工作。

    这么做也能避开〈诺斯底〉的研究员们。由于这座迷宫的路线相当复杂，几乎不存在呈现一条直线的通道，因此有好几条路径都可以通往同一处地点。

    「嗯……」

    观察钢板的贵法，似乎注意到什么。

    钢板上显示出某种不同于一般通道的线条，而且唯独此部分的线条特别粗。

    「难道这是房间？」

    贵法灵巧地在部分的钢板上刻画出一个区块。

    那是个呈现正方形的辽闹空间，另外还有数名人员的气息存在于其中。

    「那里很可能是工作室，用来进行测试或实验的场所。」

    听完艾莉希亚的说明，贵法表示认同地点头以对。

    「意思是旭姬就在这里吗？」

    阳翔却摇摇头。

    「不对，那里并没有旭姬的气息。」

    绘制地图用的钢板上，接连被刻下状似房间的图形。

    「上面是有显示出几个房间──」

    D月瞥了钢板一眼，能看见在此处西北方稍微有一段距离的前方，刻有一个远比之前的房间大上一、两圈的辽阔区域。

    「所以……是在这里？」

    贵法疑惑地看著艾莉希亚。

    艾莉希亚没有点头，却也并未摇头否决。

    「有此可能。」

    只给出以上这个简短的答案。

    「那么，第一个目的地已经确定了。」

    阳翔说完后，D月便立刻召唤仙精。

    「──引导吧，夏莉丝，天之鸟道。」

    随后，钢板上显示出一条被涂上色彩、从目前所在位置前往目标地点的最短路径，而且有避开途中的研究人员。

    「好，首先是直直往前走。」

    当众人迈出步伐之际──

    突然传来一股十分低沉、犹若敲钟般的声响。

    下个瞬间，钢板上的地图乱成一团。

    D月注记好的最短路径有一部分被截断，该条通路已被封死。

    「希，发生什么事了？」

    贵法提问后，希神情紧张地解释说：

    「好像是迷宫的结构产生变化。」

    「恐怕是这里面正在进行某种程序处理，才会产生影响。」

    艾莉希亚轻叹一声，随即补上这句话。

    「你说迷宫会突然改变，就是指这个意思呀。」

    D月释然地点点头。

    「大家先等一下，我再指挥使魔们继续探索。」

    钢板上又描绘出一张新地图。

    特别是被截断的部分，又马上有其他道路接通。

    然后，通往目标地点的路径也涂上色彩醒目的线条。

    「照此看来，往回走会比较快。」

    阳翔一行人沿著原路折返，按照线条指引的路径拔腿狂奔。

    「存在于地图上的某几个大房间，位置原则上都没有改变。」

    贵法观察画著地图的钢板说出感想。

    「想来是实验室本身不会移动，但从那里产生的结果则会对通道造成影响。」

    听完艾莉希亚的说明后，贵法点头同意。

    距离上一次路径发生变化的十分钟后──

    再次传来那股沉重的声响，强烈到足以撼动整座迷宫。

    「又来了……」

    钢板上的地图再度重新修正。

    「一想到希此刻没在这里的话，我就吓出一身冷汗。」

    「你太抬举我了，这张地图是多亏在场的每一个人，才有办法绘制出来。」

    事实上要是少掉在场的任何一人，很可能就会被困在这个迷宫里，并且遭遇敌方成员发生战斗。

    阳翔等人毫不气馁地继续探索迷宫。

    一段时间后，他们渐渐掌握构造改变的法则。

    变化的内容并没有规律性。虽然大多是迷宫的路径产生更动，但有时也会忽然改变颜色，或是气温出现变化。

    问题就在于间隔时间，约莫每十分钟就会改变一次。

    自前一次的改变已过了十分钟以上，眼下的情况是何时产生变化也不足为奇。

    「差不多是时候了……」

    艾莉希亚喃喃自语的瞬间──传来一股低沉的钟响。

    这次只是迷宫内部的颜色，一瞬间都变为鲜红色。

    「距离下一次变化还有相当充裕的时间，我们终于快要抵达起先决定好的目的地了。」

    贵法忍不住松了一口气。

    事实上，那个房间就近在眼前。

    「……那里头是有一股气息，不过……」

    阳翔露出诧异的神情。

    贵法立刻一脸凝重地询问：

    「怎么了吗？」

    「感觉上像是旭姬的气息。」

    「你是说真的吗！？」

    「嗯，可是……」

    「快到那个房间了！」

    一如希所言，阳翔等人冲进一个宽敞的房间。

    尽管此空间的高度与通道内并无分别，不过这里远比地图上的任何一个房间都更辽阔，空间差不多等同于一个田径比赛用的标准操场。

    D月提升照明的亮度，能看见四方的墙壁从通道一路延伸而去，架构与钢板上的地图一模一样。

    现场能看见旁边摆放著多台器材和显示器，可是似乎通通都尚未启动，完全没在运作。

    另外还有一个值得注意的地方──

    就是有人倒卧在房间的中央。此人浑身上下都被水沾湿，状似刚从水槽里爬出来。

    而且那个人不管怎么看──

    「旭姬！」

    贵法率先注意到这件事，准备冲上前去。

    「等等，贵法！」

    阳翔却突然伸手拉住贵法制止他。

    「你做什么？刚才你不是说有感应到旭姬的气息……」

    「像这样接近之后……我能肯定此人不是旭姬。」

    贵法咬紧牙根，像是难以接受地眉头深锁。

    「但、但是……」

    「你先冷静点，贵法。」

    希也出声面阻止贵法。

    「若是小旭姬当真独力逃来这里，一路上不知会碰上多少研究人员，重点是她不可能在没被人发现的情况下脱逃才对。」

    至此，贵法才终于冷静下来。

    他为了平复心情，重重地呼出一口气。

    「抱歉，希，所以这个人……」

    「是个彻头彻尾的冒牌货。」

    阳翔信心满满地点头以对。他越是观察对方的气息，就越有把握。

    「……你们怎么这么狠心。」

    原先倒在地上的旭姬，就这么全身滴著水地慢慢站了起来。

    她表情哀伤，眼中含泪，并且愤恨地瞪著每一个人。

    「……你的品味真差，旭姬这时才不会露出那种表情。」

    D月嘲笑人似地说完后，旭姬露出一张诡异的笑容。

    接著──

    「……也对，像这样冒充他人的伎俩，西蒙之前就使用过了。」

    忽然出现一道白色波动，从旭姬的头顶流向脚底。

    接著身体像是被取代般改变外观。

    一名身穿灰色长袍、以帽兜盖住头部的男子就站在该处。

    他的手里握著好几把微微散发寒光的手术刀。至于他的右手背上，果然印有一个奇特的红色徽章。

    「意思是这点程度的雕虫小技，没办法让你们上当。」

    此人正是擅长变幻与心奏的双重才能拥有者──第二者纳哈修。

    他摘下帽兜，从中露出一张彷佛彻底失去理智的脸庞。

    明明目光完全失焦，但那状似注视某处的眼中竟散发出惊人的杀气。

    纵使此人身材矮小，而且看起来十分苍老，双眼却透著杀意。

    「没想到你会来到这里，第二者纳哈修，我还以为你依然会像个跟屁虫一样，尾随在赛特的身旁。」

    艾莉希亚语带讽刺地挖苦完后，纳哈修气得横眉竖眼说：

    「【失刻魔女（Alter period）】，拜你所赐，我们的计画全泡汤了！！」

    「那还用说，因为我的工作就是要毁了你们的计画。」

    「别开玩笑了……！赛特大人称呼你是未来的改变者，但我绝不认同！由赛特大人、旭姬和我所打造出来的世界里，不该存在像你这种不洁之物！既然你来自未来，就必须为了美好的未来牺牲自我才对！」

    「你说美好的未来？别闹了，那可是由狂热信徒所打造、令人毛骨悚然的封闭世界，我是绝对不会认同的。」

    「竟敢大放厥词……！我就藉著这个机会，赐予你最凄惨的死法！」

    纳哈修激动得神情扭曲，把手术刀当成指挥棒那般挥舞著。

    他双眼圆睁到彷佛眼球快凸出来，同时摆出有如音乐指挥家的动作。

    于是──现场突然出现许多人，将阳翔他们团团包围。

    人数多达一百名左右。

    可是这群人都神情恍惚，看不出拥有自我意识，简直和丧尸没两样。

    「这群人是我从〈诺斯底〉里精挑细选出来的棋子，个个都拥有不亚于你们的才能。」

    贵法见状后──

    「哼。」

    当场冷笑一声。

    「因为觉得光靠自己打不赢人，所以就决定以量取胜，真是跟屁虫会有的想法。」

    纳哈修用力地瞪大双眼。

    「我绝不容许……绝不容许有人侮辱我……！就凭你们这群蝼蚁，根本不用劳烦赛特大人亲自出手！我是为了赐予你们最凄惨的死法，才找来这群帮手！」

    「就是说你这种想法了无新意。不过你这样傻呼呼地主动送上门来，倒是省去了我们的麻烦。再加上刚才那个低水准的变幻，赛特有你这种部下，想来也挺辛苦的吧。表示他实在没什么看人的眼光。」

    「你、你这家伙你这家伙你这家伙！！」

    贵法出言挑衅后，纳哈修完全将视线锁定在贵法的身上。

    「不可饶恕！像你这种卑贱之人，光是侮辱我就已经不能放过，还像那样污蔑赛特大人，更是罪该万死！竟敢对神明不敬……！御门贵法！我决不允许你安详地死去，而是赋予你永恒的痛苦！」

    一旁的D月用目光提醒阳翔，希则是和艾莉希亚交换眼神。

    两人心领神会地轻轻点头。

    接著──

    「〈原子繁殖（Ruin boot）〉！」

    贵法将手撑向地板，房间内的墙壁如同开始膨账般一口气变大。

    他的另一只手则是抓著阳翔，而阳翔拉住艾莉希亚的身体。

    「〈传送〉！」

    阳翔与艾莉希亚瞬间移动至房间东侧的通路附近。

    至于通路的出入口，已被贵法的〈原子繁殖〉给堵住了。

    「唔……」

    「既然是密度降至一定程度以下便会复原的材质，反之使其增加就没问题了。」

    阳翔跟艾莉希亚在出入口被封住之前，迅速朝著通道跳去。

    两人回头望向后方，位于房间里的贵法举起拳头说：

    「拜托你们了！阳翔、艾莉希亚！」

    「好！贵法、D月、希！你们务必要当心喔！」

    由于出入口已被堵住，没办法听见里头同伴们的回应。

    一切都按照作战计画──

    「若是遭遇纳哈修时，就由贵法、D月和希负责牵制，这部分是相当顺利。」

    阳翔得意一笑，艾莉希亚点头说：

    「嗯，我们趁著这段期间找出旭姬。」

    「是啊，这我知道。」

    「虽然贵法看起来并没有轻敌，不过敌人相当狡猾，能够把对手逼入绝境的手段可说是多不胜数，等救出旭姬之后，我们就赶紧回来帮忙。」

    阳翔与艾莉希亚快步跑向通道的深处。

    ◇　　◇　　◇

    贵法站在D月和希的前面，与纳哈修对峙。

    他的目光不偏不倚地锁定住纳哈修，为了避免错过对方的一举一动而凝神注视。

    「喔、喔喔……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不过纳哈修看著阳翔等人离去的方向，近乎发狂似地放声大喊，并且跪倒在地，双眼则是不停流下大量的泪水。

    模样简直就像是目睹了某种骇人的光景，令贵法感到一阵心惊。

    「我、我的任务可是得在这里逮住〈昴宿〉！如今我却让最应该注意的两个人溜走了！！这……这下子我该如何向赛特大人谢罪才好！」

    纳哈修彷佛没将其他人放入眼里，开始仰天痛哭。

    第三者凯因是个沉默寡言、让人难以猜出心中意图的男子。反观眼前的男子却是情绪过于不稳定，任谁看了也无法理解。

    但是，贵法毫不犹豫地朝著纳哈修摆出战斗架势。

    「〈龙影击（Fullerene）〉！」

    其手甲上出现一道状似黑龙的波动。

    那是把碳分子和周边分子结合，引发一道由矿物组成的黑色龙卷风。黑龙犹若想一口撕裂纳哈修似地冲了过去。

    纳哈修硬生生接下这记攻击，位于其后侧的敌方玩家们也全被吹飞出去。

    遭攻击的对手们都扎实地撞在深处的墙壁上。

    「你们这群杂碎，就在悔恨中消失吧。」

    纳哈修沿著墙壁慢慢跪坐在地。

    「真的非常对不起，赛特大人……对不起……我似乎确实一如您所言，并未拥有能够令您满足的才华也说不定……！」

    不过，他的嘴里仍然念念有词。

    「你这个人真恶心！冰冻吧，艾伊利（Iweleth）、薛里达，白色冰蚀。」

    纳哈修周围的气温开始下降。

    飘浮于空气之中的水分逐渐凝结，将纳哈修冰冻起来。

    他的身体慢慢结冻，彷佛要把他囚禁于冰块之中那样渐渐覆盖全身。

    可是──

    「啊～我！！我该如何赔罪才好！？这不会劳烦到大人您吧！？倘若真是这样，我再怎么赔罪也是罪无可逭！啊～我怎么会……！我怎么会犯下如此过失！」

    纳哈修那近乎哀号的道歉声仍未停止。

    明明他整个人应当已被封进冰中。

    但在即将完全冻结之际瓦解碎裂──

    「啊～我到底该如何道歉才好。」

    最终就这么消散了。

    「……我的魔导失效了？」

    D月眯起眼睛，仔细观察纳哈修。

    「……他浑身上下都没有伤口，衣服也并未破损。」

    如同希说的，纳哈修的身体没有任何变化。

    他应当是从正面扎扎实实被贵法的黑龙与D月的魔导所击中。

    他现在却有如毫发无伤地站了起来。

    「就算如此，我也非得完成目前能做的事情不可！」

    纳哈修露出罗煞般狰狞骇人的表情，举起手说：

    「你们几个……给我去弱化那帮家伙！」

    然后他就把那只手朝著贵法等人的方向往下一挥。

    位于贵法他们周围的敌方玩家们，视线完全没有看向贵法他们就开始发动攻击。

    斗气士们挥舞著刀剑、长枪、斧头和弓箭，魔导士们则是发射火焰、冰晶、强风与土块。

    利用各种攻击渐渐堵住贵法等人的退路。

    「雕虫小技！建筑吧，基姆劳特（Qimranut），土之壁垒。」

    D月设下一道土墙。

    不过──

    那些攻击竟然穿过防护罩，直接袭向D月他们。

    「咦──！？」

    三人勉强避开攻击。

    却还是挨了几发。

    不仅是D月，贵法跟希也因为来不及防御而受伤。

    敌人们紧接著又对D月等人发动攻势。

    「──防守吧，菲洛妮雅（Feronia）、阿克裘斯！翠之要塞──！」

    一道龙卷风像是想保护D月他们地挡在周围。

    那是透过强风将所有攻击都阻挡在外的魔导。

    但是，敌方玩家的攻击依然穿过了龙卷风袭向D月等人。

    「像这样让攻击直接穿过魔导，当真有可能发生吗？」

    贵法难以置信地说出这句话，但事实上绝无可能出现这种情况。

    防护罩是会被超越其防御力的攻击力给破坏掉，因此不论是龙卷风或土墙，都有可能被更强大的能量所突破。

    不过这些攻击是直接穿透进来，也就无法归类在上述情形里。

    「重点是这些攻击都无法分析……」

    「所以，答案就只有一个。」

    「原来如此，都是幻觉──」

    纳哈修是精通心奏和变幻的双重才能拥有者。

    「当初看见攻击穿过土墙时，我就有注意到……！不过伤口跟痛觉都能重现的话，也就和一般攻击毫无分别了！」

    「与真实毫无分别的幻象……！这就是第二者纳哈修的才能……！」

    贵法回想起在动身之前，艾莉希亚曾说明过对手的能力。

    『纳哈修的其中一个才能叫做〈眼界治世（Eidos）〉。此能力是在他目光范围里的人，视野都会遭到控制。』

    换言之，D月他们看到的一切攻击都是幻象，就连大家以为打在纳哈修身上的攻击，也同样是遭人控制视野所目睹的假象。

    「唔！」

    D月被穿过防御的一剑给击中，并且受到伤害。

    那是并非实际存在、来自于幻觉的攻击。

    『他的幻象可以深入至你们的深层心理，最终让人打从心底认为那些幻象都是真实，想要挡下这招──』

    就必须仰赖自身的精神力──艾莉希亚如此说著。

    坚定自我意志，可以减弱或化解幻觉所造成的伤害。

    『虽然这招的发动条件，犯规到只需目标位于纳哈修的视野范围内，但缺点是对于精神的侵蚀非常缓慢，因此你们只要在此之前突破并打倒他即可。若是无法短期内击败纳哈修……他的心奏将会完全掌控你们的灵魂，就此达到洗脑的效果。』

    再次出现的全方位幻觉攻击袭向贵法一行人。

    「这些都是──幻觉！」

    贵法直视攻击，做好觉悟地放声怒吼。

    不过──

    「你真以为全都只是幻象吗？」

    攻击接连命中贵法他们。那不是幻象，而是敌方玩家使出的真实攻击。

    浓烈的白烟逐渐扩散开来。

    「既然如此！剥夺吧，倪克斯（Nyx），暗之天涯。」

    来自四周的黑云，慢慢包覆住纳哈修的身体。

    「既然他是用眼睛来操控我们的视野，只需剥夺他的视力就好。」

    「愚蠢！蠢死了蠢死了蠢死了！真是一群肤浅的人！」

    纳哈修像是十分感叹地出这句话。

    「小D月！幻象攻击依然没有消失喔！？」

    希发出惊呼。

    来自幻象和实体的攻击，到现在仍交错于D月他们的周围。

    「嗯……原来是这么一回事。」

    「你看出什么了吗？贵法！」

    「道理很简单，心奏是针对他人的灵魂产生效果，也就应当可以与对方共用五感。若是被洗脑的对象，势必很容易办到这点。」

    「难不成……」

    「没错，纳哈修能够利用这些帮手的视野来看著我们。」

    「所以说，得要封住所有人的视线才行……！」

    纳哈修得意洋洋地窃笑说：

    「以猴子来说，你算是挺聪明的！不过你们想如何破解？剥夺在场所有人的视力吗？没用的，我随时都可以再找人替补！」

    贵法与D月从一开始就有进行反击，逐一打倒来袭的敌人，但不知基于什么原因，对方的人数完全没有减少。

    确实如同纳哈修所言，这些玩家彷佛被量产般不断增加。尽管贵法早已察觉情况有异，但实在没有余力去确认原因。由于他们既能够攻击贵法等人，又可以成为纳哈修的耳目，因此必须迅速摆平他们。

    「……这还真是难缠。」

    「再怎么说，他好歹也是第二者。」

    纵使陷入颓势，贵法在听完希的这句话之后，仍扬起嘴角轻轻一笑。

    并且举起自己的手甲。

    「幻象是来自于视觉，而视觉又是由光线所组成──」

    贵法的右手中出现一颗绿球，球里能看见一股气旋。

    他将球捏碎后，绿光瞬间喷向周围，接著流进贵法、D月跟希的眼中。

    此刻不曾间断过的攻击全数消失，现场恢复成一片寂静。

    「那就只要修改光线的构造，也就看不见幻象了。」

    贵法说完此话的下个瞬间──

    「真是个笨蛋。」

    一支箭矢深深刺入贵法的腹部。

    「唔……！」

    箭矢随即被分解成细小的分子，并且被贵法改写成身体构造的一部分来强行止血。

    「到底发生什么事──」

    看不见的刀刃、火焰与冰块，不断对贵法造成伤害。

    「贵法！你这个混蛋！钻开吧，黑帝斯（Hades），暗之螺旋。」

    贵法的脚下随即出现一道黑色漩涡把他包覆于其中，将那些隐形的攻击阻挡在外。只要是全方位的防御手段，物理性质的攻击也就无法对他造成伤害。

    「这是怎么回事！？」

    「这有什么好意外的。」

    D月的背后传来这股声音。

    D月在感受到恶寒的x那间，一个尖物刺向她的侧腹部，而且肉眼根本看不见这把凶器。即使有避开致命伤，伤势还是十分严重。

    鲜血不断从伤口中涌出来。

    「小D月！」

    看不见的攻击也袭向希，幸好她有勉强躲开。

    使魔们拚死以身体阻挡这些避无可避的攻势。

    「……这是什么情况？」

    在希大感困惑之际，原先被黑暗笼罩的纳哈修，竟然出现在她的身旁。

    「你是何时──！？」

    纳哈修举起手术刀，一把刺向希的胸口。

    这刀刺得又快又猛──不过希轻松弹开了。

    「唔……」

    希的手臂、双腿、腰间、背部、头顶、肩膀以及发梢，都被涂成纯白色。

    状似涂上战斗彩绘的肌肤被逐渐掩盖，她的模样随之产生变化。

    希的头顶长出尖角，双手化成虎掌，两腿变成龙的后足，背上还长出天使翅膀般的羽翼，臀部则出现一条尾巴。

    浑身上下都长满坚硬的鳞片。

    「〈圣化梦想（Make up）〉！」

    这是希进入《Re'Union》后学会的新才能，虽然日前的外观看起来是邪气逼人，不过在她取回自我之后，模样是如此神圣高雅。

    希冲向贵法用右手搂住他，紧接著来到D月身边，一口气赶跑附近敌人帮忙化解危机。

    「幸好有你的帮忙。」

    「谢、谢谢你，希。」

    「这没什么，同伴本来就该互相扶持。」

    三人退至房间的角落，背对墙壁紧盯著逐渐缩小包围网的敌人们。

    「究竟是怎么一回事……？」

    D月像在抱怨似地低语著。

    反观纳哈修，则是心满意足地露出邪笑。

    「此事相当单纯，就只是他使出无法用肉眼看见的攻击。」

    贵法跟D月立刻恍然大悟。

    实体攻击与幻觉攻击──两人拘泥于上述的框架内，忘了提防纳哈修本身的变幻才能。

    「原来如此，在里面加上经过透明化的攻击。我们居然连这点小事都没察觉。明明克莱布也经常使出修改可见光的变幻……！」

    贵法擦掉从额头流下的鲜血，为了平复心情而深呼吸。

    「……眼下虽然稍微受制于人，但是从现在起，就由我们主动出击！」

    贵法将配戴手甲的右手向前伸，同时能看见从手的前端逐渐产生扭曲。

    「〈龙神光波（Ash break）〉！！」

    这是将大气中的微粒子进行收缩，产生足以贯穿万物之能量、专属于贵法的天理才能。

    随之发射的龙形波动，接连吞噬周遭的玩家们。

    「既然问题出在视觉上，那就摧毁一切相关的存在即可！」

    贵法让手甲化为光芒，改成覆盖住自己的上半身。

    这道光芒也包覆住D月与希，随即硬化变成实体防具。

    「包含防御力在内，我会尽可能提升大家的抗性。这么一来无论是实体或隐形攻击，全都用抗性来弥补就好。」

    「……真是蛮干的战术，很不符合你的作风喔。」

    「是吗？贵法有时就是会这么做喔？」

    两位少女轻笑出声。

    「就说了打倒他们是没有用的！」

    纳哈修再次召唤帮手。

    能被纳哈修当成耳目的玩家们接连出现，渐渐逼近贵法等人。此时位于后侧的纳哈修，为了支配贵法他们的视野、精神以及灵魂，正用力睁开眼皮瞪大双眼。

    「真是的，接二连三地不断冒出来……毕竟这些家伙都会成为纳哈修的耳目，得设法摆平他们才行。」

    D月吐苦水地说完后，贵法却是──

    「无妨，我想这帮人都是他的──算了，先不提这些，反正很快就会真相大白。」

    将拳头往前一伸。

    「尽管放马过来，看我让你们通通都GAME OVER！〈龙霸绝唱（Flooding wave）〉！」

    透过控制分子所形成的黑色旋风，接连把敌人吹飞出去。

    「──毁灭吧，巴奇卡尔（Bacikal）、伏尔坎（Vulcan）！双炎劫霸！」

    蓝色和红色的火炎化成一道螺旋，钻进贵法制造的黑色旋风里。

    惊人的热浪烧灼大气，转眼间令敌人当场蒸发。

    紧接著又出现一群敌人，但他们在被召唤出来的瞬间便消失了。

    「可恶，还以为他们至少能撑住一次攻击──！」

    在纳哈修如此抱怨之际──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    希被〈传送〉至纳哈修的背后。

    纳哈修猛然回头，却被刚猛的虎爪一掌拍在脸上。

    随之产生一股如同被铁球直接砸中的冲击力，让纳哈修形同一颗在房间里弹跳的皮球，豪迈地飞射出去。

    「这一拳的手感相当扎实！」

    刚才的触感明显不是幻觉，而是确实命中了目标。

    希用她的龙腿大力蹬向地板，朝著被打飞出去的纳哈修展开追击。

    「就是现在，D月。」

    「我知道！」

    「开启通往世界的大门！」

    贵法将双手一张，大声群啊

    世界彷佛被替换般，逐渐染成一片白。

    眼前所见全都化成虚无，就像是为了摧毁纳哈修所使出的变幻。

    并且──

    「──诱导吧，夏莉丝、凯兹尔（Kaitul）、狄俄涅（Dione）！」

    D月一鞭挥向地面，天精、光精与空精立刻现身。

    仙精们介入贵法所打造的虚无世界，从中产生色彩。

    「合作才能，〈真正世界〉！」

    纳哈修的变幻从根本遭到分解。

    空间内的所有幻象逐渐消失。

    被召唤来的玩家们，宛若打从一开始就不存在似地失去踪影。他们只不过是纳哈修使用变幻才能制造出来的假象罢了。

    「这是绝不容许任何虚假之物存在的才能！」

    贵法像是想打碎一切的假象，一拳揍向地面。

    空间当场瓦解，纳哈修的幻象也消散于无形之中。

    「纳哈修透过心奏洗脑他人，应当是利用那些玩家的视野来进行的。所以这么一来，他就再也不能这么做──」

    「真是一群蠢材……！」

    原本……理应是这样才对。

    幻象全数消失后，最终只会留下真实。

    可是──

    在真实显现之后──

    等待在贵法他们眼前的却是更为可怕的深渊。

    「这、这是什么……」

    难闻的恶臭。

    温热的空气。

    以及脚下那股柔软湿润的触感。

    「真相是最为脆弱的存在。想倚赖真相而活的人，也同样不堪一击。」

    不知从何处传来一股嘴巴被东西蒙住、语气极其不屑的说话声。

    四周的墙壁和天花板，看起来就像是由人的内脏所组成。

    并且有如肉体发生痉挛似地不停蠕动著。

    甚至给人一种被困在内脏里的错觉。

    「难道这里是……」

    「赛特大人将一部分的『狭缝』安排给我当成实验室。这里被我打造成用来修复与改造自己的身体，并且与自身肉体互相连接的地方。若是我在现实中的肉体有所变动，这个房间也会产生变化……可说是再真实不过、没有一丝虚假的空间。」

    这时，纳哈修从内脏里冒了出来。

    那就是纳哈修本人。

    头部相较于身体异常巨大。

    这副身躯有多处溃烂，以形体而言实在算不上是人类。

    将他形容成一块丑陋的烂肉也不为过。

    「天底下怎会存在这样的人类……！」

    贵法不屑地出这句话。

    「当初明明是你们执意要看清真相。现实中的我已经无法行动，唯有才能可以使用。为了对赛特大人做出贡献，我可是一直持续改造自己的肉体。我平常在现实中活动的肉体，只不过是那些被我以心奏洗脑的人们罢了。」

    纳哈修从肉体中伸出触手，然后将手上的手术刀当成指挥棒那般挥舞，接著四周内脏开始激烈痉孪，而且表面长出无数颗眼球，同时有许多条触手伸了出来。

    「正因为这里是位于现实和虚拟的交界处，所以我才可以透过意识来控制自己的细胞。不仅是内脏可以藉由自我意识来控制，就连呼吸也同样操控自如。我这么做就是为了凭藉自己的意识，去控制大脑里用来驾御才能的领域──也就是脑潜能。」

    由内脏组成的墙壁分离出一块肉，接著逐渐化成人形。

    这个东西没有五官和指头，只像是一尊泥娃娃。

    此物体转眼间开始膨胀，并且进行分裂不断增加数量。

    「那、那是什么？难道这就是他口中的真相吗！？」

    D月近乎尖叫地喊著。

    「其实我的身体正受到癌症侵蚀，但在脑潜能的发挥之下，我也能凭著意识去抑制或增加癌细胞！」

    「你这头怪物……」

    希眨了眨眼睛，似乎希望能藉此令这只怪物从眼前消失。

    「当人类能够驾驭病源时，才会得到真正的救赎。就连透过病源来改造肉体，也该当成是人类进化的手段之一！」

    「别开玩笑了……！看我连同这整座恶心的设施全数破坏殆尽！」

    「御门贵法，就凭你是办不到的。」

    纳哈修将握有手术刀的触手用力一挥，那些彷佛由泥巴组成的人形肉块，随即以排山倒海之势同时扑向贵法等人。

    ◇　　◇　　◇

    脱离纳哈修所在之房间、跟贵法他们分开行动的阳翔与艾莉希亚，不停朝著深处拔腿狂奔。

    从分离到现在已过了约莫三十分钟，迷宫的构造却不曾改变过。

    「恐怕是纳哈修正专注于战斗的关系，对游戏的运作造成影响也说不定。」

    「是因为研究员们的洗脑暂时解开，作业就此中断吗？」

    「很有可能。」

    阳翔听完艾莉希亚的话之后，开始有些担忧。

    「他们不要紧吧……」

    「以他们三人来说，在不是太危急的情况下都没问题的。」

    「那个，我对他们的实力是有信心……」

    纯粹是因为他们不在身边，不安才会如此强烈。

    如果能并肩作战，心情就会轻松许多。

    「只要他们能压制住纳哈修，那些研究员就不会有任何动作。而他没有余力继续洗脑开发人员，也就无法对我们造成妨碍。」

    「所以我们才得赶紧趁现在救出旭姬吧。」

    「没错，而这便是我们的原定计画之一。」

    阳翔等人在闯入敌阵之前，有拟订过各种作战计画。

    比方说五人遭遇赛特时的情况、率先救出旭姬的情况、沿途都没发现任何人的情况……

    至于率先碰上纳哈修的这种情况，其实他们打从一开始已经说好，让阳翔和艾莉希亚毫不犹豫突围，继续设法救出旭姬。

    原因是遭遇赛特时，好歹能撑上一段时间的人选，就属防御力出类拔萃的阳翔，以及拥有封印才能的艾莉希亚。

    至于能够对抗纳哈修的人选，就是可以使出暂时破除一切幻象之合作才能〈真正世界〉的D月与贵法。另外以希目前的能力，可以帮两人争取施展出这招的时间。

    也是可以将各自的才能发挥到淋漓尽致的组合。

    「重点是我们不必在敌阵里交手。只要一救出旭姬就立刻脱离此处，设法前往对我们有利的地点与敌人战斗。」

    「这我知道，毕竟在召开作战会议当时，已经听你们说了无数次。」

    「因此，你只要对贵法他们抱持信心就好。」

    「嗯。」

    为了挥别心中的迷惘，阳翔随著艾莉希亚继续前进。

    目的地是比起刚才那个房间小了一圈，不过希的使魔表示该处摆有大量机具。

    两人沿途避开阳翔以斗气侦测到的玩家气息，快步朝著深处奔去。

    「……印象中，我们也曾经像这样两人单独穿梭在迷宫里吧。」

    阳翔说完后，艾莉希亚像是感到相当意外地睁大双眼。

    「那时因为迷宫崩塌，我们一行人被迫分成三组行动。旭姬配上克莱布的组合，几乎可说是万无一失。」

    「说得……也是。」

    「当时我为了追上你，为了超越你，可说是拚尽了全力。像个笨蛋一样横冲直撞，什么方法都试过了。」

    艾莉希亚轻笑出声。

    「但你现在已远比那时强上许多。」

    「……也就只有斗气而已啦。」

    从黄金斗气变成白金斗气。

    这变化是这么地显而易见，而且是真的变强了。

    不过，阳翔总觉得仍缺少了什么。

    「该说是当时的爆发力更强吗……感觉上这部分有些不足。」

    阳翔在拔腿奔跑的同时，用力握紧手中的七星剑。

    艾莉希亚像是想起什么似地开口说：

    「在未来里……相传提升才能的方法，就是去逼迫自己。」

    「逼迫自己？」

    艾莉希亚点头以对。

    「事实上，我的才能也是因为这个方法而大幅成长。但是像你们这样急遽提升才能，感觉上就不是经由这种方式。」

    「……这样不就是有说等于没说啦。」

    「可是我之所以能够使用才能……是因为在未来的设施里经由人为植入，有可能是基于这个原因也说不定……」

    阳翔露出一张微妙的表情。

    他不知道这种时候，究竟该说什么才对。

    「阳翔，其实自从我加入〈昴宿〉之后，才能多少有获得提升喔。」

    艾莉希亚宛如将某种珍贵之物拥入怀中，将手贴在自己的胸口上。

    「我与〈昴宿〉一同冒险时，是真的感到很开心，内心被一种绝对无法在未来里体验到的喜悦给打动，甚至令我差点忘了自己的任务。」

    阳翔默默地继续仔细聆听。

    「但在未来里，拥有才能并不存在『乐在其中』这种概念，大家只是一昧追求该如何提升才能。因此，赛特才会藉由斗争来区分阶级，为的是摸索人类迈向全新境界的可能性。」

    「意思是……赛特把这种做法当成信条对吧。」

    「没错。」

    才能是一种有趣的存在。

    能够实现自我梦想的这套系统，总会令阳翔感到兴奋不已。

    或许发现这套系统，并且达成实用化的人就是赛特。不过，阳翔至少是愿意认同这部分。

    「放心，你的实力完全在过去之上，要对自己有信心。」

    听完艾莉希亚的这番话，阳翔笑著说：

    「谢啦，还麻烦你像这样鼓励我。」

    「无须言谢，因为你们从前也为我做过类似的事情。」

    身处于黑暗之中的两人，快步穿梭在迷宫里。

    阳翔利用斗气照亮周围，一心朝著目的地前进。

    随著逐渐接近下一个房间，阳翔的心跳也开始加快。

    「……我有隐约感应到旭姬的气息。」

    这次肯定错不了。

    尽管相当虚弱，却与先前截然不同，千真万确就是旭姬的气息。

    「很好，附近还有其他人吗？」

    「没有赛特的气息，不过大约有八名玩家在那里。」

    「那应该是负责监控旭姬的监视人员，没什么威胁性。」

    两人笔直地往前进，很快就抵达目的地。

    他们探头观察房间内部，发现里面满是机具。

    墙边有著密密麻麻又复杂的控制面板与机器，能看见红色、蓝色、黑色跟白色的电线从中延伸出来。

    另一头则接著巨大的圆柱状水槽。

    位于水槽里的人──就是旭姬。

    内部似乎装满了水，能看见大量的泡泡不停由下往上漂，像是正在透过帮浦加压将氧气送进去。

    旭姬的脸上没有配戴任何东西，就这么以站立的姿势漂浮在水槽里。

    虽然她有睁开双眼，却显得两眼无神，存在于她体内的光明──自我意识彷佛随时都会消失。

    器材上的萤幕不停变化，附近的玩家们不发一语地注视画面，并且淡然地操作与之连接的机器。

    「旭姬……！」

    阳翔打算摧毁水槽，立刻使劲握住手里的七星剑。

    艾莉希亚却制止他说：

    「先撂倒附近的那群人。」

    语毕，艾莉希亚架起弓，手中随之出现八根光之箭矢。

    她将弓弦拉满后，箭矢应声射出。

    「〈精气封灭（Lost rise）〉。」

    箭矢转眼间就射中了附近的玩家们，就此夺走他们的意识。

    「……照此情况看来……你没让他们GAME OVER。」

    「我只是让他们的灵魂陷入沉睡，二十四小时内都不会清醒。毕竟这群人是无辜的，就请他们稍微休息一下。」

    阳翔他们大摇大摆地走进房间里，站于旭姬所在的水槽前。

    此时，阳翔从背后感受到一股非比寻常的气息。

    「没想到你们竟然主动找上门来。」

    阳翔和艾莉希亚反射性地回过头去。

    站在那里的人就是第一者──赛特。

    身穿〈诺斯底〉制式长袍的赛特，看起来没有那么充满压迫感，甚至给人一种安祥的感觉。他此时的姿态，恍若一片平静无波的水面。

    那一头浅色的白发，隐约透露出此人天生缺乏情感，却又静静地散发出独特的气息。

    他的眼神显得是如此温柔，又莫名带著一股冰冷刺骨的空虚感。

    不论是他出现在现实世界的咖啡厅里，以及掳走旭姬当时都曾目睹过。

    那双对于自己以外的世间万物，全都不抱任何情感的眼眸。

    赛特朝著阳翔等人伸出自己的手。

    「麻烦你们把那个东西交出来。」

    他的语气是这么地理所当然。

    一副像是骑士就该为君王鞠躬尽瘁的态度。

    「别开玩笑了！」

    阳翔以七星剑的剑尖来当作回应，而赛特则是露出无法理解的困惑神情。

    「你们是打不赢我的。」

    「那又怎样？即使赢不了，我也没理由束手就擒。」

    「嗯，这回答真令人满意。」

    「啥？」

    「为了提升才能，必须设法随时逼迫自我。」

    赛特仍是面无表情，却以略感兴趣的口吻开始解释：

    「人类的生存之道，就存在于才能提升的前方。」

    「那你就自己一个人去做啊，别把其他人牵扯进来！」

    「这样的问答根本毫无意义。」

    赛特的手中出现一股黑暗气旋。

    接著他将右手伸进里面。

    从中抽出一把长度在他的身高之上、邪气逼人的黑色镰刀，他以单手轻松试挥了几刀，确认完手感后便摆好架势。

    「就由我来应付你们。」

    赛特只是站直身子，把镰刀握于手中，模样可说是破绽百出，乍看之下是从哪里都可以展开进攻。

    相较于第三者凯因，别说是压迫感，他在任何方面都输了一大截。

    可是又有种莫名的诡异感，在这方面倒是赛特占了上风。

    光是这样对峙，内心就逐渐被不安所侵蚀。

    即便阳翔他们曾一度惨败给赛特，不过他身上散发的氛围，就是会对人造成这种感觉。

    赛特轻轻一蹬，迅速接近阳翔。

    为了迎击逐渐逼近的镰刀，阳翔架起七星剑，冲向赛特挥出一剑。

    可是──

    「唔……！？」

    明明阳翔已做好准备，明明已经向前冲去。

    但他别说是待在原本的位置上，甚至还后退了一大段距离。

    接著阳翔像是忽然想起般，身上出现一道血淋淋的伤痕。

    「你居然撑住了。」

    「哼……原来你的攻击力只有这点程度而已。」

    假如和上次一样，阳翔这时应该已被打趴在地。

    不过这次他没有倒下，就算攻击遭人化解，也只是被打退罢了。

    「看来你大幅提升了自身的防御力。」

    「毕竟你的才能是回到过去，并藉此干扰对手令人无法攻击──所以答案很简单，我只要加强防守来抵御你回到过去所造成的干扰，也就是撑住你的攻击即可。如此一来，我就不会倒下了。」

    「但是你的攻击依旧没办法生效，这实在算不上是已经破解我的战法。」

    赛特再次挥动镰刀。

    「再加上你将斗气遍布全身，也会导致你更快精疲力竭。」

    阳翔配合对方的动作，准备用七星剑进行格挡。

    等到他回神时，别说是挥舞七星剑，身处的位置又再次向后移。

    「……」

    与方才的光景如出一辙。

    只是赛特隐约察觉有哪里不太对劲，眉头微微一皱。

    「怎样？比起前一次后退得比较少喔。」

    「你是在预测我的攻击啊。」

    阳翔注视著赛特。

    「我只需预测你在十秒前会攻击我的哪个部位，再针对该处凝聚斗气防御即可。像这样只保护两、三个部位就很容易，也能大幅提升我的防御力。」

    阳翔将七星剑的剑尖对准赛特。

    「你下一次就阻止不了我了，假如你不想让自己的脑袋搬家，奉劝你做好防御或闪避的准备。」

    阳翔压低身子，以水平的轨道将剑从后侧往前挥。

    「接招吧！〈狮子刃&#8226;闪（A1terf）〉！」

    阳翔一剑挥去。此招式是让剑气犹如燕子在空中滑翔般往前射去。

    赛特睁大双眼，发动〈时溯〉。

    不过──

    阳翔并没有停下动作。

    现场传来一股硬物被弹开的声响，同时能看见剑气射向赛特。

    赛特进行闪躲后，与阳翔拉开距离。

    「要是你没能阻止我的攻击，也就无法改变我发动攻击的过去。你的招式已被破解，休想再故技重施。」

    「意思是你预测出我的攻击，并且进一步做出反击是吗？」

    「交手的次数越多，就越是能看出对手的习惯，预测也会变得更加精准。」

    位居前线的阳翔，一直以来都置身在必须于零点一秒内做出反应的世界里。

    在这种一旦误判就会受到致命伤、导致同伴遭到攻击的压力之中，他对于战斗的直觉和经验可说是再敏锐不过。

    阳翔藉由斗气捕捉赛特的气息，同时将他在几秒前可能会使出何种攻击，一个不剩地全都预测出来。

    「我已经识破你的打法了！」

    阳翔高高举起七星剑。

    赛特再次睁大双眼，发动〈时溯〉。

    现场传来斗气挡下刀刃的声响，表示阳翔再一次挡住攻击。

    「我也看破了你在知晓我会进行预测后，刻意改变的攻击方式！」

    剑刃没有停下，继续朝著赛特砍去。

    赛特又一次躲开攻击，并且迅速退开阳翔的身边。

    「这下子我能肯定一件事，就是你再次施展〈时溯〉需要间隔将近十秒，而且〈时溯〉无法回溯超过十秒的时间。」

    阳翔紧追在赛特身后，举起手中的剑。

    〈时溯〉已无法发动，原因是每次施展必须间隔十秒。

    「毕竟这十秒就是你介入过去的时间，表示你不能二度修改过去！」

    「竟然这么快就看透到如此地步，你确实很有一套。」

    「你最好别再这么J，接下来只要把七星剑刺进你身体里就结束了。」

    事实上，这么做依然算不上是已经破解〈时溯〉。

    随时都要预测对手在数秒前的行动，可是会异常消耗脑力。

    外加上即使有进行预测，但用来防御的斗气量仍是耗费得相当惊人。换作是一般玩家，单单做到这点就已经先累倒了。

    「即使是你也会先耗尽体力。」

    赛特明确地点出事实。

    持续将斗气用在防御上，自然会非常费力。

    更何况没有在攻击里使出斗气，也就无法击倒敌人。任谁都不觉得一般攻击有办法撂倒赛特。

    「因此──我非得完成自己分内的工作不可！」

    阳翔一脚踏向地面，强大的冲击波朝周围扩散开来。

    赛特使出〈时溯〉，这却无法阻止阳翔的行动，现场只是传来挡下攻击的剑戟声。

    好几台机器受到波及被打坏，里头的零件散落一地。

    阳翔顺势挥动七星剑，朝著赛特砍了好几剑。

    每一剑都直取要害，但是赛特有如早已得知攻击路径般，用镰刀接连挡下。

    并不是阳翔使出了容易被人看穿的攻击。

    他藉由视线与肢体动作，接连不断地做出假动作。

    但是所有的虚晃一招都没能奏效。

    赛特脸上浮现出感到略显乏味的表情。

    下个瞬间──旁边传来玻璃碎裂的刺耳声响。

    「唔。」

    位于房间中央的水槽遭到破坏，水从中不停流出。

    原先被关在里面的旭姬──已被艾莉希亚抱走。旭姬似乎是暂时失去意识，浑身瘫软地倒在艾莉希亚的怀里。

    「你现在暂时没办法使用〈时溯〉吧！」

    赛特若是想从艾莉希亚的手中夺回旭姬，势必得动用〈时溯〉。

    但他才刚使出〈时溯〉没多久，而此技能必须间隔十秒才可以再发动。

    换言之，赛特眼下没有方法能够阻止艾莉希亚。

    「原来你们打从一开始就没有想战胜我。」

    「你说咧！」

    阳翔一脚踢向赛特并跳开，最终落在艾莉希亚的身边。

    然后，以一只手分别抱起艾莉希亚与旭姬。

    接著将斗气凝聚于双脚上，一鼓作气蹬向地板。

    随即从房间跑向通道，沿著原路折返飞奔疾走。

    「嘿，计画十分顺利。」

    阳翔对艾莉希亚露出笑容。

    「这都多亏有你缠住赛特。」

    这也同样是当初制定好的作战计画。

    当阳翔与艾莉希亚发现旭姬，并且碰上赛特时，就要设法先带旭姬逃跑。

    若是赛特全力以赴，光凭阳翔跟艾莉希亚两人仍难以抗衡。对于没有发挥出全部实力的赛特，他们最多就只能帮彼此争取时间。

    两人趁赛特大意之际救出旭姬，假如贵法他们能趁著这段期间击倒纳哈修，将会是最好的结果。

    「若是〈昴宿〉没有七人全员到齐，就无法战胜赛特。」

    「嗯，我知道。」

    基于这个理由，唯一的应对方法就是逃跑。

    两人决定不去追求仅凭自己就能打倒赛特的幻想。

    眼下的逃走，并不代表自己认输了。

    而是追求胜利所不可或缺的手段。

    「……记得之前也有遇过类似的情况。」

    「嗯，就是克莱布背叛我们的时候。」

    「虽然我们那时也是逃跑，却没有放弃希望。就算现在的情况不太一样，不过都是唯有采取必要的行动才可以获得胜利。此刻非得活用〈昴宿〉至今一切的经验不可。」

    对阳翔来说，他并没有想逃走。

    眼睁睁放走诱拐旭姬的罪魁祸首，说出来简直是让人啼笑皆非。若是不能狠揍对方一拳，阳翔说什么都咽不下这口气。

    不过，他还是明白眼下该怎么做才正确。

    那就是先让旭姬取回意识。

    「赶快跟贵法他们会合吧。」

    「嗯。」

    阳翔和艾莉希亚穿梭在漆黑的迷宫之中，快步赶往同伴们正在奋战的地点。

    ◇　　◇　　◇

    感觉上，彷佛真的是在人体里战斗。

    周围尽是一片暗粉色，上头覆盖著一层类似带毒体液般的汁液，微微反射著光芒。

    若是攻击命中该处，便会轻易地打穿一个洞，从中喷出如鲜血般的液体。

    「这空间真令人难以忍受……！」

    面对那一根根彷佛血管般从内脏中长出来的触手，贵法在闪躲攻击的同时，忍不住低声咒骂。

    纳哈修每一次挥动触手，就会从墙上分离出由肉块变形而成的人偶，或是从其他地方伸出的触手忽然袭来。

    至于那些不会说话的肉块人偶们，也不曾放缓攻击的步调。

    「再躲啊再躲啊，你们就等著在我的体内被玩弄至死，然后化成我身体的一部分！」

    「我死都不要！冲刺吧，希尔韦斯特（Silvestre），皇之刃迅。」

    D月利用岚精产生一道风刃，把肉块当场切开。

    不过周围竟然飞来其他仙精，制造出一面风盾。风刃与风盾相撞在一起，当场溃散。

    「仙精！？」

    那自然不是D月的仙精，不过现场就只有D月一人是魔导士。

    纳哈修先前制造的玩家们，应当已经全都消失才对。

    D月凝神注视此空间深处，发现有一个肉块人偶正在操控仙精。

    「它会使用魔导……？」

    不对，不仅如此。

    无论是天理、斗气、梦境、变幻和心奏──那些人偶会使用各种才能。

    「他怎么可能会使用所有才能……？」

    希对使魔们下达指令的同时，也动手把人偶们打飞出去。

    不过三人隐约被各种才能压制住，战况并不乐观。起先还以为纳哈修只会变幻与心奏，但是眼下情形已超乎预期，战斗方式的落差也越来越大。

    「我正与别人的大脑相互连结，而且是其他活生生的大脑。我就是利用对方的大脑，藉此发挥出那个人的才能！为的是让我超越名为人类的种族！」

    「你居然做出这种事……」

    对于这等毫无伦理道德可言的行径，D月嗓音颤抖地说著。

    「我给每个肉块人偶都安排一颗大脑，让它可以自主行动！这就是我的另一个才能〈群生终脑（Multi processor）〉！」

    这些人偶只是一昧地攻击敌人──也就是贵法他们。

    有的人偶对D月发射巨大的斗气波动。

    不过，人偶的身体随之开始崩解。

    这就是将斗气发挥至超越极限的下场，恐怕是肉体跟不上过度提升的能力值所导致。

    「──偏移吧，菲洛妮雅，光之歪盾。」

    D月驱使仙精设下一面光之墙。射来的斗气打在墙上。在墙壁将斗气挡回去的同时，也稍稍调整角度让攻击偏移轨道。

    斗气飞出去命中另一个肉块人偶。地面被轰出一个洞，从中飞溅出如鲜血般的液体。

    「……这也太有碍观瞻了吧。」

    D月控制所有仙精，继续施展魔导。

    不过，从内脏接连产生新的肉块人偶。

    「〈无限召唤（Eternity drive）〉！」

    希也进一步召唤使魔们，单以数量来说并没有趋于下风。

    可是希召唤的使魔们就算会自主行动，可是战力实在比不上会使用才能的人偶们。

    它们接连被敌方的魔导与斗气给打倒。

    即使希本人也有逐一打倒人偶们，但人手还是不足。

    「既然如此！来吧，希！仙精们──〈共生〉吧！」

    D月一口气让仙精们通通出现在自己身边。

    是与她签订契约的二十八名仙精。

    所有仙精全部寄宿到希的使魔们身上。

    于是──

    『朱红闪电！』

    『苍之钢丝！』

    『皇之刃迅……』

    『霸炎闪弹！』

    希的使魔们开始施展魔导。

    在主人下令之前，仙精是不会自主做出行动。

    原因是仙精们只会把力量借给主人，自身不会参与战斗。

    但是──

    加上使魔们的意识后，情况就不一样了。

    使魔们决心打倒敌人的意念，能够驱使仙精的力量，进而施展魔导。

    这就是D月与希联手使出的合作才能。

    「──扫荡吧，巴奇卡尔，赤色霸道。」

    而且，它们同样会听从D月的指令。

    光是这样，就足以发挥出强大的力量。

    人偶们被清除的速度，至此终于稍微凌驾在产生的速度之上。

    人偶的数量随著时间逐渐减少。

    「……真是一群没用的人偶！」

    明明那些人偶都是自己所制造的，纳哈修却愤怒地甩下这句话。

    纵然目睹人偶们接连被打倒，但他的眼中依然没有一丝动摇。

    「不对，说穿了是名为人类的物种过于脆弱！只不过稍微改造一下就轻易死去！看了真叫人作呕！」

    纳哈修双手掩面，有如歇斯底里地大喊：

    「那时也一样！亏我特地施予治疗实验，竟然三两下就被吓死了！人类真是过于脆弱又可悲了！面对终将到来的未来，这样怎有办法存活下去！」

    「你这个家伙！究竟对多少人下过这种毒手！？」

    对于贵法态度强硬的质问，纳哈修双手一傩，瞪大眼睛说：

    「什么叫做下毒手？你少在那边胡说八道！我可是帮助全人类根绝疾病！他们才应该庆幸自己能够成为这个理想的基石！结果那群人竟然把我赶出医学界！说什么生命是可贵的？这是哪门子的梦话啊！」

    纳哈修将手术刀一挥，于是从各处内脏里纷纷长出触手，为了抓住贵法他们飞射而来。

    贵法、D月和希努力除掉来袭的触手。

    但还是有好几只使魔被抓住，就这么被当场捏烂。

    「各位……！拜托大家再借给我力量！〈无限召唤〉！」

    使魔们再次现身，可是数量有所减少。

    这是因为希的精神感到疲劳，才导致梦境之力逐渐下滑。其中一部分的理由，是她得维持附加于身上的〈圣化梦想（Make up）〉。

    偏偏纳哈修并没有放缓攻击的步调。

    「不管我怎么做，人都会因为生病而死！没用！没用！真是太没用了！从古至今，人类为何一直输给疾病！？为何无法根绝疾病！？为何非得畏惧疾病不可！？」

    纳哈修露出近乎疯狂的表情，瞪著贵法等人。

    「那是因为人类完全没有进化！」

    他如同心中没有一丝怀疑，笃定地张口说：

    「老是在同个地方打转，未能达成任何一丁点的进化！因此，我们必须接受赛特大人的引导！为的是不必再惧怕疾病，迈向全新的境界！人类啊，心存感谢吧！贱民啊，痛哭流涕吧！你们这群盲目的羔羊，赶紧追随我们的脚步往前走！我们会替大家铺设出一条康庄大道！一条通往理想未来的道路！」

    「住口！」

    贵法彷佛再也听不下去，不屑地出话语：

    「这只不过是你的先入为主，人类确实有在慢慢进化，有在往前迈进，至今未曾停下过脚步！历史也足以证明这点！」

    「你是指像现在这种有如老牛拉车的进化速度吗！？就连此时此刻，病魔也不断侵蚀人类，使人类向下堕落！因此我们必须加快脚步！倘若不能让人类进化，人类终有一天会因为可怕的疾病而灭亡喔！」

    「就算这样，也别把你们那种扭曲的理想加诸在他人身上！活在当下的每一个人，都没有想追求那种事情！」

    「像这种由愚昧的羔羊所打造、一切都错得离谱的社会，自然会遭到破坏！就因为你们执著于那些无意义的感伤，才导致一切都太迟了！甚至错失真正重要的事物！」

    「你少说得像是自己拥有先见之明，纳哈修。」

    「我好歹比你这个毛头小子懂得更多。」

    纳哈修更加激动地挥动手术刀。

    「〈霸龙牙（Breaker）〉！」

    贵法那条能分解万物的光龙，和纳哈修缠绕组成的巨大触手正面冲突。

    触手变成粒子喷洒开来，挡住了周围的视野。

    「就是现在！〈龙炮轰霸（Lasting blade）〉！」

    贵法的手甲化成光芒，开始凝聚四周的粒子。

    这是贵法从有机物吸收能量、集结成波动释放出去的才能。

    他将龙嘴对准纳哈修，射出一道雷射。

    「哼哼哼……！」

    粒子散去，能看见人偶挡在纳哈修的面前。

    「没用的，纳哈修！那点程度是抵挡不了我的攻击……！」

    在人偶产生变化的下个瞬间──贵法的内心产生些许动摇。

    才能会受到精神的影响。

    贵法射出的雷射威力迅速衰减，最终没能打倒人偶。

    「贵法！？」

    D月的模样像是十分困惑。

    可是她随即露出和贵法相同的表情。

    「怎、怎么会……」

    希同样嗓音颤抖地说著。

    前方接连出现应当是人偶的……人类。

    那些人是──

    「爸爸……妈妈……」

    贵法的父亲与母亲。

    D月跟希的双亲也在其中。

    不光如此。

    在学校里一起上课的同学们也站在那里。

    「这种幻象！」

    不过这样的困惑也只出现一瞬间，D月为了挥别迷惘，准备召唤仙精。

    问题是这片刻的破绽极为致命。

    「已经太迟了！！」

    地面接连伸出触手。

    三人就这么被五花大绑，遭人缠住四肢。

    ◇　　◇　　◇

    从赛特手中顺利救回旭姬而转身逃走的阳翔他们，朝著贵法等人与纳哈修交战的房间直奔而去，可是迷宫却在这时开始产生变化。

    此次的变化将道路全数封死，两人能走的每一条通道都是死路。

    于是阳翔他们让旭姬躺在地上，暂时稍作休息。

    能看见旭姬的胸口微微地上下起伏著。阳翔确定旭姬有在呼吸后，不禁松了一口气。

    「我稍微确认一下，难道你的心奏无法消除旭姬被施加的洗脑吗？」

    「没办法彻底消除……但总比什么都不做好上一点。」

    艾莉希亚将手掌覆盖在旭姬的心窝上。

    并且将另一只手伸向阳翔。

    「麻烦你提供斗气，藉此来强化我的封印之力。」

    「嗯，我当然是没问题……不过你是打算怎么做？」

    阳翔使出斗气提供给艾莉希亚。

    艾莉希亚的身体开始微微发光。当精神得到强化后，艾莉希亚的才能略有提升。

    「旭姬是被人夺走意识。尽管我无法阻止，却可以减缓影响才对。」

    「好，拜托你了。」

    艾莉希亚的手中出现微光，注入旭姬的体内。

    这股光芒从她的身体中央逐渐蔓延至头顶和脚底。

    旭姬整个人被笼罩在光里，原先看似痛苦的神情也略有舒缓。

    「需要我也把斗气送进旭姬的体内吗？」

    「我已经一并这么做了，你放心吧。」

    阳翔轻轻呼出一口气。

    重新观察仰躺在地上的旭姬，发现她的身形相当瘦弱。

    说起旭姬，可是从小就爱四处乱跑胡来，活泼得任谁都阻止不了她。

    是一位彷佛失控的蒸气火车、不懂煞车为何物的女孩子。

    「为啥是这个小丫头掌握世界的命运啊？」

    阳翔以说笑的口吻说著。

    艾莉希亚似乎看穿了阳翔的心思──

    「老实说，你跟旭姬的立场也差不多喔。」

    「有吗～？」

    「不过……关于旭姬之所以会显现〈未来视〉的理由，我是有一些看法……」

    「难道这还有理由吗？」

    「毕竟才能是基于当事人的资质所产生的，因此她会使用〈未来视〉是必然的结果。」

    旭姬首次使出〈未来视〉，是在对抗白雾魔像当时。

    那日，D月的魔导快要耗尽，拜此才得以与对手抗衡的阳翔等人，便一口气陷入危机之中，旭姬就是在这时发动〈未来视〉。

    如果没有旭姬，阳翔他们很可能在当时就已经全军覆没了。

    「为了保护同伴……是吗？」

    「当然这也是原因之一，但我认为最核心的一点并不是这个。」

    「难道还有其他理由吗？」

    「我并没有任何根据，也说不上来为什么，但或许只有你们……精确说来是唯独你才知道的理由。」

    阳翔像是陷入沉思，将双手交叉于胸前。

    不光是旭姬的事情，他此刻也稍微自我审视。

    「当事人的资质」──

    若是艾莉希亚所言属实，阳翔的斗气也同样是属于他的资质。真要说来，自己根本无法从六大才能之中进行挑选。

    阳翔能够肯定斗气最符合自己的喜好。

    可以凭藉自身实力与对手战斗的斗气，与阳翔的性格是再适合不过。

    不过，这种说法又像是事后添加的。

    说穿了，就是觉得使用起来十分得心应手罢了。

    在阳翔进入《UNION》之前，他就抱有一种想法。

    那就是──「我想成为一名英雄」。

    不是那种拯救世界的超级英雄。

    而是能够帮助眼前有困难的女孩子。

    设法让对方再也无须感到不安，从此展露笑容。

    类似上述这样的无名英雄。

    阳翔还记得当初遇见旭姬与D月的那天。

    回想起旭姬跟D月游玩的场所遭人夺去，自己上前帮忙的那天。

    虽然最终有顺利把对方赶出公园，但自己也被揍得鼻青脸肿，令她们两人露出十分不安的神情，阳翔直到现在仍记忆犹新。

    「不知D月、贵法……希以及克莱布，是否也一样。」

    「那是自然，毕竟每个人都拥有各自的想法。」

    就像D月曾说过她想成为魔法少女。

    至于她为何会这么想，也就不得而知了。恐怕答案只藏在D月的内心深处。

    更别提贵法与他的才能之间有何关联。

    纵使觉得天理很符合他的个性，阳翔却不曾想过这个问题。

    对于希也同样如此。

    即便认为梦境很适合她，却无法看清楚核心的部分。

    「艾莉希亚你的才能是……」

    「我应当有说过，自己的这个才能是后天被植入，和你们截然不同。这些光箭本身就是后来附加的才能，如果没有这个，我就无法施展封印之力。」

    艾莉希亚像是心情很阴郁地低语著。

    「但或许你原本就有才能不是吗？」

    「可能吧，不过最终没能显现出来，所以我才被送进设施里。」

    「……原来在未来里，还会发生这种情况啊。」

    「你不必同情我，因为我在设施里……结识了非常重要的人。我以前曾经说过……过去的记忆是组成一个人的珍贵事物吧。」

    艾莉希亚的脸上浮现出柔和的表情。

    阳翔有如想起什么似地开口提问：

    「那个，艾莉希亚，假如我们在这里打倒赛特……」

    「鬼会笑喔。」

    现在就预先说未来的事会被鬼笑。（注：意指谁也无法预知未来的事。）

    看来她对于日本谚语相当熟悉。

    「你先听我说。假如我们在这里打倒赛特，终究没办法前往你所在的未来吗？」

    「……为什么你要问这件事？」

    「因为我也想帮忙完成你的目标。」

    因为大家都是同伴。

    因为自己想助对方一臂之力。

    理由可说是多不胜数。

    不过──

    「确实你是为了未来在奋斗，但是除此之外，你仍然帮了旭姬和我们许多忙，现在更是与我们并肩作战，但我们偏偏没能为你做点什么……总觉得让人很不是滋味。」

    艾莉希亚先是眨了眨眼睛，接著开心地笑了出来。

    「你真是个滥好人。」

    「我相信大家都抱有同样的想法。而且你还是下自己的世界来帮助旭姬，实在没资格这样数落我。」

    「呵呵，这么说也对。」

    语毕，艾莉希亚落寞地敛下眼帘。

    「……说来遗憾，你们是无法前往未来的。」

    「可是……」

    「事实上，光是理论就不可行。从这个世界通往未来……就仅仅是一条单行道。」

    「这是为什么？」

    「若要说明这点，就必须先解释量子力学，你要听吗？」

    阳翔实在不觉得自己有办法听懂。

    艾莉希亚见阳翔摇头以对后，轻轻地笑了一声。

    「所以你的好意，我就心领了。」

    「但就算我们七人拚死击倒赛特，你在未来也只能孤军奋战吧？」

    「……你放心，我在未来里也有可靠的同伴们（反抗组织）。」

    艾莉希亚一瞬间显得有些语塞，这点未能瞒过阳翔的法眼。

    绝非因为那些人不够可靠。

    单纯是在对抗赛特时，人选也有著所谓的是否适合。

    一个人就算再厉害，倘若能力不适合用来对抗赛特，也就毫无意义。

    既然艾莉希亚明确否认这个可行性，就真的是无法办到吧。

    「要是你们能开创出全新的未来……对我而言便是一剂强心针。」

    艾莉希亚闭上双眼，彷佛在脑中幻想著不可能成真的未来。

    这时──迷宫产生变化。

    画有地图的那块钢板上，终于出现可以通往贵法等人所在房间的路线。

    「一切都等到救完旭姬再说。我们走，阳翔。」

    「嗯。」

    阳翔抱起旭姬，紧追在艾莉希亚的身后。

    两人朝著贵法他们所在的房间往前奔跑。

    不过──

    「眼下的路线不太妙……」

    艾莉希亚对于两处地点的相对位置颇有印象，喃喃自语地说著。要从这里前往贵法他们所在的地方，还有很长一段距离。

    而且旭姬也没有一丝恢复意识的徵兆。

    「既然旭姬没有清醒，表示他们还没打倒纳哈修吗？」

    阳翔的语调里带有些许焦虑。

    「真不愧是第二者，果然不是能轻松击倒的对手。」

    艾莉希亚也显得忧心忡忡。

    纳哈修不同于凯因，是个擅长耍手段的敌人，甚至怀疑他是否会正大光明地与人战斗。

    「距离迷宫下一次变化只剩下五分钟……我们非得趁著这段期间赶到不可。」

    如果通往该房间的通路又被堵死，就不能跟其他人会合了。

    只是以距离而言，老实说相当勉强。

    「阳翔，可以麻烦你扛著我和旭姬赶路吗？」

    「我知道了。」

    眼下势必得加快脚步。

    在阳翔各用一只手分别抱起艾莉希亚与旭姬之际──

    「到此为止。」

    地板忽然掀起，化成一面墙堵死去路。

    接著该处像是突然形成一个房间般，空间一口气变宽敞了。

    并且接连出现各种器具。

    看起来就跟旭姬被囚禁的房间如出一辙──

    「麻烦你们交出空闲旭姬。」

    「听你在鬼扯！」

    阳翔把旭姬交给艾莉希亚，大脚一跨冲向赛特。赛特将镰刀横扫过来。

    「呃……！」

    下个瞬间──阳翔已经倒在地上了。

    ──〈时溯〉？不对，那也不该会变成这样……！

    阳翔并没有大意轻敌。

    他全程都有用斗气进行防御。

    不对，在此之前──

    总觉得身体很重。

    彷佛身处在水中活动。

    「我不想再看见计画遭到拖延。」

    「赛特……！！」

    艾莉希亚为了帮助阳翔而架起弓箭，尝试发动攻击。

    但是转眼间就明白赛特已发动〈时溯〉，她的攻击遭到化解，整个人被打飞出去。

    旭姬从怀里飞了出去。艾莉希亚则是一头撞在墙上，然后身体慢慢地沿著墙壁往下滑，失去意识地倒在地面。

    在旭姬即将落地时，赛特把她抱进怀里。

    「你今后非得活上数百年的时光，帮忙固定命运不可。」

    阳翔目睹旭姬被赛特抱走之后，忍著疼痛从地上爬起来。

    「把你的臭手──给我从旭姬身上拿开！」

    阳翔架起七星剑，一鼓作气冲向赛特。

    只是──赛特彷佛早已料到，抬起镰刀挡住了攻击。

    镰刀轻易地在阳翔身上留下伤痕。而且挥动速度飞快无比，以肉眼根本追不上。

    赛特一脸淡然，就像是即使正面交手也稳操胜算。

    「唔……！」

    纵使浑身出血，阳翔仍咬牙撑住。

    他全力施展斗气，将回复力提升至极限，怒眼瞪视著赛特。

    「……为什么不一口气杀了我？凭你的本事应该办得到才对。」

    「毕竟我的才能仍有发展空间，为了促进成长，我十分期待你们的表现。」

    「你说期待……」

    「你们有资格成为助我提升才能的基石。」

    「所以是希望我们加入你吗？」

    「你们同样有可能超越已经脱胎换骨的旭姬。所谓的神觉，正是心奏的极致。若说心奏可以连接人的灵魂，神觉就是能够接通名为世界之灵魂的万物根源。」

    赛特并没有和阳翔对视，而是凝视著虚空继续低语说：

    「换言之……或许斗气也存在著极致。假如你们可以将此事展现在我的眼前，我就有理由让你们活下去。因为──我也想亲眼看看另外五大才能的极致。」

    「开什么玩笑啊！」

    赛特眯起双眼注视直奔而来的阳翔。

    「〈狮子之银河一击（Leonidas origin）〉！」

    阳翔举起七星剑，在极近距离下将凝聚斗气的剑刃劈向赛特。白狮在零距离里发出咆哮，准备一口吞噬赛特。

    明明斗气当前，但赛特就只是将手往前伸，那副模样平静得令人浑身发毛。

    不知何时，他的掌心出现一道黑色漩涡。

    率先接触到那团黑暗的狮子，就这么被吸入其中。

    伴随狮子准备一剑斩下赛特手臂的七星剑──也触碰到黑暗。

    「咦……！」

    「这把剑，我就先收下了。」

    阳翔为了避免剑被夺走，立刻握紧剑柄。多亏他反应够快，在剑刃接触到黑暗之前，先划过了赛特的手掌。

    但也仅只于此。

    彷佛与握力无关，七星剑当场消失在黑暗里。

    它像是为了避免主人受到牵连，就这么选择自我牺牲──

    「七星剑──！」

    「即便只对我造成一点小伤，你也能引以为豪。」

    赛特将镰刀用力一挥。

    阳翔来不及防御，直接被打飞至墙上。遭到撞击的那面墙壁上，立刻出现放射状的裂痕。

    阳翔慢慢地沿著墙壁滑落，趴倒在地板上。

    ──刚才那是什么……？

    〈狮子之银河一击〉被消除，就连七星剑也一并被夺走了。

    ──这是不同于〈时溯〉的才能……！？

    但是关于赛特的才能，阳翔已没有余力继续揣测。

    「这么一来，你的武器已消失在时间的尽头。」

    赛特抱著旭姬的身体，一步步逼近阳翔。

    「为了让你迈向极致，得将你的精神更进一步逼入绝境。」

    赛特举起镰刀抵住旭姬的颈部。

    趴在地上的阳翔，抬头看见这一幕。

    他想爬起来，身体却不听使唤。

    「你、你想干嘛……！？」

    「断绝你们的希望。」

    赛特以虚无的眼神低头注视阳翔。

    「只要保住大脑，也就不成问题了。」

    「你──」

    「即使在这个虚拟空间里，当她的身体受损时，也会对现实中的肉体造成莫大的影响。比方说挖出她的内脏、斩下她的四肢，或是焚烧她的身体，又会令你们产生何种情感？会让你们的才能提升至何种境界？我认为很有一试的价值。」

    「住……手……！」

    镰刀更用力地抵向旭姬的颈部。

    可是，倒地的阳翔无法挪动身体。

    ──快动啊，混帐！

    这种时候救不了人，还算什么英雄啊！

    阳翔拚命鞭策著自己的身体。

    看著垂死挣扎的阳翔，赛特微微眯起眼睛，一口气挥刀割向旭姬的脖子──

    「赛特大人！」

    赛特停下动作。

    突然现身于密闭空间里的那个人是──

    「是你啊。」

    「是。」

    第二者──纳哈修，他应当正在与贵法等人交手……

    「你、你怎么会在这里……！？」

    趴在地上的阳翔，以近乎哀号的嗓音提问。

    纳哈修闻言后，脸上浮现失控发疯的可怕表情。

    「当然是杀死了那群可憎的碍事鬼！到时在现实中回收他们的肉体，并且取下大脑吧！等到和我的大脑进行连接之后，一定能够制造出相当优秀的人偶！」

    阳翔浑身开始颤抖。

    ──杀死了？

    贵法、D月与希都被杀死了？

    ──那么轻易就被杀死了？

    「你骗人！」

    阳翔扯开嗓门怒吼。

    因为他无法相信贵法等人会战败，甚至被人杀死。

    不过，纳哈修此刻确实是站在这里。

    所以阳翔只能毫无根据地矢口否认。

    「可悲的家伙！！等你看见这个后，还有办法坚称我是在撒谎吗！？」

    语毕，纳哈修从长袍中取出某样东西。

    是三枚戒指。

    是上面刻有星辰的〈昴宿〉队伍戒指。

    ──既然戒指落在那家伙的手里……

    「你懂了吧，这就是忤逆赛特大人的下场。」

    纳哈修一说完话，犹如在炫耀自己的胜利般放声大笑。

    那一枚枚的戒指，就这么从纳哈修的手中落至地上。

第七卷 间章 追忆～the side of "Subaru" act.2～

    在根据地顺利完工且露希亚加入队伍，就此组成七人小队的时候──

    发生一起令他们分成两派针锋相对的事件。

    起因当真是一件微不足道的小事。

    「明明说好这个〈魔树树汁〉要用来制作我的饰品！然后就轮到旭姬跟希呀！」

    「这也是莫可奈何啊，相传下个头目──杰诺的攻击力非常惊人，所以必须尽可能提升阳翔的防御力，才有办法提高生存率。如果可行的话，我还想提升自己跟克莱布的防御力。」

    D月和贵法发生争执，而且情况与以往有些不同。

    〈魔树树汁〉是稀有道具，并且鲜少出现在市面上。这是唯独名为宁芙的魔物才会掉落的道具，由于近来有人透过天理发现此道具的可用之处，导致它的价值水涨船高。

    再加上这阵子有许多玩家争相跑来宁芙的出没地点，甚至导致大家必须排队杀死出没的宁芙。

    「这个道具是我打到的耶！」

    「掉落道具是成员们共同拥有，这是大家一致同意的规则吧？」

    D月露出一副难以接受的样子。

    不久前才发生过类似的情况，D月当时是隐忍下来，但她现在已经受不了了。

    「我觉得应该让D月拿去制作饰品，毕竟之前说好这次是优先给D月吧？」

    「我、我也是……这么认为……要不然小D月太可怜了……」

    旭姬与希是选择支持D月。

    「我个人是希望可以尽早打倒杰诺耶～」

    「我也是。有一群难搞的家伙为了打倒杰诺，已经开始在动手脚，所以我希望能抢在那帮人封锁迷宫之前先下手为强。」

    阳翔跟克莱布则是支持先去挑战头目。

    成员们意见相左，男女之间分成两派发生不和。

    尽管彼此之间起争议一事，说穿了也算不上是什么罕见的情形，不过终究导致气氛变得很尴尬。

    「……我能够理解你们双方的坚持，但大家都先冷静一下。」

    艾莉希亚以婉转的说词安抚众人。

    她似乎还不习惯孩童之间的争吵，神情显得相当困扰。

    「哼！」

    「简直是不可理喻……」

    最终，双方意见是两条平行线，众人就此决裂。

    男生和女生分成两派各自行动，至于〈魔树树汁〉的使用方式则是暂时保留。

    不过，这场纠纷并没有持续太久。

    就在某天，包含原先那份在内的七份〈魔树树汁〉，出现在根据地的桌面上。

    「这、这是怎么回事……？」

    D月纳闷地发问。

    「我、我才想问你们呢……」

    贵法也一脸困惑地反问。

    「……意思是你们双方都分头又找来三份。」

    艾莉希亚的脸上浮现苦笑，深深地叹了一口气。

    其实这也没什么，单纯是彼此都很在意对方，才拚命去收集〈魔树树汁〉。

    「啊哈哈哈哈哈哈！唉唷，到最后还是变成这样！」

    「就是说啊，其实我也怀疑会不会出现这种情况。」

    旭姬与阳翔相视而笑，其他人也跟著笑了出来。

    「那么，该如何处理这些〈魔树树汁〉？」

    克莱布拿起其中一份，展示在大家的面前。

    「我想制作饰品！」

    「我们是想拿来提升防御力。」

    旭姬与阳翔还是意见分歧。

    「既然如此，乾脆制作能够提升防御力的戒指如何？」

    现场无人否决艾莉希亚的意见。

    这时，D月举手提议说：

    「要不然这样好了，难得凑足七份……大家就各做一枚造型相同的戒指如何？」

    所有人都露出相当吃惊的表情。

    D月见到此景，不由得怀疑起自己是否说错话而一时显得不知所措。

    「赞喔！D月，这真是个好主意！」

    「对啊！D月，你提议得真是太好了！」

    旭姬和阳翔兴奋得向前探出身子，双双大表赞同。

    「那么，款式要什么模样呢？大家稍微来交换一下意见。」

    克莱布手巧地在羊皮纸上画出一枚戒指。

    旭姬、D月跟希接连在这个造型基本的戒指插画上加入创意。

    但由于过于花俏会令人难以配戴，因此结论是外观单纯的款式，最终完成出以闪烁星光为主题的戒指设计图。

    「那就赶紧请人制作吧！」

    于是，一行七人朝著位在亚尔特花园内的饰品店出发。

    没过多久就打造出成品。

    那是散发著优雅光芒的银色戒指，外圈刻有星星发出光芒的图样。

    将他们联结在一起的队伍戒指，就这么诞生了。

    而且──

    「我们上，D月！」

    「你可要配合好喔，贵法！」

    他们就像是变得更加团结般，最终施展出合作才能，顺利击倒杰诺。

    关怀彼此的那股力量，即使在战斗中也同样有发挥出来。

    毫无隔阂尽情发挥才能的他们，就是从这段时期迅速打响名声。

    许多玩家都曾亲眼目睹过他们上场战斗时的身影，其中一人说出了以下这句话：

    「简直就像是耀眼闪烁的星辰……」

    他们施展各自才能的模样，令旁人不禁联想到一颗颗灿烂星辰散发出耀眼的光辉。

    这不同于公会，是世人自然而然为他们取了外号以及队伍名称。

    至于这个队伍名称，就是源自于闪耀在夜空中的七连星。

    其名为──〈昴宿〉。

第七卷 第三章 众星的未来

    队伍戒指从纳哈修的手中落了下来。

    在地上发出轻轻的撞击声，恍若不知该何去何从地滚动著。

    三枚戒指最终停止了滚动而倒下，犹如在呼唤自己的主人般，发出凄凉心碎的声响。

    「你……骗人……」

    阳翔嗓音沙哑地说著，可是换不到任何的回应。

    那三人是不可能会丢下戒指的。

    不论是D月、

    贵法、

    或是希。

    这足以证明他们都已经不在这个世上了。

    「看来他们没能达到才能的极致。」

    赛特有如戴上一张能剧面具似地面无表情，态度冷漠地低语著。

    「赛特大人，请问该如何处置【狮子心王（Coeur de lion）】和【失刻魔女】？」

    「找个地方扔了他们。眼下有更要紧的事情。」

    「所以，您已经抓住旭姬了？」

    赛特像是默认地敛下眼眸。

    「纳哈修，让旭姬进入系统里。」

    「遵命！」

    纳哈修获得指示后，从赛特手中接下旭姬，将她抱在怀里。

    赛特来到阳翔的身边，低头俯视他说：

    「麻烦你交出封印石。」

    「谁要……交给你啊……」

    「事到如今，你们已经无能为力了，想必也隐约察觉出再如何抵抗也只是白费力气。」

    「你说……白费力气？」

    「你的同伴们都被除掉，旭姬没能取回意识，就连武器也丢失，而你唯一的伙伴【失刻魔女】甚至尚未清醒。在如此绝境之下，你为何还要反抗？」

    情况当真是近乎绝望。

    阳翔失去同伴们，失去七星剑，就连旭姬也落入敌方手中──

    能够扭转战局的要素，可说是一个不剩。

    对己方的生杀大权，都掌握在对方手中。即便继续反抗，下场也已成定局。

    「这种事还需要问吗……」

    不过──

    阳翔从体内散发出白金斗气。这股斗气宛若象徵著当事人的生命力，是那么地耀眼夺目。

    阳翔慢慢站起身来，就算身形不稳，眼里依然流露出坚决到底的意志。

    「你以为我们会服从你吗？以为我们会向你求饶吗？那怎么可能嘛。」

    「简直是毫无用处。」

    「这与是否有用完全无关。」

    阳翔瞪向赛特。

    「若是赢不了就死心放弃，也就没办法向前迈进了。」

    这六年来──

    阳翔不曾反抗过现实。

    就这么心灰意冷地不断逃避。

    「我已经下定决心，不会再像六年前那样逃避了，而是要奋战到最后一刻！」

    赛特轻声叹息，彷佛对阳翔失去兴致似地将目光移向旭姬。

    他的这个举动──并不是把视线从敌人身上移开。

    而是他不再将阳翔视为敌人，不觉得阳翔是可以用来提升自我的对手。

    「纳哈修，你还愣在那里做什么？」

    应当已接获命令的纳哈修，竟然待在原地不动。

    赛特有如想针对此事表示谴责，直视著纳哈修。

    「赛特大人，恕在下斗胆提出一项建议。」

    赛特的眉头稍稍一挑。

    「就算不借助旭姬的力量，只要有大人您那身神力，依然可以左右未来吧？感觉无须仰赖旭姬那种缺乏稳定性的才能。」

    「凭我的力量，只能介入时间洪流的一小部分，无法改变巨大的命运。」

    「但既然您可以操控时间，想必不愁没有方法吧？」

    「利用旭姬的才能会更有效率。」

    结果，纳哈修发出一声微弱的叹息。

    「换言之，赛特大人您决定放弃亲手去开创未来是吗？」

    下个瞬间，赛特把镰刀扔向纳哈修。

    面对飞来的凶刃，纳哈修将手向前一伸。

    镰刀在接触到纳哈修的手掌之前，接连化成一把把的短刀，并且反过来朝著赛特飞射而去。

    赛特仅以些微的动作，便轻松躲开大量的飞刀。

    接著他重新看向纳哈修。

    「看来你不是纳哈修。」

    「你也太慢察觉了吧，难道是不曾想过自己会被人蒙骗吗？」

    纳哈修的身影逐渐模糊，并且开始产生变化。

    转眼间，变成一名少年站在那里。

    他头戴黑色针织帽，隐约能窥见其中柔顺的金色头发。身上的红色夹克，其衣领与袖口都缝有黑色软毛，里面则穿著一件胸口大开的V领T恤。

    那副模样，以及那身变幻才能──

    阳翔是绝对不会认错的。

    「克莱布！？」

    那位神情冷酷的少年，正是克莱布＝维巴里。

    「嗨，阳翔，看你似乎陷入苦战。」

    他抱著旭姬，竖起两指以一贯的潇洒态度朝阳翔打招呼。

    光是看见这幕，阳翔便彻底松了一口气。看来克莱布是赶上了。

    「纳哈修怎么了？」

    赛特将目光锁定在克莱布的身上。

    「喂喂，既然我都站在这里了──就算我不说，你也知道答案吧？」

    克莱布把玩著手中的短刀，露出一脸得意的笑容。

    ◇　　◇　　◇

    贵法、D月与希──三人皆被触手抓住了。

    看著〈昴宿〉遭受束缚，纳哈修确信自己胜券在握地哄然大笑。

    「你们这群玷污赛特大人所开创之未来的虫子们，看我让你们从现在起活得比死更痛苦！到时哭求我快让你们GAME OVER！」

    触手愉悦地蠢动著，更加用力地缠住被捕的三人。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    贵法等人的惨叫声重叠在一起，纳哈修听得是欣喜到浑身颤抖，满脸涨红。

    宛若正在聆听一曲庄严浩大的交响乐。

    「哈哈哈哈哈哈哈！很好很好！你们就继续取悦我！这充满绝望的哀号声，才可以为我带来足以撼动大脑的欢愉！！」

    当纳哈修情绪高涨之际──

    「〈Reversal jade〉。」

    突然传来一道声音。

    与此同时，出现一阵浪涛般的白光，令房间逐渐产生变化。

    状似由内脏组成的可怕房间，变回与当初所见无异、被黑暗所笼罩的迷宫。

    「咦！？」

    纳哈修难以置信地环视四周。

    可是，一切都变得与原先截然不同。

    不论是贵法、D月或希，都愣愣地注视著纳哈修。

    那副表情，就像是刚看完一出空虚的独脚戏。脸上彷佛写著「这个人在干嘛啊？」这句话。

    奇怪。

    明明那三人刚才还被触手缠住身体，甚至发出丢脸的惨叫声。

    而且应当是真实存在的那片内脏空间，如今竟然消失得无影无踪。

    另外──

    「我、我怎么动不了！？」

    从地面长出的触手，不知不觉间已将纳哈修五花大绑。

    「你、你们究竟做了什么！？」

    贵法他们什么都没做。

    就只是在一旁看著。

    自地板伸出触手之后，三人就这么望著一脸欢愉痴笑的纳哈修。

    那时的纳哈修眼神涣散，状似正被幻觉所迷惑的样子。

    「变幻的本质就在于改写数据的能力。因为我实在是看不下去了，所以就配合他稍微修改一下。」

    再度从一片虚无之中传来说话声。

    「是谁！？」

    纳哈修不耐烦地大吼出声。

    但是对于贵法他们而言，这股嗓音可是再熟悉不过，脸上的表情逐渐放松下来。

    此时能做到这种事情的人，就只有一位而已。

    「嗨，我可是确实有在你们陷入危机时赶来喔。」

    站在前方的那个人，就是总会从容不迫地在脸上挂著一张笑容的克莱布。

    「克莱布！」

    贵法他们发出欢呼迎接克莱布。

    「你这小子简直就是算好时机才跑来帮忙，实在是叫人火大。」

    一脸开心的D月，嘴上却是不饶人。

    「太、太好了……」

    希也放心地松了一口气。

    「你、你是克莱布＝维巴里！为什么你会在这里！？」

    对于这位突如其来的闯入者，纳哈修再也冷静不了，气得破口大骂。

    「当然是请人把我传送过来。不过这地方太辽阔，害我花了不少时间才终于跟同伴会合。像这样单人闯荡迷宫，真叫人吃不消。」

    「你说传送来这个空间（狭缝）！……天底下哪可能存在著这种人！首先是你对我做了什么！？」

    「虽然我没义务告诉你，不过我就只是让你看见自己在折磨贵法他们的幻象，给你在那边自嗨罢了。」

    克莱布弹了一声响指后，缠住纳哈修的触手出现变化。

    原来那全是克莱布平时绑于短刀上的钢丝。纳哈修此刻的模样，就如同一只被蜘蛛网困住的虫子。

    「你这个贱民别太嚣张！这点程度的东西！」

    纳哈修对钢丝使出变幻，当场摆脱束缚。

    「看我夺去你的视野，就此支配你的灵魂」

    他从身体伸出触手，直接袭向克莱布。

    不过──

    「你太天真了。」

    克莱布朝四面八方掷出短刀。

    触手一接触到短刀，就当场化成粒子散去。

    而且──

    「别阻挡我的视野！」

    短刀的刀刃造成反光，不停干扰纳哈修的视线。

    「无论你如何改写这个世界，我只需以更快的速度修改即可。不管是实体、幻象或隐形──都无法影响我。」

    「雕虫小技……！居然想在变幻这方面裸过我……！」

    「那你大可马上来试试看啊？」

    「瞧你似乎多少变强一点──但你终究无法消除这个！」

    纳哈修压缩自己的身体，并且分裂出肉块。

    分裂的肉块一口气膨胀，化成一个个巨大的块状物。

    接著从肉块伸出触手，就这么不停膨胀且逼近克莱布。

    尽管飞来的触手接连被克莱布斩断，但它们又立刻重生。就连被斩下的触手，也以异常的速度不断增生。

    「我的细胞增加速度非比寻常，凭你们根本使不出凌驾在此之上的攻击力！只要稍有漏网之鱼，这些细胞就会立刻重生！假如那个斗气士在这里的话，或许情况会不太一样啦！」

    克莱布轻轻发出叹息，以不耐烦的语气说：

    「〈Line fortress〉。」

    接著他往自身左右各掷出几十把短刀。短刀交错飞行，系于刀柄的钢丝在克莱布等人身边交织成一道屏障。

    触手一接触到钢丝屏障就会被切碎，根本无从出手。

    不过触手被切下的部分又立刻重生，并且逐渐巨大化。

    屏障随之开始扭曲，再再显示将无法维持多久。

    「哼，凭你这种货色，就算才能有所提升，但你光是防守就已经应付不暇！」

    贵法不悦地啐了一口。

    「再这样下去，防护罩很快就会失效。想要发挥出凌驾在那种再生能力之上的火力……除了需要我和D月以外，至少还得加上阳翔才行……」

    即使是贵法加上D月，火力也不足以超越这么惊人的再生能力。此人应当不是克莱布有办法摆平的对手。

    没错，对于昔日的克莱布而言确实是如此──

    「贵法，D月，等等你们就配合我的攻击，而且要使出最大火力。希也麻烦你准备一下。」

    克莱布游刃有余地架起短刀。

    「我留的一手才正要发动。」

    克莱布手中的那把短刀，刀刃逐渐变长成一把剑。

    接著他摆出的架势，简直就跟阳翔施展那招必杀技时的姿势如出一辙──

    剑刃犹如附加上斗气般开始发光。

    「你、你怎么会使用斗气……！？」

    「我当然不会，斗气可是阳翔的专利喔。」

    对于纳哈修的提问，克莱布回以一张自信满满的笑容。

    即使克莱布严正否认，不过缠绕于剑上的确实是斗气。

    「……我懂了！我就相信你吧，克莱布。」

    「要是你胆敢搞砸的话，我可饶不了你！」

    贵法与D月也纷纷摆出架势，准备配合克莱布的攻击。

    「开始。这就是将曾经见过的事物做为幻想重现，最终变幻成相同结果的才能──〈幻想再现（Imitation genuine）〉。」

    剑上的光芒变得更加刺眼。

    强光如同太阳般照亮周围。

    接下来所要施展的招式，理所当然就是──！

    「〈伪&#8226;狮子之流星一击（Forge Leonidas）〉！」

    剑光一闪，克莱布把剑上发光的流星群发射出去。

    一头狮子从剑刃中冲出来，直直朝著纳哈修飞扑而去。

    看起来就像是狮子扑向猎物，与阳翔的才能毫无分别。

    由肉块组成的怪物不断被狮子斗气啃咬，即使形体遭撕碎仍然继续再生。

    「〈龙霸绝唱（Flooding wave）〉！」

    「〈存在于古神宝座的一切（Reichsapfel）〉！」

    贵法跟D月也紧跟著发动攻击。

    攻击以排山倒海之势涌向狮子所咬开的缺口。

    肉块怪物被狮子啃食、遭巨龙分解、因魔导而逐渐消灭。

    他的躯体转眼间便消失，还来不及再生就灰飞烟灭了。

    「岂、岂有此理──」

    有那么一瞬间──

    纳哈修分神了。

    他没有发现。

    希拍动著翅膀出现在他的身边。

    虎掌一口气从头顶上拍向纳哈修的身体。

    这一击强劲得足以在地面轰出一个洞。纳哈修被往下捶，整个人陷进地板里。

    基于迷宫的特性，凹陷的地板立刻开始修复，希连忙退开。

    纳哈修就这么逐渐被关进地板之中。

    「呃！」

    纳哈修将手伸出，试著要逃脱。

    但是，成为墙壁的大量小刀变换方向，向纳哈修的身体刺过去，并且变成钢线捆住他。

    纳哈修连爬出外面都做不到，就这样埋入了地板内。

    「再、再这样下去……！」

    纳哈修右手背上的徽章发出红光。

    那是能够连接系统的力量。

    不过──该徽章已扭曲变形。有一把短刀就刺在他的右手背上，恰好切开了上头的图案，使其错乱。

    就算徽章发出红光，也无法顺利生效。

    「咦，这、这把短刀是何时出现的！？」

    「从我来到这里时就已经刺在上头。毕竟让你动用它的话，会令人很伤脑筋，所以我自然是要率先毁了它。话说回来，你到现在才看见啊？」

    这场变幻之战，打从一开始就已经分出胜负。

    徽章完全没有效用。

    纳哈修唯一的希望也被斩断──

    「永别啦，纳哈修。」

    在克莱布了个媚眼的同时，纳哈修整个人也被埋进复原的地板里。

    ◇　　◇　　◇

    克莱布与赛特对峙著，并且不停旋转手中的短刀。

    「以小试身手而言，纳哈修算是个无可挑剔的对象。」

    赛特的目光出现些许变化。

    至今不曾见他露出过这样的眼神。

    是警戒？还是好奇？

    虽然阳翔等人无法看穿赛特的心思，不过似乎确实给他带来了某些变化。

    「原来你也觉醒了，克莱布＝维巴里。」

    「或许吧，但我并没有这部分的自觉。那些人将变幻的极致称之为──遍幻，但终究只是幻觉罢了。」

    克莱布有遵守当初的约定，在觉醒后立刻赶来支援。

    不对，他不仅是觉醒而已。

    一如心奏的极致被称为神觉。

    克莱布学会了变幻的极致。

    堪称是再可靠不过的援军。

    「果然饶你们一命是正确的选择。」

    赛特的表情没有任何变化，但是语气已跟先前不太一样。

    隐约能听出他感到有些兴奋。

    「那还真是谢啦。」

    克莱布用单手搀扶旭姬，继续和赛特对峙。

    两人瞪视著彼此，动也不动地寻找对方的破绽。

    双方似乎都正在观察对手的动向。

    此时，克莱布对阳翔使了个眼神。阳翔马上心领神会。

    「你还有余力东张西望吗？」

    下个瞬间──赛特神出鬼没地改变自己的所在位置。

    他直接出现在克莱布的面前。

    简直就跟瞬间移动没两样。

    赛特从虚空中抽出一把镰刀，从正上方一刀挥下。

    「就是现在！」

    一条光龙有如在保护克莱布般突然出现。

    龙吞噬掉镰刀后，形体逐渐分解，化成一颗颗发光的粒子扩散开来，并且随著时间慢慢变暗，就此消失无踪。

    「天理……」

    赛特眯起一只眼睛低语著。

    此时，赛特的周围冒出好几只使魔，一齐朝他发动攻击。

    「少碍事。」

    赛特挥动镰刀，将使魔们一扫而空。

    在使魔们的攻击结束之际──

    「──毁灭吧，〈二十八精四方七将阵（Phalanx）〉。」

    二十八名仙精立刻现身。

    仙精们纷纷制造出球体，接著有一条光线将所有的球体通通连接起来，并且覆盖住赛特的身体，接著有如同放电似地喷发出七彩火花，形成一个个大小不同、无数的多角形，而且多角形内接连出现黑洞。

    紧接著从相连的领域中引来力量，各个传送门皆飞射出一股能量。

    「〈存在于古神宝座的一切（Reichsapfel）〉！」

    大气为之撼动，来自传送门里的二十八种属性波动凝聚成一颗球体。

    霓彩光球不断膨胀，逐渐吞噬赛特。

    彩色雾气散去之后，赛特身上只是少掉长袍，完全没能对他造成伤害。

    「唉唷！刚才可是千载难逢的大好机会耶！」

    「但还是有暂时让他停止行动。」

    「只要攻其不备，就一定能成功！」

    又有三人现身──

    D月、贵法以及希都站在那里。

    「都已让他们抓准破绽再出手了，看来这次的对手没那么好应付。」

    克莱布遗憾地双肩一耸。

    「各位！」

    阳翔欣喜地呼唤著。

    既然克莱布前来支援，那三人也就不可能会丧命。

    即使脑中是这么想，但在还没见到他们之前，心底仍有一丝不安。

    不过现在已经无所畏惧，因为可靠的同伴们都在这里。

    这下子终于所有人──〈昴宿〉所有成员齐聚一堂。

    「阳翔！先重整态势！」

    贵法对阳翔发出指示。

    阳翔点头回应后，立刻跑向克莱布的身边，换他接手照顾旭姬。

    然后他抱著旭姬，奔往尚未清醒的艾莉希亚那里。

    「白费力气。」

    赛特朝著阳翔慢慢走去。

    克莱布马上做出反应，一口气扔出几十把短刀，以大范围的攻击来阻挡赛特。

    赛特双眼一睁，发动〈时溯〉。

    掷出的短刀尽数失效，克莱布也被打飞出去。

    可是──

    「旭姬与艾莉希亚就拜托你，阳翔。〈Line fortress〉。」

    应当已经失效的短刀，藉由刀柄上的钢丝在阳翔与赛特之间临时交织出一道屏障。

    「你只能让攻击失效一次对吧。其实我投掷了两次短刀，而你只对后来丢出的短刀做出反应。」

    克莱布刚才是丢了两次短刀。

    第一波是神不知鬼不觉地将短刀变成透明。

    第二波则是故意让赛特发现，大张旗鼓地发动攻击。

    就算第二波失效，但只要第一波成功就可以形成屏障。

    「〈霸龙牙〉！」

    贵法利用〈传送〉，移动至赛特的头顶上方。

    一旦使用过〈时溯〉，就必须经过十秒才可以再次发动。

    贵法的攻击没有失效，却在极近距离之下被赛特躲开。

    「啐……没想到这家伙的身手这么敏捷。」

    已经过了十秒，赛特可以再次施展〈时溯〉。

    「阳翔！你快叫醒艾莉希亚跟旭姬！这段期间由我们来挡住赛特！」

    克莱布等人在赶来之前，已制定出好几套战术，现在是逐一付诸实行。仙精们听从D月的指示，接连使出炎、冰、风和光属性攻击。

    D月的每一次攻击都有时间差。

    赛特最多只能消除十秒前的攻击。既然已看穿这点，对于可以暗中将攻击延迟十秒以上再发动的D月而言，确实能够用来应付〈时溯〉。

    「艾莉希亚，你快醒来！」

    抱起艾莉希亚的阳翔，依照D月的指示为了叫醒她而将斗气注入体内。这是利用斗气直接刺激神经中枢，藉此强行让对象苏醒。

    虽然清醒后会很不舒服，但现在已经没空顾虑这么多了。

    「呜……情、情况如何？我昏倒多久了？」

    艾莉希亚扭头观察四周，似乎很快就掌握了状况。

    「多亏克莱布前来帮忙，不过细节晚点再说。总之克莱布他们已经打倒纳哈修，应当可以让旭姬取回意识才对。能麻烦你透过心奏帮个忙吗？」

    「我明白了，那也要拜托你提供斗气。」

    「需要多少都没问题。」

    阳翔把斗气分给旭姬与艾莉希亚。

    艾莉希亚将手放在仰躺的旭姬的胸口上，开始发动心奏才能。利用能够针对内心和灵魂进行呼唤的心奏，藉此叫醒旭姬。

    其实旭姬应该已经取回意识。

    只要有人从旁帮忙旭姬苏醒──就可以利用她的才能去对抗赛特。

    不过──

    「……岂有此理。」

    艾莉希亚眉头深锁，脸色十分凝重。

    「发、发生什么事了？」

    「旭姬她……尚未取回意识，完全没有清醒的迹象……」

    明明已经打倒纳哈修了。

    为何旭姬还没有复原？

    「难道是我们猜错了……？不是纳哈修在支配旭姬的内心吗……！？等等……」

    该不会──

    阳翔连忙看向正在和贵法等人战斗的赛特。

    赛特看起来没有任何变化，却别有用意地瞥了阳翔他们一眼。

    ──你发现啦。

    彷佛正说著这句话。

    「意思是不光只有纳哈修在支配旭姬的精神……？还是有其他机器或系统与旭姬连接……？」

    如果想让旭姬清醒过来，并非打倒纳哈修就好。

    而是只能设法迫使赛特解除控制。

    「呜啊……！」

    贵法被赛特击飞出去。

    希赶紧接住贵法。她此刻已发动〈圣化梦想（Make up）〉，将使魔附加于自己身上。

    两方都如同准备重整旗鼓般双双停手，就这么相互对峙著。

    「……所以我们只能靠自己打倒赛特了。」

    阳翔哀怨地说出这句话。

    「似乎只剩下这个方法。」

    艾莉希亚像是想振作精神地点头以对，起身瞪著赛特。

    克莱布用短刀打造的屏障就此散去。

    于是，赛特以目光扫过阳翔他们每一个人。

    「……我最后再问一次，你们为何要妨碍我？」

    他彷佛真的无法理解此事，如此开口提问。

    「因为你伤害旭姬，除此之外还需要其他理由吗？」

    面对阳翔的回答，赛特缓缓地敛下眼帘。

    「我再问一次，若是没有旭姬的力量，世上的人类终将灭绝。这个世界目前正迎向毁灭的未来，等待在前方的只有绝望而已。」

    赛特睁开双眼，一字一句地慢慢说：

    「只要把旭姬一个人交给我，人类即可再次迎接身为一个物种的繁荣盛世。就算你们听闻此事，也执意要与我为敌吗？」

    那双眼睛深处布满无尽的黑暗，并没有注视著阳翔等人。

    那是一双稍微瞥见就彷佛会吞噬他人、令人胆寒的眼眸。

    但是──

    「既然牺牲者是我所珍视的人，管你有再崇高的抱负或是人类会灭亡，全都与我无关。」

    阳翔毅然决然地出这句话。

    态度没有一丝迷惘。

    艾莉希亚如同想把话接下去般，往前跨出一步。

    「……赛特。」

    「【失刻魔女】……来自未来的访客。」

    艾莉希亚把旭姬交给D月，直视著赛特。

    赛特似乎对于艾莉希亚有著不同的想法，默默地听她把话说下去。

    「为什么……你要创出那样的世界？我翻阅过无数的书籍，从中获得了许多知识，却还是无法理解你是基于什么理由，执意打造出那种过度追求竞争的世界。」

    「我已说过好几次，是为了拯救迈向毁灭的世界。」

    「我还是无法理解，人类已透过才能解决了各式各样的问题，难道就不能只是正常地利用它吗？」

    经过一段无言的对视之后，赛特缓缓地张开嘴巴。

    「因为才能将会导致人类灭亡。」

    他以没有任何感慨的口吻说出这句话。

    「这怎么可能，是你发现才能是人类的可能性吧……？」

    「被谁发现并不重要，就算那个人不是我，终究还是会有人注意到才能，并且加以应用。才能是人类与生来的资质，也能称之为『自明』。」

    赛特淡然地把话说下去：

    「在那之后，人类就会变得彻底仰赖才能……失去名为进化的能力。甚至不再懂得自省，被才能所束缚，从此不思进取开始退化。我就是透过自己的才能，亲眼见证过这个未来。」

    「人类确实可能因此而自甘堕落，但还是拥有重新振作的力量才对！」

    贵法从旁插嘴，却立刻被赛特摇头否定。

    「人很容易堕落。就算设法忘记一度尝过的甜头学会反省，无奈的是人类有著过强的斗争本能。当才能进入实用阶段后，人类不出十年就被才能所支配。利用斗气获得排除异己的力量；透过魔导引发天崩地裂；采用天理摧毁万物；使出变幻互相欺瞒；经由心奏煽动拉拢；藉由梦境扭曲常理和概念，最终只会导致这颗星球死绝。」

    人类在历史之中发展技术，打造了整个社会。

    「当人类学会如何使用火之后，仍有进化的空间。此情况也能套用在科学上。不过，才能却会让人类停止进化。原因是才能可以让人类跨出一大步，问题是这股能力过度强调个体，同时将社会导向封闭。」

    理由是这个力量过于万能。

    当人获得了超越人类智慧的力量时，会为了他人或全人类而使用吗？

    拥有情感的生物，往往难以克制自身的欲望。

    获得力量就会想尝试看看，就会想使用看看，就会想宣示一下自己的力量。

    无论这行为之中是否存在著恶意……

    「因此我才会透过竞争，设法满足人类的斗争本能，一点一滴地改变这个本能，防止这颗星球因为空前的斗争而毁灭。假如人类陶醉于才能之中，一切将会就此终结。」

    「……所以你才会决定依靠旭姬啊。」

    对于阳翔的感想，赛特是不发一语。

    不过他脸上表情是完全同意了这句话。

    「瞧你那么聪明，感觉上除此之外应该还能想出其他法子才对。」

    「这就是一种不负责任的想法。从古至今，如果想要保护社会大众的话，势必需要牺牲某些事物。」

    「你这种说法，就跟供奉活祭品祈求神明保佑毫无分别，一个人再迂腐也该有所限度。」

    「你说得对，我们只能仰赖名为旭姬的神明。就算我从世上消失，依然改变不了这个事实。」

    「旭姬她……才不是哪来的神明！她只是充满朝气的普通女生！少把那种夸张的想法加诸在她的身上！」

    「你这种过度针对某人的情感，也是束缚人类的弊病之一。」

    「你说什么……？」

    「人类并非如此轻易就被才能所限制，但越是设法解决，就越是被名为羁绊的陋习加以束缚。斩不断的情愫和因缘迫使才能失控，令人类更加依赖才能。我自己也同样被名叫羁绊的无形枷锁给妨碍。」

    赛特抬起右手，用镰刀的长柄底部对准阳翔。

    「这六年来，你应当认为羁绊是种无聊的存在吧。蒙受不实的指责，导致你封闭自我。正因为所谓的羁绊，才造成你这么深沉的伤痛。」

    他明显是指阳翔在旭姬死后的遭遇。

    「看来你有调查过旭姬的每一位同伴啊。」

    阳翔点头同意赛特的发言。

    「……没错，我在这六年来过得很轻松，无所事事地任由时光流逝，只需迎合旁人敷衍了事就好。一旦堕入其中，还真的让人不想脱离那种生活。」

    「那么，你肯定多少能明白我想表达的意思。」

    阳翔听完此话后，嗤之以鼻地摇摇头说：

    「你是笨蛋吗？如果你以为我现在也抱持同样的想法，可就大错特错。」

    阳翔彷佛勃然大怒般，全身喷发出强大的斗气。

    「我因为遇见旭姬而被卷进《Re'Union》里，D月来拜访我后又再次进入《Re'Union》，后来在这里跟贵法大打出手，与克莱布重逢，并且为了拯救希展开行动……这些让我回想起许多珍贵的事物，以及小时候那种对于任何事情都乐在其中的心情──还有体认到你个人十分嫌弃、与人之间无法顺心如意的牵绊，究竟有多么重要。」

    阳翔一举手，希有如做出回应般利用梦境制造出创星剑。阳翔把它握在手中后，便将剑尖对准赛特。

    「我们之间的羁绊，可没有廉价到能够让你理解。为了取回这段羁绊──为了让〈昴宿〉复活，我们会奋战到底！」

    于是──

    「我懂了。」

    赛特重新握好镰刀。

    「看来与你们没有任何商量的余地。我唯一要做的事情，就是守护全人类的未来。」

    他将刀刃对准阳翔等人，摆出迎战的架势。

    贵法也摆出相同的动作。

    「正合我意。如今已能肯定若是要应付你的〈时溯〉，最有效的方法就是出乎意料的奇袭，或是使出同时来自多个方向的攻击。既然如此，我们只要针对这个弱点展开行动即可！」

    贵法一接触地面，地板便迅速隆起，而他也杂乱无章地在上头奔跑。

    阳翔他们也在同一时间散开。

    赛特没有发动〈时溯〉的迹象。

    只是将镰刀轻轻一挥。

    「那又怎样！？」

    贵法逼近赛特──但在下个瞬间，赛特已绕至贵法的背后。

    「后面，贵法！」

    「什么！？」

    贵法连忙向后挥出一拳，却被飞快到超乎常人速度的一只手给抓住。贵法甚至来不及使出传送，就被人一把扔了出去。

    在他快撞上墙壁之前──

    「──拥抱吧，阿克裘斯，翠之翼网！」

    D月召唤风精，制造风之薄膜包住贵法的身体。

    「〈Blood spider〉！」

    短刀一被克莱布扔向前方就开始分裂，状似蜘蛛网般扩散开来，准备把目标困于其中。

    不过赛特稍稍挥动镰刀，短刀竟有如停止移动似地猛然减速。赛特轻松躲开短刀，转眼间就冲到克莱布的面前。

    「啧！」

    克莱布往后方跳开。

    可是他的动作迟钝无比，称之为笨重也不为过。

    反观赛特则像是突然加速，动作极为敏捷。

    「唔……！」

    克莱布被镰刀的底部打个正著，整个人飞了出去。

    希连忙抱住被打飞的克莱布。

    「你、你还好吧！？克莱布！」

    克莱布大口喘气，在希的搀扶下站稳身子。

    「那是加速……以及减速。」

    克莱布痛得皱起眉头，继续低语说：

    「没想到他还会使用这种力量……」

    「很可能是某种控制时间的力量。那把镰刀──准确说来是刀刃所接触的一定空间范围内，他可以加快或减缓其时间的流速。」

    阳翔也同意这个说法。

    「所以短刀才会瞬间变慢啊。」

    但这也只是明白了对方的手法，并不表示已想出对策。

    「藉由镰刀进行增减速，也不过是我小试身手罢了。」

    赛特架起镰刀，往前随手一挥。

    阳翔看见这一幕之后，立刻惊觉不妙，连忙抱住身旁的艾莉希亚，赶紧远离原先的位置。

    像这样闪躲攻击，相较于以往可说是近乎大惊小怪的地步。

    不过，阳翔的判断相当正确。

    以镰刀划过的轨迹为分界，上下两边的空间开始大幅扭曲变形。

    当空间扭曲到极限后，彷佛因为反作用力而马上变回原样。在下个瞬间产生一股惊人的风压，地板当场凹陷粉碎。

    「这才是操控时间流速──〈时歪（Disassembler）〉的真正价值所在。」

    纵使地板基于其特性随即复原，所有人却立刻明白此招式具有足以摧毁空间的骇人威力。

    「就是让一边的空间加速，同时让另一边的空间减速──藉由两者之间的差异造成破坏……」

    贵法在推测出此举所产生的破坏力之后，不禁吓出一身冷汗。

    「这、这是什么意思？贵法……」

    「他透过镰刀将斩断的空间分别进行加减速，再藉由恢复原样的那股能量引发爆炸……但是那威力可怕到不足以用爆炸二字来形容。」

    赛特不光是可以控制时间，甚至能够利用这招产生出空前的破坏力。

    「倘若你们以为破解〈时溯〉后，只须击中我一下即可获胜的话，你们可就彻底错估我的能耐。」

    赛特身边出现好几个黑色漩涡。

    任谁都能一眼看出漩涡里充满强大的能量。

    「消失吧，你们就在现实里看著我和旭姬所引导的这个世界。」

    接著从漩涡中射出飞剑、长枪、箭矢以及雷射。

    连射速度犹如机关枪那般惊人，视野在辗转间就已被攻击所淹没。

    与此同时──

    「〈狮子之银河一击〉。」

    阳翔的招式也在其中。

    足以吞噬一切的狮子，对阳翔露出獠牙。

    眼下已经来不及闪躲。

    阳翔硬生生接下自己的必杀技，就这么被轰飞至墙壁上。

    由于狮子紧追不放，因此阳翔只能发动斗气挡下，强行抵销攻击。

    「……刚才那是怎么回事？」

    D月好不容易才挤出这句话。

    「是我施展的〈狮子之银河一击（Leonidas origin）〉……但是怎么会……」

    「被我封入时间狭缝里的攻击，同样可以从中释放出来。」

    就是消除了〈狮子之银河一击〉，甚至夺走七星剑的那个招式。

    总觉得这个才能相当眼熟。

    「难道这是……」

    「这叫做〈时封（Swap out）〉。玛儿希昂和凯林托斯的〈燕纱〉，就是模仿我的这个才能。若要称之为重现，老实说可是差远了。」

    当初撕裂〈燕纱〉的〈狮子之银河一击〉，都被轻轻松松地封入其中，所以他这句话想必是无庸置疑。

    〈时溯〉。

    〈时歪〉。

    〈时封〉。

    任谁看了都能清楚明白，此空间的时间流速都掌控在赛特的手里。

    「我没有理由再次饶你们一命，也已摸清楚各位的底细了。既然没有所谓的极致，为今之计便是消除你们所有人的才能。」

    〈昴宿〉一行人就只是稍微展现出超乎想像的结果。

    不过看在赛特的眼里，并没有发生令他无法招架的状况。

    无论如何都能够弥补，不管何种情况他都可以应对。

    反观阳翔等人是不论再怎么全力以赴，总会面临更大的阻碍。

    不对，赛特是他们永远无法跨越的断崖峭壁。

    挡住他们的去路，不许任何人通过。

    「可恶！」

    希亲自冲上来发动攻击。

    但她一接近就被缓速，反而被加速后的赛特一拳揍飞出去。

    「那我就连同这股力量一起分解──」

    贵法的光龙扑向赛特，不过下个瞬间，贵法已趴倒在地。

    赛特使出〈时溯〉，直接令这个攻击失效。

    「贵法──！」

    下个被盯上的人是D月。

    半空中出现一个黑色漩涡，从中射出各种攻击。

    之前被〈时封〉封入其中的攻击，逐一将仙精们消除掉。

    「啧！」

    克莱布扔出的短刀也被〈时封〉吸收，赛特的镰刀随之劈了过来。克莱布用短刀进行防御，却被卷入时空的扭曲之中。他的下半身遭到减速，上半身则是被强行加速。

    由于两者之间的落差，克莱布的下半身彷佛被固定在那里，上半身则像是遭到拉扯，身体有如快被撕裂开来，朝著相反的方向扭曲变形。

    「──奔驰吧，希尔韦斯特！伪&#8226;岚之迅雷。」

    克莱布藉由〈幻想再现（Imitation genuine）〉发动D月的才能。

    他利用风之力强行加快被缓速的部位，在能够自由行动后，立刻脱离那片空间。

    尽管克莱布顺利避免身体被当场撕裂，可是身体似乎还是承受不了那样逞强的行径，令他不支地单膝跪地。

    「咦……」

    眼见同伴们接连被瞬间击败，艾莉希亚发出惊呼。

    「你还有时间吃惊吗？」

    这句话才刚说完，试图反击的艾莉希亚还来不及把箭射出去，就挨了一记攻击。

    赛特再次使出〈时溯〉。

    转瞬之间，所有人都倒地了。

    「住手！〈狮子刃&#8226;闪〉！」

    阳翔高举创星剑，朝著赛特挥出一剑。耀眼的光芒大范围地扩散开来，斗气之刃化成一道横线破空而去。

    可是──这招被〈时封〉消除的下个瞬间，又遭释放飞射回来。

    因为阳翔来不及站稳，没能完全躲开攻击，就这么被自己的斗气砍中。

    而且──

    「最后的封印石我收下了。」

    那颗小小的红色封印石，已落在赛特的手里。

    ──他是何时夺走的……！？

    「喔喔喔喔喔喔！」

    阳翔看见赛特走向旭姬后，再次将斗气缠绕于剑上。

    但是这些举动彷佛都不具任何意义，赛特完全面不改色。

    任何攻击都会失效。

    或是遭到吸收后被转送回来。

    赛特打造出一个时间由他所支配的空间。

    双方的实力犹如天壤之别。

    〈时溯〉、〈时封〉与〈时歪〉。

    三种攻防一体的才能，不容许任何人对赛特造成伤害。

    「旭姬啊，为了创造历史，你就取回最后的力量吧──」

    封印石逐渐融入旭姬的体内。

    红色石头硬是被塞进旭姬的身体里。

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    阳翔的攻击全然无法对赛特造成丝毫损伤。

    不论是从背后或死角发动攻势。

    在名为时间的高墙之前，一切都变得毫无意义。

    旭姬的身体散发出如同鲜血般殷红无比的光芒。

    「启动《历史创造（Norn System）》。」

    赛特的呢喃声诡异地回荡于空间之中。

    位于附近的〈昴宿〉星子们都倒地不起，绝望即将就此拉开序幕。

    ◇　　◇　　◇

    〈昴宿〉七星逐一殒落。

    其中六人倾尽全力对抗，却碰上犹如天神般无法击倒的强敌。

    在赛特使出真本事之后，战况就此急转直下。

    「唔……」

    趴在地上的D月，慢慢抬起头来环视四周。

    发现目前还站著的人，只剩下阳翔而已。

    不过他是用创星剑才撑住身体，状态差到随时都会倒下。支撑著他的那条线，何时会断掉都不足为奇。

    ──这么做太有勇无谋了吗？

    面对此游戏的创世主。

    面对开创未来之人。

    面对能够干涉时间之人。

    双方的实力真的相差过于悬殊。

    即便集结六人的力量，依旧无法跨越这堵高墙。

    若是有艾莉希亚的封印之力，或许有办法打倒赛特。

    凭阳翔的力量，或许有办法一雪前耻。

    只要旭姬清醒的话，整件事必定能够水到渠成。

    大家起先是抱著如此想法……

    如今支配内心的是放弃与绝望，它们渐渐夺走驱使身体的动力。

    ──是我们太天真了吗……？

    二十八名仙精轻飘飘地飞在半空中，忧心忡忡地围绕在D月的身边。

    虽然仙精在没有接到命令便不会行动，但这并不表示他们没有意识。

    单纯是他们忠心于自己的主人，正耐心等待著下一个指令。

    「──我这是在做什么呀。」

    看著他们此刻的模样，D月的心中燃起了星星之火。

    ──我居然让他们看见自己如此窝囊的样子。

    他们是认同我，才愿意与我缔结契约。

    ──我要好好张开双眼。

    ──勇往直前。

    ──迈开步伐。

    濒死的D月勉强从地上站了起来，她的身体不停颤抖，完全使不上力，看似随时都会倒下。

    不过，那双眼神并未死心放弃。

    「呼……呼……」

    现在盘据于D月心底的想法，只剩下该如何扭转战局。

    自己怎么能陷入绝望？

    自己绝对不能轻言放弃。

    ──真希望能成为魔法少女。

    就可以拯救大家。

    就可以拯救同伴。

    就可以拯救世界。

    D月小时候非常喜欢散播笑容的魔法少女。

    「我要成为魔法少女！」

    在D月还小的时候，是真心立志实现这个梦想。

    她还拜托父母，买来自己最喜爱的动画主角所使用的魔法短杖。

    尽管无法如同动画那样发出光线或特效，但她那时是认真觉得自己离成为魔法少女的那天又更进一步。

    纵使D月已升上小学，她的这股热枕依然没有冷却，反倒更渴望能够实现梦想。

    所以，有时也会因为这件事而被人嘲笑。

    「听说碓冰同学想成为一名魔法少女，真的好幼稚喔～」「你该从这种事情毕业了。」

    像这样被有口无心的同班同学们指指点点。

    更是被家教老师叮咛过这件事。

    不过──

    「又没关系，我觉得D月很适合成为魔法少女喔，比方说你那种不服输的个性。」

    唯独那个笨蛋，一脸认真地说出这番话。

    但因为他又补上一句「你要是没有这么暴力就好了。」所以气得D月直接赏他一脚。

    「只因为太过幼稚这个理由，就否定他人渴望成为心中理想的那股心情，老实说我也难以接受。」

    贵法提出符合自身风格的看法，站在D月这边。

    「我、我觉得这个梦想很迷人……毕竟希望给大家带来笑容……这种事应当和幼稚或成熟无关吧？」

    希以拚了命想帮忙打气的口吻如此说著。

    「反正你在《UNION》里可以使用魔导，也就能够实现梦想不是吗？」

    在D月烦恼难过之际，克莱布曾对她说过这段话。

    「虽然我不知道魔法少女是什么……不过这位主角想必是个相当崇高的人，像那样为了他人不惜牺牲自己，可不是任何人都能够办到的。」

    就连不善言辞的艾莉希亚，也开口支持D月。

    以及──

    「D月，你成功实现梦想了！你现在就是名符其实的魔法少女喔！」

    那张灿烂的笑容。

    ──当我登入游戏能使用魔导时，旭姬为我感到非常开心。

    D月在升上高中之后，就没有再看动画了。

    可是──

    就连现在──

    「我就是……魔法少女。」

    就算失去力量──

    即使敌人再强大──

    D月仍拥有拯救重要之人、为大家带来笑容的力量。

    「所以我绝对不会放弃！」

    回应这份意志的二十八名仙精，散发出耀眼的光芒。

    身为仙精的他们，就是要回应主人的命令。

    ──不过……

    这群仙精清楚知道，光凭他们是赢不了的。

    因此，现在需要更加强大的力量。

    能赋予身为魔导士的主人更多力量的存在，自然就是仙精。

    既然如此，他们眼下能做的事情只有一件。

    『『『『吾等在此向女王大力举荐。』』』』

    仙精们说完这句话之后，便以D月为中心在周围旋转环绕。

    彷佛正在描绘魔法阵，二十八种颜色的线条覆盖住D月，形成一个立体魔法阵。

    「什么──」

    仙精们正在呼唤。

    寻求那股他们并未拥有的力量。

    一切都是为了赋予主人更多力量──

    能感受到他们心中的懊悔。

    光靠他们实在是帮不了主人。

    不过……他们做出了选择。

    采用能帮上主人的唯一手段。

    「唔……你们是怎么了……！？」

    魔法阵内发出强光，将D月的视野染成一片白。

    下个瞬间──能感受到魔法阵里充斥著一股相当惊人的力量。

    流过肌肤表面的这个感觉，D月并不陌生。

    那是足以替〈昴宿〉带来莫大助益的一股力量。

    四名仙精浮现在D月的眼前。

    『吾乃盾精，埃癸斯。』

    『吾乃血精，卡蜜拉。』

    『吾乃炎精，普罗米修斯。』

    以及──

    『吾乃制约仙精，尼姬。』

    他们各自报上名来。

    也是曾与第二者凯因缔结契约的仙精们。

    「你们愿意把力量借给我吗……？」

    仙精们犹如对D月的话语做出回应，身上的光芒微微闪烁著。

    『为了感激您帮忙引路的大恩，同时也为了遵循仙精王们的召唤，吾等愿意暂时将力量赐予您。』

    制约仙精尼姬来到D月的面前。

    就像在等待对方许下愿望。

    D月开始思索。

    「请让我们……战胜赛特……」

    这个愿望不可能有办法实现。

    制约仙精终究只能在索取代价后，帮忙实现自身能力范围内的愿望。

    凯因当时的愿望是攻击绝对会命中对手，以及恢复体力让自己能再次施展必杀技。

    纵使D月付出自身的性命，也无法击倒赛特。

    ──我当真受够了如此没用的自己……！

    即便获得力量，能做到的事情仍然相当有限。

    这令D月不甘心到无以复加。

    ──但是……

    就算能力有限，依旧有自己可以做到的事情。

    自己还能够施展魔导，身体还可以行动，仙精们愿意把力量赐给自己。

    「我绝对会透过这股力量……！消除所有的绝望──！」

    对赛特而言，这名仙精并不陌生。

    不过D月取得曾和凯因缔结过契约的仙精，肯定已超出赛特的想像。

    即使只有一次也好。

    要尽可能设法颠覆眼前的战局！

    「──我愿意赌上自身一切的命运……」

    仙精尼姬发出闪亮光芒。

    其他仙精宛如产生呼应般，也开始跟著发光。

    「为我实现理想吧，三十二名仙精们……！」

    原本覆盖住D月的魔法阵，恍若碎裂开来般宣泄出强光！

    「〈迈向胜利的第一步（Gradius）〉！」

    射出的光芒注入〈昴宿〉每一个人的体内。

    光芒令倒地同伴们的身体逐渐恢复。

    光芒化成守护他们的盾牌。

    光芒为大家带来勇气。

    但那终究只是微不足道的力量，绝非能够打倒赛特的无敌力量。

    纵然这个魔导是赌上自身的命运，不过光靠这招还是无法战胜赛特。

    可是，D月深信著。

    深信这将会成为反击的契机──

    「剩下的……就交给你们了。」

    这就是献上自身能力与仙精们，以一切做为代价、最极致的自我牺牲。

    D月双腿一软，当场跪倒在地。

    ◇　　◇　　◇

    克莱布总觉得好像有听见D月的声音。

    与此同时，身体忽然充满力量。

    明明自己刚才衰弱到快要失去意识。

    现在却涌现出自己还能够继续奋战的斗志。

    多亏D月的魔导，成功实现原本不存在于游戏系统里的恢复手段。

    ──我居然对自己失望到这种地步。

    『你是受制于过去才会一直举足不前，跟我是一模一样。』

    克莱布冷不防地想起〈毕宿〉其中一名成员说过的话。

    出现在那场激斗之中的一段台词。

    『享受未知？我看你是把这件事跟畏惧失败混淆在一起吧？』

    这句话说得一针见血。

    埋藏在心底深处的这个想法，就这么被摊在阳光下。

    『你──根本是在害怕吧。』

    「你凭什么这么说……」

    『与阳翔还有旭姬等人在一起时，你可以委身和倚赖他们，能够一直不去正视绝望，而且还用信赖二字来哄骗自己。』

    「不对……」

    不是这样。

    是因为所有一切都令自己感到空虚。

    『这个世界还真是无聊。』──

    克莱布就是在这时遇见阳翔等人。

    比赛看谁能先打倒头目。

    ──当时，是我先到达头目的房间。

    但在面对实力高强的头目时，克莱布的变幻欠缺给予敌人致命一击的手段。

    克莱布迟迟无法对头目造成伤害，在他得意忘形而身陷危机之际──

    「你没事吧！？」

    阳翔突然现身，帮克莱布承受一部分的伤害。

    其他同伴也接连赶来──

    于是六人顺水推舟地组成队伍，转眼间便打倒头目。

    「我叫做天羽阳翔，请多指教！」

    「……嗯，我是克莱布，也请你多多指教。」

    克莱布认为只要和他们在一起，就可以令无趣的生活变得充实。

    不过──

    越是和阳翔等人相处在一起，就越是觉得把自己的缺点看得更加清楚。

    「你就只能赚到这点钱吗！？」「给我手脚俐落点偷更多钱来！你这个杂碎！」

    以上话语是出自克莱布的生母，以及与她再婚的丈夫之口。

    自克莱布懂事以来，就一直被迫去从事各种工作。

    无论自己如何反抗，最终都会遭人暴力胁迫，因此克莱布很快就明白，过于认真只会吃力不讨好。

    克莱布就这么过著不能上学、只被当成一名苦工的生活。

    后来，母亲指使他从事非法勾当。

    期间他曾失手过，被警方捉进局里，甚至遭人毒打。

    等他回家后，又被双亲责备是废物。

    克莱布之所以没有迷失自我，大概是多亏不时会来探望他的生父。

    个性早熟的他，开始变得会以客观的角度看待世事。

    因此，他比同龄的孩子们更为成熟，也慢慢看透世间的本质。

    不过，越是客观看待包含自己在内的这个世界──就表示会更加凸显并深入了解自己和世界。

    事实上，克莱布已经看透自己与世界了。

    也能说是他主观地为自己设限。

    最终能否达成目标，只要一做便知。

    所以克莱布从不会白费力气，只会完成自己能力范围内的事情。倘若失败率太高，他就不会去尝试。

    若是没有十足的把握，他甚至就连第一步都不会跨出去。是个「无聊透顶」的人。

    但是──当他进入《UNION》之后，这情况稍有改善。

    自从克莱布被阳翔的鲁莽、旭姬的冒失牵著鼻子走，亲身感受过和大家同心协力将失败转化为成功的体验之后，他的心态便开始出现变化。

    『可是你最根本的部分，依旧没有改变。』

    在战斗期间，〈毕宿〉其中一人的话语再次刺入克莱布的心里。

    对方那种莫名像在调侃人的态度，以及脸上那张彷佛吃人不吐骨头的笑容，都再再令克莱布感到烦躁。

    『认定打不裸赛特的你，觉得前去挑战只是白费力气而决定放弃。原因是你脑中塞满失败的画面，没有浮现任何关于成功的想像，所以你无法跨出一步。至于你老是嫌弃这个世界很无聊，纯粹只是藉口对吧？』

    简直就像是对著镜子自问自答。

    『奉劝你赶紧摆脱这道束缚自己的枷锁。』

    没错。

    这是再当然不过的道理。

    『你要真正懂得去自我肯定──』

    〈毕宿〉的真面目就是──未来人。

    包含艾莉希亚在内，最终成功战胜赛特的克莱布他们自己。

    是为了尽可能帮助昔日的自己，特地来到此处的〈昴宿〉所有成员。

    『去吧，克莱布＝维巴里！朝著绝望迈出一步吧！』

    「真是的，总有一种就连小弟弟都被人看透的感觉，老实说真让人不爽。」

    此时自己所需要的想像，是纵使敌人再强大也能够迈向胜利的康庄大道。

    为了同伴们和自己，将不可能（无聊）化为可能（热情）的想像。

    「意思是就算要瞒骗自己，也必须跨出一步是吧。」

    克莱布的身体开始微微发光。

    「──既然如此，这可是我最擅长的。」

    眼前能看见阳翔对赛特发动攻击，结果又再一次被打飞出去。

    ──抱歉，阳翔，让你久等了。

    这下子终于可以施展最终攻击。

    克莱布取出数把短刀，夹在指间摆出架势。

    这是一路陪伴自己至今的搭档。

    ──最后果然还是你。

    克莱布朝著赛特扔出无数把短刀。

    乍看之下与往常的攻击方式毫无分别。

    「嗯──」

    赛特伸手施展〈时封〉，准备消除飞来的短刀。

    在短刀接触黑暗的瞬间──传来一丝细微的声响。

    那是金属相互碰撞的声音，而且越来越响亮──最终产生如同物体炸开般的轰然巨响。

    赛特震惊地瞪大双眼。

    「〈时封〉怎么……？」

    克莱布利用钢丝操控剩下的短刀，在周围布下无数钢丝限制住赛特的行动。

    「那些不是一般的短刀……而是脱离时间的束缚，不受任何时间干涉──就连你的神觉都无法介入的东西。」

    克莱布藉由变幻，改变短刀的因果律。

    在多次承受攻击之后，克莱布厘清了一件事情。

    那就是赛特透过操控时间所能干涉的对象，只有符合这个时间轴的事物。

    因此他变幻短刀的时间轴情报，定义成不存在于这个时间里，唯独攻击判定有保留下来。

    既然短刀变成不存在于这个时间里的东西，赛特就必须采取物理手段进行防御。

    「竟然变幻时间轴……不过你这么做……」

    这必须以庞大的能量做为代价，而克莱布也早已耗尽力量。

    因此，他目前是凭藉自身的能力在控制短刀。

    「就算这样──我可终于逮到你了。」

    钢丝逐渐绑住赛特的身体。

    赛特无法干涉因果律不同的事物，所以非得强行扯断这些钢丝不可。

    无须多久，赛特就会摆脱束缚。

    不过──

    「我的工作……就到此为止了……」

    克莱布犹如将希望寄托在其他同伴身上，缓缓地阖上眼睛。

    ◇　　◇　　◇

    多亏D月的魔导帮忙恢复，贵法这才好不容易从地上起身。

    他的思绪还很模糊，全身使不上力，无法肯定自己能帮上多少忙。

    往前看去，他发现克莱布正用钢丝困住赛特。尽管没有余力思考克莱布是如何办到，却立刻明白这是千载难逢的大好机会。

    ──我得趁现在做点什么……！

    就是设法让攻击打中赛特。

    〈时溯〉是将攻击无效化。

    〈时歪〉是吸收攻击并反射。

    〈时封〉是能够驾驭时间。

    保护赛特的这三道防线，可说是固若金汤。

    可是──贵法认为至少〈时歪〉应该还可以进行分析。

    因为这招不同于暂时前往过去的〈时溯〉，以及会影响整个空间的〈时封〉，是附加在赛特的镰刀上来发动。换言之，只要自己能触碰那把镰刀，势必就可以进行分析。

    只要成功解析构造，也就能够进行破坏。

    问题是──自己的大脑能否理解。

    赛特可没天真到会随随便便让人分析。贵法在方才短暂的交手里明白了一件事，那就是分析可能需要花费大量的时间。

    他实在不觉得赛特会让人长时间接触他的镰刀。

    ──明明现在可是让我发挥出操控世间真理之才能的时候……！

    D月给予大家能够进行最后一次反击的机会。

    无论如何，自己都非得报答她赌上自身性命的无私举动不可。

    克莱布困住赛特的现在是绝佳机会。

    但是──

    这样还不够。

    不管是大脑的运作速度──

    自身的才能──

    自己的能力……

    眼下仍缺少足以击倒赛特的某个必备条件。

    贵法渴望能知晓一切。

    可以通晓世间万物。

    在没能考上私立小学当时──

    他有试著探求个中原因，却还是一无所知。

    当下令他感到屈辱。

    同时也萌生出强烈的好奇心。

    ──若是自己能无所不知，也就一定不会再尝到这种苦涩的滋味。

    不会令父亲感到失望。

    也不会惹母亲落泪难过。

    还能让自己成为人上人。

    因此，贵法开始对许多事物产生兴趣。

    无论是家中的辞典、图鉴或百科全书──任何名为书本的物品，他全都拿来看过一遍。

    即便不想输给任何人的心情相当强烈，不过贵法也从获得全新知识一事之中，找到了难以用言语形容的快乐。

    在进入《UNION》之后，贵法得到名为天理的才能。

    更是加深了他在这方面的兴趣。

    渴望获得更多知识。

    渴望进行更多分析。

    一段时间后，他发现有一个无法分析的存在。

    那就是人类。

    不管他如何绞尽脑汁，终究还是无法理解。

    人类总会做出不合逻辑的举动，也不会依照方程式去行动。

    大脑是藉由无数的电子讯号在运作。

    纵使在书籍里接触过相关知识，这些电子讯号实在过于复杂。

    或许必须透过经验法则才可以加以理解，可是这时的贵法尚未领悟出这层道理。

    『贵法你别露出这么复杂的表情，总之先试试看吧！』

    『对呀，贵法你一定没问题的！』

    阳翔和旭姬如此说著。

    由于这两人的行动最不能以逻辑来判断，都有著难以预测的个性，因此贵法经常被他们搞得头疼不已。

    『虽然贵法你做起事来总会照本宣科，让人很容易预测出来，但是当你选择硬碰硬从正面迎击时，老实说是真的很厉害。』

    贵法从克莱布身上学会了攻其不备的方法。

    『贵法你偶尔会采取特别强硬的手段。总觉得你的才能越是在这种时候，就越是发光发热。』

    贵法从D月口中明白了自己的潜在特质。

    『做人要懂得活用所学知识，而你确实具备这样的实力，贵法。』

    贵法从艾莉希亚那里得知了自己的可能性。

    『只要有贵法你在身边，我就可以继续努力下去……』

    贵法就是多亏了希，才知晓为他人而努力是一种多么可贵的行为。

    可是──这一切的建言，贵法在这六年来都没能好好活用。

    「……我已经受够自己老是顾虑这么多了。」

    对于过去的自己，贵法是打从心底感到相当可耻。

    现在岂能再不懂得好好活用这份反省和悔恨？

    天理是将自身累积至今的知识与经验化成力量的才能。

    换言之──目前站在这里的自己，就是截至目前为止最顶尖的天理士。

    ──与他们共同经历、无可取代的那段时光。

    「我一定会全数化成力量的……！」

    贵法其实有一个想法。

    这是当他能够藉由天理来分析人体，并且进行修改之后才出现的构想。

    那就是分析自己的大脑，只要修改至完美状态的话，就可以将大脑的运作速度提升得更快，甚至超越极限不是吗？

    也就是所谓的超频。

    但是贵法无法预测在付诸实行后，将会产生何种结果，也害怕自己有可能会变得不再是自己。毕竟人体不是电脑，倘若失败，不单单只会引发过热就能了事。

    不过，现在的贵法已经做好觉悟了。

    ──就此放手一搏，反正剩下的事情就听天由命。

    就像以往的阳翔跟旭姬那样。

    蛮干又怎样？

    不再顾虑任何后果，只求卯足全力去达成目标。

    「开始吧……！」

    贵法靠著这股干劲，强行将心中的恐惧和不安压下来。

    手甲化成一颗颗光之粒子，并且对准天际。

    一飞冲天的光龙没有扑向赛特，反而是落入贵法的体内。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    贵法开始分析自我一切。

    他只求提升大脑的运作速度，将其构造一度摧毁后又重新组成。

    想像把大脑从头打造起。

    为了舍弃现在的自我，创造出这世上最顶尖之大脑的真理。

    一股骇人的感受袭向贵法。

    不对，他在冒出如此感受的瞬间，就立刻消失了。

    总觉得自己即将消失。但这也是理所当然，毕竟贵法是在修改自己的大脑。

    但是，贵法依旧没有停下动作。

    「呃啊！」

    身体开始变黑，浮现出如同电子回路的蓝色花纹。

    ──意识彷佛快要消失了。

    无所谓。

    必须打倒赛特──打倒敌人。

    只需保留这个目标就好──！

    贵法一脚蹬向地面，迅速接近敌人。

    他朝著敌人挥出一拳。

    敌人因为被钢丝束缚，暂时无法行动。

    「没用的，任何针对我的攻击──」

    不过──

    「〈圣霸龙牙（Void breaker）〉！」

    这一拳没有遭到减速，也没被封住，直接打在赛特的脸上。

    「咦……」

    贵法在被减速的瞬间就分析完〈时歪〉，并且立即分解它。时间的流速遭到分析、分解，逐渐回复原样。

    〈时封〉的黑色漩涡也随之消失。贵法的分析与分解是同步进行。

    才能遭分解后化成一颗颗微粒子，开始扩散至周围。

    贵法为了避免赛特继续操控时间，又再挥出一拳。犹如一只针对这方面强化过的生物。

    神觉才能无从抵抗，慢慢崩解毁坏。

    「天理……竟然能做出这种事情……」

    赛特他那固若金汤的防御网──

    开始一点一滴地产生漏洞。

    ◇　　◇　　◇

    面对那头能够消除甚至反弹一切攻击的怪物，希不禁心生畏惧。

    ──这下该如何是好？

    至今也曾遭遇过可以令攻击无效或反射的敌人。

    不过那都是针对特定的攻击，或是针对特定的才能，总会留下某些破绽。

    但是赛特不一样。

    他被三种操控时间的才能彻底保护著。

    这已经不是游戏了。

    而是如同一场以GAME OVER为前提、必须遵照剧情进行下去的战斗。

    ──不过事实并非如此。

    这是无可非议、再真实不过的战斗。

    也是不容许失败的一场战斗。

    因此──

    大家才会重新站起来。

    阳翔直到最后都不曾倒下。

    D月赌上自身性命帮大家回复体力。

    克莱布赌上自我封住赛特的行动。

    贵法放下骄傲，分解赛特的才能。

    但是……

    ──我又在最为关键的时候没能采取行动……

    又一次认定自己不可能有机会获胜。

    觉得像这样对抗创物主，再如何挣扎也无济于事，怎么可能有方法反败为胜……

    和六年前的情况如出一辙。

    与自己躲在大家身后苟且偷生当时一样……

    ──我从小就一直是这副德性。

    希对于幼稚园时期的自己几乎毫无印象。

    只记得自己个性内向，无法跟人打成一片，大多时间都是孤零零地一个人度过。

    希很害怕跟他人相处。

    她不擅长与人交谈，总是躲在双亲的背后。恐怕是因为小时候曾被亲戚针对此事斥责过，给她造成很严重的心理创伤。

    当希从幼稚园毕业，准备就读小学之前，在得知那里会有更多人之后，曾哭闹耍赖说她不想去上学。

    不过这是义务教育，最终也只能乖乖前往学校。

    之后希果然迟迟无法溶入班上，并且常常被人硬塞许多麻烦事。

    「日下同学，可以拜托你一件事吗？」

    「日下，我们今天有事要忙，扫除工作就拜托你啦。」

    对方完全不听希的意见。

    希甚至不敢开口拒绝。

    因此她只能逆来顺受。

    或许这种生活会令人感到寂寞，但也不必与人说话，让希觉得这样倒是挺轻松惬意的。

    如今仔细回想，那样只是在逃避罢了。

    『日下，怎么是你一个人在负责扫除工作？』

    被贵法这么一问，希是真的觉得相当困扰。

    对于这个非得回答不可的问题，希其实感到非常害怕，担心若是自己说错话，惹怒对方的话该如何是好。

    不过她的生活从这天起，从此时此刻起变得截然不同。

    『那我们就一起玩吧！』

    旭姬这番坦率开朗的发言，帮助希解开心结。

    『你有什么事都尽管跟我说，我会代替你去找对方算帐的。』

    D月这坚强积极的一席话，让希感到安心。

    『重点不在于个性开朗或阴沉，而是要做自己才对吧？』

    阳翔天真的话语，令希明白就算自己有幼稚的一面，也无须遭人责备。

    『你的梦境是想像力越丰富，就越能召唤出更多东西。』

    艾莉希亚中肯的建言，让希拥有能够展翅高飞的开阔胸襟。

    『担任辅助的醍醐味，就在于能凭一己之力扭转战局。』

    克莱布开心分享的这番话，令希明确找到自己在队伍里的价值。

    『希，你要对自己更有信心。』

    贵法的提醒，总能给希带来勇气。

    ──既然仍有不足，我就必须改变得更彻底。

    只因为赢不了就死心放弃，将会重蹈覆辙。

    ──贵法总会指导我。

    ──大家总会帮助我。

    ──所以现在……

    就是我真正脱胎换骨的时候──！

    「……拥有神觉才能又怎样。」

    〈时溯〉、〈时封〉与〈时歪〉确实都是相当可怕的力量。

    希不知道该采取何种对策。

    ──不过……

    仍有值得信赖的事物。

    那就是同伴──

    以及自己的想像力。

    「我的才能可是更加博大精深！」

    希缓缓地站了起来。

    「开启圣域，星辰的创意啊。」

    她高举双手。

    一颗紫色球体以她为中心开始扩张。

    好几道纹路复杂的魔法阵，布满希的全身上下。

    那是自由控制所创之物、使其显现于这个世上而描绘出来的传送门。

    「沉入深渊，我的美梦啊。」

    通往希的想像──迈向全新世界的大门逐渐被撬开。

    魔法阵慢慢产生变化。

    描绘于虚空之中的线条开始扭曲。

    ──脑里别再有任何一丝……自己无法办到的想法！

    希咬紧牙关，确实完成好魔法阵的形体。

    「──投影、媒体、构成、记忆、收容，你的持有者就在这里。」

    魔法阵一口气膨胀。

    组成魔法阵的一道道光芒，恍若交织出某种物体般渐渐成形。

    「来自梦境里的它，名字就叫做──神灭剑（Perseus）！」

    立体魔法阵消失后，从虚空之中出现一把剑。

    剑刃上的光芒给人一种神秘感，彷佛能反射任何事物。

    希握于手里的这把剑，有如吸附在她的掌心一样。

    「──那是不该存在于世上的东西。」

    赛特似乎隐约感觉到威胁，眼神首次出现变化。

    他发动〈时溯〉。

    下个瞬间──希将剑脊当成盾牌似地架在面前。

    剑身立即发出更加耀眼的光彩。

    但也仅只于此。

    没有发生任何事情。

    赛特微微皱眉，脸上浮现出困惑的表情。

    「这是内含超重力（黑洞）的梦境之刃。」

    这是能够扭曲时间流速的剑。随著重力差异越大，对时间的流速也会影响越大。

    若是想回到不同时间之空间的过去，下场就是〈时溯〉因为这把剑所产生的扭曲，导致整个时空崩溃。

    由于梦境的力量是来自于幻想，因此希可以孕育出各式各样的未知物质。这把剑堪称是颠峰之作，就算说她是把整个宇宙都溶入剑里也不为过。

    面对这样的超重力，别说是时间，甚至连才能本身都可以一并摧毁。

    ──接下来的事情，相信他一定有办法搞定的！

    于是──这把剑宛若从希的手中离开般飞走了。

    「剑不是我的武器，你的主人自然是──」

    神灭剑朝著阳翔飞射而去。

    ◇　　◇　　◇

    多亏D月的恢复，阳翔顺利取回力量继续战斗，而且希所打造的神灭剑，此刻就降临在他的面前。

    「谢啦，希……」

    阳翔把剑握于手中。

    左右手分别握著创星剑与神灭剑。

    神灭剑是否定一切才能的武器，因此就连阳翔的斗气也不被容许存在。

    但是有了这把剑，根本无须动用斗气。阳翔光是握住它，立刻明白这把剑就是如此完美，相较于七星剑有过之而无不及。

    另外还有一件事。

    就是创星剑出现了变化。

    创星剑和神灭剑产生共鸣，在周围响起一阵优美的旋律，并且有如解开封印似地散发出庞大的能量。

    ──这是……将至今吸收的斗气全数归还给我吗？

    阳翔自小开始，那身庞大的斗气就不断被创星剑所吸收。

    这股斗气恍若重新回到阳翔的体内，当场被释放出来。

    也不知这是多亏了神灭剑，还是创星剑决定要这么做……

    ──那些复杂的事情思考再多，我依然是一头雾水。

    总之，希的两把剑愿意助自己一臂之力。

    光是明白这一点就足够了。

    ──眼下只需思考该如何给赛特致命一击就好。

    克莱布负责牵制，贵法则是已经分析且分解了〈时歪〉。两人联手封住了赛特的行动，帮忙辟出一条希望之路。

    「如果这时没能取胜，我就算不上是个男子汉了！」

    拜同伴们所赐，才终于有了这个大好机会。

    这一击绝不能失手。

    阳翔释放出强大的斗气，逐渐流遍全身。

    白光与红光有如照亮四周般耀眼夺目。

    阳翔因为喷发的能量令头发倒竖，伴随斗气恍若狮子的鬃毛那样随风飘动。

    凝聚到几乎快引发爆炸的斗气，导致现场天摇地动，让人不禁怀疑是发生地震了。

    「接招吧！」

    阳翔状似大鹏展翅般改以反手持剑，如同双剑包夹地挥出一击。

    白色和红色的剑刃互相交错。

    「唔……！」

    赛特一口气扯断克莱布的钢丝，连忙脱身。

    并且目露凶光直视阳翔。

    〈时溯〉──

    赛特的这个才能是可以让自己回到数秒前，对目标进行反击。

    换作是以往，阳翔会变回攻击前的状态，被人制伏在地。因为阳翔现在并没有把斗气挪去进行防御。

    可是，战况没有出现任何变化。

    神灭剑发出微微光芒，接著传来一阵硬物反弹的声响。是〈时溯〉遭到破除了。

    阳翔的必杀技并没有被打断，就此施展出来。

    「〈双重银河之狮子双击（Duel leonidas）〉。」

    从创星剑和神灭剑所释放出来的红白两头狮子，互相纠缠化成一道螺旋，呲牙裂嘴地扑向赛特。

    赛特将手往前伸，利用缠绕于掌上的光芒挡下狮子斗气。

    「了不起的一击……但终究奈何不了我。」

    赛特用手挡住狮子。

    不过已经锁定目标的狮子，为了撕裂那道防守而拚死挣扎著。

    最终演变成硬碰硬的正面对决。赛特如今也只剩下这个方法能够抵挡攻击。

    「……你这家伙……还真是什么攻击都挡住耶。」

    阳翔感叹地如此说著。握于他右手上的神灭剑，剑刃从根部断裂，并且飞射出去刺在墙上。它因为消除第二次〈时溯〉所产生的惊人能量，再也承受不住而报销了。

    赛特浅浅一笑。

    「我的神觉又因此增加了更多的可能性。」

    「大概吧。但是啊，我已经受够你的才能了。」

    听见这句话，赛特震惊地眨了个眼睛。

    「我针对你的才能想了很多，像是你究竟如何使出〈时溯〉、〈时歪〉以及〈时封〉。」

    当然并非只要搞清楚这件事，就可以轻易想出对策。

    不过，阳翔已隐约察觉出其中的原理。

    「你其实是在欺瞒这个世界。」

    希望事情能这么发展。

    想要事情会这样发展。

    「所谓的神觉，就是看见世界的趋势，并且从中取得才能。旭姬的〈未来视〉也同样如此。」

    赛特的脸色稍有变化。

    「换言之，此才能可以在某种程度上，自由改变这个世界。」

    「……没想到你可以悟出这层道理，看来你真的挺聪明的。」

    赛特露出浅笑，继续挡住两头狮子。

    「但是就算明白，你也无能为力。」

    那张笑容就像是坚信自己会取得胜利，只要挡住这股斗气，战斗就会宣告结束。

    对于一个可以掌控世界的人来说，任谁都奈何不了他。

    赛特的脸上彷佛写著这句话。

    「脆弱到如此轻易就会被改变的世界，说来还真令人伤脑筋耶。」

    看著阳翔一派轻松地说出这句话，赛特显得有些错愕。

    阳翔改用双手握住仅存的创星剑。

    「我的斗气可以用来强化所有事物，比方说我的身体、武器、他人的心灵等等──既然如此……」

    于是──

    「由我来强化这个世界就好。」

    阳翔释放斗气，把创星剑往地面一插。

    他的斗气──逐渐注入这个世界之中。

    「你想要强化这整个世界？简直是一派胡言，这需要何等庞大的斗气──」

    不过阳翔并没有停止释放斗气，怒眼瞪向赛特。

    「一切都是为了这时所做的准备！」

    创星剑继续提供它所储存的斗气。

    它为了回应阳翔，将至今所吸收的大量斗气全都注入这个世界。

    彷佛想将儿时与现在的自己，发挥到淋漓尽致。

    于是──

    赛特身上的光芒开始慢慢减弱。

    「咦……」

    赛特的眼神出现了变化。

    那是焦虑。

    赛特首次露出与常人无异的情感。

    「唔……！」

    可是，赛特仍与两头狮子僵持不下。

    然后──

    两头狮子最终耗尽力量，当场消失。

    赛特身上的光芒也散去了。

    尽管很不明显，不过赛特确实因为感到心安而稍稍松了一口气。

    「你们的才能确实值得让人另眼相看，竟然能够将我的力量激发至这等地步。」

    阳翔等人成功封住赛特的三项才能，并且强化这个世界，慢慢剥夺赛特所拥有的力量，应当有成功将他逼入绝境。

    「但是一切都结束了，我的才能会随著时间慢慢恢复。世界在失去你的加护之后，一切都会回复原样……纵使我出乎意料地陷入苦战，但这下子就结束了。」

    赛特语气平淡地如此宣布。

    阳翔等人想扭转战局──

    最终还是差了临门一脚。

    ◇　　◇　　◇

    小时候的艾莉希亚，是过著衣食不缺的生活。

    但在她六岁那年，接受了当时的才能检测之后，被认定是并未拥有才能之人──也就是所谓的「无才能者」。

    这就是一切的起因。艾莉希亚被迫与双亲分开，遭人移送至设施里。

    那里是聚集了许多和艾莉希亚一样的孩子们，藉由人为方式将才能植入大脑里的实验设施。

    在身边其他孩子相继死去的情况之中，艾莉希亚勉强生还下来。

    不过她几乎每天都会经历各种惨无人道的体验，过著情愿一死了之的生活。

    艾莉希亚不停被抓去做实验，甚至忘记了自己的名字与过去。

    她曾一度伙同其他人暗中制定并实行逃脱计画，最终却遭人识破。

    除了她和挚友以外，大家全都被处死了。

    ──至今真的经历过太多事情。

    后来，艾莉希亚与挚友被反抗组织救出，从他们那里学会了身为人类应有的生活方式。

    他们是很好相处的一群人。

    也同样是决心打倒赛特的同志们。

    但是这群人全都惨遭赛特蹂躏至死。

    无论是挚友或珍视之人，通通无一幸免。

    ──为了寻找拯救未来的关键，我甚至穿越时空回到过去……

    艾莉希亚在这里结识了〈昴宿〉一行人。

    他们都以最为灿烂的笑容来欢迎自己。

    可是救出旭姬的行动失败了。

    封印〈未来视〉一事也搞砸了。

    而且为了打倒赛特，最终不得不采取的下下之策，就是必须仰赖旭姬的力量，这令艾莉希亚没办法为自己的无能进行任何辩解。

    ──话虽如此，我至少有拖慢他们的计画进度。

    另外，现在。

    至今所筹备的一切，都即将在这里做出了断。

    不管成功与否，截至今日所累积下来的各种因果，已将赛特逼入绝境。

    〈昴宿（同伴们）〉还在奋战。

    ──我得赶紧爬起来才行。

    为的是不再让同伴们失去脸上的笑容。

    『我们从今以后就是一起并肩作战的同伴，艾莉希亚。』

    阳翔总是一脸开心地迎接艾莉希亚。

    『谢谢你救了我！』

    胆识过人的旭姬，总会做出颠覆常识的举动。

    『如果下次再被我碰上，我绝对会把对手狠狠修理一顿！』

    D月让艾莉希亚了解到坚持的重要。

    『我比任何人都更加信赖你的实力。』

    即使心存疑虑，贵法仍将艾莉希亚视为同伴。

    『与同伴共同度过的每一天，真的是很开心对吧？』

    态度莫名像是早已看穿艾莉希亚真实身分的克莱布，经常会给人带来惊喜。

    『……既、既然小艾你这么说了，那我就试试看。』

    尽管希生性胆怯，但她脚踏实地向前迈进的态度，每次都会打动人心。

    ──〈昴宿〉所有成员携手共创的这个大好机会……我说什么都必须把握住！

    艾莉希亚慢慢地站起身子。

    『……没错，这样就对了，拜托你。我最后一位……可爱的妹妹……』

    『小艾……你一定要……实现梦想喔……』

    此时在艾莉希亚脑中闪过的两句话，是对她来说最重要的两个人所留下的遗言。

    艾莉希亚将遗落的那把弓重新握好。

    「眼下已经没有你能插手的余地了。」

    赛特的语气十分温柔，就像是在进行游说。

    「你的封印阻止不了我。就算勉强奏效，凭你也无法封印我的才能。」

    赛特说得没错。

    但是……

    假如自己失手的话，所有的一切都会回归于无。

    不管是回到过去的这段旅程。

    以及与大家之间的羁绊。

    「一切都结束了，〈昴宿〉。」

    「……赛特，休想我会让你称心如意。」

    艾莉希亚对赛特的发言提出反驳。

    并且双眼直视著赛特。

    「我们〈昴宿〉一同度过的这段时光，以及我所珍视的人们拚死想争取的未来──我一定会保护到底！」

    艾莉希亚此刻大声喝斥的模样，完全无法从她平日的样子想像出来。

    赛特仍是面无表情地望著艾莉希亚。

    「不论你说得再冠冕堂皇……」

    艾莉希亚架起弓箭后，赛特露出相当失望的眼神。

    事实上如同赛特方才所言，光靠艾莉希亚的才能，根本无法封印赛特的才能。

    这样的攻击，到时势必会被赛特逐渐恢复的才能给挡下。

    不过，艾莉希亚的表情没有任何变化。她的眼眸炯炯有神，似乎深信著同伴般充满光彩。

    「并非光靠我一个人来封印你。」

    艾莉希亚像是在自言自语般继续说：

    「大家已经把力量借给我了。」

    艾莉希亚的头发开始微微发光。

    这股光芒逐渐流遍她全身上下，最终将她包覆于其中。

    「你是指觉醒……不对，依照才能的流动──」

    赛特的脸上浮现无法理解的表情。

    ──他们说过，我原本就拥有属于自己的才能。

    但因为没能显现，才会被当成「无才能者」流放至地底。

    力量的流动被一面墙给堵住，导致才能无法显现出来。

    艾莉希亚在实验中被植入将灵魂之力实体化的才能，于是变得能操使这股力量，但也只是非常渺小的部分。

    ──我现在能够明白，那帮人放弃将这面墙摧毁，只在上面凿了个小洞而已。

    不过拜此小洞所赐，就算再微弱，艾莉希亚仍变得可以使用才能。

    尽管这只是假设，但如果并非只在墙上凿出一个洞，而是消除这整面墙壁呢？

    对于同伴的关怀、与家人的情感、以及想保护这些羁绊的意志。

    这十六年来不曾发生过任何变化、固若金汤的这面墙壁，开始出现裂痕。

    想要守护这个世界的坚强意志，渐渐摧毁这面阻挡力量的墙壁，让艾莉希亚原本就拥有的心奏才能，散发出耀眼光芒释放出来。

    「唔……！？」

    赛特的手上突然一瞬间喷洒出闪光。

    那个位置是阳翔挥动七星剑留下的伤口。

    七星剑的力量与艾莉希亚的觉醒互相呼应，稍微束缚住赛特的力量。

    「这支箭绝对不会射偏。」

    赛特那双错愕的眼眸，倒映著艾莉希亚架起的那支箭。

    那是希所打造、能推翻世上一切才能的神灭剑，在被打断后所留下的碎片。

    艾莉希亚将能够推翻所有才能的概念也封于其中，在箭矢上注入封印才能。

    箭矢里包含著互相矛盾的两股力量。

    一种是可以推翻所有才能的概念。

    另一种是能够封印所有才能的概念，两者相互混淆交融在一起。

    ──露希亚、赛因兹、第十三号和第十八号设施的所有人、〈昴宿三（Asterope）〉（注：昴宿三是金牛座两颗恒星金牛座21和金牛座22共用的名字。都是昴宿星团的成员星。）的各位。

    艾莉希亚将所有灵魂之力通通注入进去，箭矢散发出耀眼无比的光芒，彷佛随时都会飞射而去。

    ──请赐给我勇气！

    「接招吧，这就是我的才能──〈神威星封（Mythologia Finis）〉。」

    一道光芒发射出去──瞬间贯穿赛特的身体。

    状似有命中目标，看似有达成目的。

    「咦……」

    能感受到赛特的才能正在逐渐消失。从他身上散发出来的庞大神觉能量，就此一点一滴地消散了。

    艾莉希亚的封印确实有奏效。

    「唔……！」

    赛特脸色大变，明显布满焦虑。

    但他再如何挣扎，也无力回天。

    大概是他无法继续维持〈时封〉，黑暗漩涡开始崩解。

    x那间──被封入时空内虚数空间的七星剑从中飞了出来。

    ◇　　◇　　◇

    站在阳翔眼前的赛特，宛如力量要从体内宣泄出来般不断产生火花。

    「唔、啊……！」

    赛特屈著身子，脸上浮现出不适合他那英俊容貌的痛苦神情。

    〈神威星封〉是能够永久封印才能的招式。

    赛特的神觉正从世上消失，即将回归于无。

    「你的野心到此为止了，赛特。」

    艾莉希亚有些站不稳身子，不过她仍直直瞪视著赛特。

    失去名为「神觉」才能的赛特，如今已无力反抗。

    「真不愧是艾莉希亚。」

    阳翔来到艾莉希亚的身边。

    还能站立在现场的人，只剩下阳翔与艾莉希亚两人而已。

    无论是使出所有仙精、帮大家恢复体力的D月──

    封住〈时封〉阻止赛特行动的克莱布──

    分析且分解〈时歪〉的贵法──

    以及创造能够颠覆〈时溯〉之神灭剑的希──

    目前都精疲力尽地坐在地上。

    但在看见赛特此刻的模样，大家纷纷露出充满成就感的笑容。

    一切都结束了。

    在赛特失去力量之后，也就能够轻松摆平他──

    「我岂能就此认输……！」

    赛特右手背上的徽章开始发光。

    〈诺斯底〉每一名干部都拥有的这东西，正闪烁著诡异的红光。

    『那是连接此世界之系统根源的钥匙。』

    阳翔回想起凯因曾说过的这句话。

    「你这家伙，明明大势已定，却还想要抵抗吗！？」

    艾莉希亚再次拉弓瞄准赛特。

    「这与我是否失去神觉毫无关系。只要没有失去旭姬，我的计画就不会中断。」

    整个世界开始摇晃，恍若镀膜剥落般逐渐崩塌。

    有如被进宇宙般，周围的风景变得截然不同。

    「〈昴宿〉，我承认自己太小看你们了，不过最终获胜的一方……是我。我会除掉你们，执行『历史创造（Norn）计画』。」

    一股状似黑暗的黑色气场瞬间涌出，覆盖住赛特的身体。

    那副模样，简直就像是一头恶魔。

    他的身上宣泄出前所未见的惊人能量。

    甚至让人怀疑与之对抗只是白费力气。

    「为了打倒你们，我不会再手下留情或疏忽大意，都给我从这个世上消失吧。」

    赛特将手臂往前一伸，朝著艾莉希亚跟阳翔所在位置发射一股纯粹的能量。

    阳翔连忙抱起艾莉希亚，往侧面奋力一跳。能量击中地面之后，发出如同大爆炸般的轰然巨响。

    接著，该处被染上最极致的黑暗。

    彷佛原先存在于那里的物质、分子以及空气等任何存在──都被消除殆尽。

    「居然是消除存在的攻击……！」

    阳翔不敢大意地瞪向赛特。

    照此情形看来，这场战斗还没有落幕。

    ◇　　◇　　◇

    忽然间，一股意识清醒了。

    宛若从海底深处渐渐浮起般，自我意识回到了体内。

    就像是灵魂返回它该存在的地方。

    ──名字，我的名字是……

    好冷。

    感觉好像站在冰天雪地里。

    但是，胸口有个十分温暖的东西。

    即使在这片低温之中，它也给人一种非常温柔的感觉，并且散发出更强的热能。

    犹如正在保护自己。

    『──只要是为了保护你，要我变得多强都没问题。』

    传来一股有如能渗透人心的声音。

    这个不停发热的东西，莫名令人感到安心。

    光是感受到它的存在，就能给自己带来一种安详的感觉。

    『这次……我一定会保护旭姬！』

    又听见了。

    没错。

    ──我的名字是旭姬。

    记忆都恢复了。

    当时──内心在被希支配之际，用来帮助自己所残留的斗气……多亏阳翔护住了最后仅存的自我意识。

    应当已经消失的大半自我意识，在摆脱束缚之后，全都重新回到正轨。

    真是让人觉得可靠。

    真是让人感到坚强。

    ──阳翔确实有守住他的承诺……

    旭姬开始慢慢取回身体的感觉。

    尽管尚未接通所有的神经，她仍先缓缓地睁开双眼。

    周围是一片漆黑，唯有一丝光芒恍若星星般闪烁著。

    视野还很模糊，无法看清楚任何东西。

    不过……旭姬明白了一件事。

    那就是〈昴宿〉的成员们正在奋战。这个光芒是大家拚死驱使才能所留下的痕迹。

    既然如此──自己必须起身才行。

    ──我也要一起并肩作战。

    身体直到现在仍不听使唤。

    恐怕就连扣下一次板机的动作都办不到。

    可是，旭姬仍有才能。

    拥有可以帮助大家的才能。

    旭姬挤出仅存的力量，鞭策她那不中用的身体，稍微挪动自己的双脚。即使不断颤抖，依旧拚尽全力。

    「为了大家──」

    为了守住承诺的阳翔。

    「我也要一起战斗！」

    最后一颗星星──就此发出微弱的光芒。

    ◇　　◇　　◇

    原本倒在地上的旭姬，在阳翔的面前慢慢站了起来。

    那双眼眸中有著坚定的意志。

    接著发出一声大吼。

    为了〈昴宿〉──

    她没有失去自我，确实拥有自主意识。

    「旭姬！」

    「你说什么？怎么可能──」

    赛特扭头看向旭姬。

    彷佛目睹难以置信的事物般，显得十分错愕。

    「怎么会？你为何会清醒！？为何还保有自我！？」

    「多亏阳翔的斗气！就是他保护我的！」

    旭姬以沙哑的嗓音，潇洒地甩下这句话。

    她的神情就像是刚击倒头目般，模样十分得意。

    ──居然这样勉强自己……！

    阳翔为了回应旭姬的决心，现在可说是斗志激昂。

    他的心中，再也没有一丝不安。

    「原来如此，是帮旭姬夺回意识当时的斗气……还有残留在她的体内啊。」

    贵法发现旭姬胸口内那股微弱的斗气光芒之后，忍不住轻笑出声。

    艾莉希亚似乎已经搞清楚来龙去脉了──

    「赛特，你利用那个徽章连接系统，结果给伺服器造成负担，导致束缚旭姬的系统处理濒临极限，她才可以清醒过来。」

    于是，一股微光包覆住旭姬的身体。

    她准备发动〈未来视〉──

    不对，是觉醒后的《历史创造（Norn System）》。

    「住手──」

    赛特决定出手阻止，但已经太迟了。

    旭姬释放出来的光芒，耀眼得恍如能够驱散周围的黑暗。

    这时──一幅不可思议的光景映入阳翔的眼帘。

    想必在场所有人都有看见。

    是各式各样的影像。

    成千上万的影像，若隐若现地飘在半空中。

    这应该是旭姬看见的〈未来视〉。

    旭姬所选择的未来，将会化为现实。

    「不许挑选那些毫无意义的未来！」

    赛特放声怒吼。

    他的未来即将被毁，因此无论如何都必须阻止。

    可是──

    「我不会选择毫无意义的未来。」

    旭姬直接了当地如此回应。

    赛特露出困惑的表情。

    阳翔等人也稍微愣了一下──但很快就会意过来。

    「……也对，旭姬很清楚该怎么做。」

    「这是当然的。」

    阳翔与旭姬相互对视，宛如心领神会地交换眼神。

    没错，这对〈昴宿〉而言是理所当然的结果。

    旭姬的脸上浮现一张灿烂的笑容──

    「我想活在大家凭自身力量所开拓的未来里！」

    她语气坚定地群俺錾。

    这股声音清亮地响彻四周。

    「像那种早已固定的未来，实在太没意思了！」

    就像阳翔为了保护旭姬而违逆〈未来视〉，藉此改变未来。

    「对啊，就由我们来证明，即便没有利用这股力量，我们也可以改变未来！」

    「一派胡言！难道你们以为不必仰赖旭姬的力量就能够战胜我吗！？既然旭姬不肯挑选未来，那就交由我来选择！」

    「我们怎么可能容许让你这么做啊！」

    阳翔架起重新归来的七星剑。

    这个最佳拍档如同做出回应般，发出一阵共鸣声。

    上头的七颗宝珠和另一颗大宝珠，不停闪烁著光彩。

    恍若引颈期盼这一刻的来临。

    「开始吧，各位！」

    阳翔将七星剑高高举向天际。

    其他人似乎都明白此举的含意，纷纷将手伸向七星剑。

    「拿去吧！」

    D月所配戴的那条手环当场毁坏，原因是它帮D月恢复些许才能。这个饰品是阳翔在出发前买给D月，当玩家耗尽才能时可以稍微恢复一次。

    D月将仅剩的魔导之力射向七星剑。

    其中一颗小宝珠发出更为耀眼的湛蓝色光辉。

    「我的力量也拿去用吧！」

    贵法把天理才能赋予七星剑，第二颗宝珠闪烁著绿光。

    「还有我的力量！」

    希让梦境才能寄宿在七星剑上。

    第三颗宝珠开始散发紫光。

    「收到！快一刀解决他吧，阳翔！」

    克莱布把变幻才能注入七星剑中，第四颗宝珠闪耀著黄光。

    「〈昴宿三（Asterope）〉的意志也交给你了──阳翔！」

    艾莉希亚的心奏才能渐渐溶入七星剑内。

    第五颗宝珠发出水蓝色光彩。

    并且──

    「阳翔！接好──！」

    旭姬的才能也交给了七星剑。

    第六颗宝珠迸射出足以照亮周围的红色光芒。

    「那么，最后一个是我！」

    阳翔的才能慢慢布满剑刃。

    第七颗宝珠因为强大的白银色能量而开始发光。

    七颗宝珠皆发亮后──有一道刺眼的强光从大珠宝中宣泄而出。

    四周染成一片白皙，甚至覆盖了整个世界。

    「你们再如何挣扎都无济于事！消失吧，〈昴宿〉的星子们！」

    赛特的红色徽章跟著发光，凝聚成黑色气场。

    那是一股相当可怕的力量。

    彷佛一旦释放出来便足以毁天灭地──

    不过阳翔无所畏惧，脸上甚至带有一丝笑意。

    这也是理所当然。

    因为现在终于有机会发挥出这把剑的真正价值。

    「你作梦！这就是七星剑的力量，更是我们〈昴宿〉所有人的力量！」

    装饰于剑柄上的七颗宝珠，至今不曾有机会同时发光。

    原因是失去名为艾莉希亚的这颗星星之后，便没有机会让七星剑发挥出它的真本事。

    而现在，终于全员到齐。

    ──相传就连夜空中的星辰都能一剑斩断的「七星剑」。

    阳翔提剑摆好架势，聚精会神地瞪向赛特。

    为了斩断一切因缘──

    他高高将剑举起，彷佛化成天上流星。

    「〈七星（昴宿）〉。」

    七彩光辉化成一道彩虹色的刀光。

    虹彩与赛特的黑暗正面冲突，一阵剧烈声响和冲击波向外扩散出去。

    但是，这个情况并没有持续多久。

    耀眼的虹彩将深沉的黑暗覆盖过去。

    黑暗散去，赛特无从抵抗地被虹彩所淹没。

    「竟然足以推翻我的未来……」

    赛特的身形缓缓消失于虹彩之中。

    不论是双脚、身躯或两手，都被消除得没有留下一丝痕迹。

    他的神情像是十分落寞，也宛如完成心愿般，看起来实在是有些难以言喻。

    也无从得知他真正的想法。

    「我们不需要你的未来，而是选择和大家一同携手走下去。」

    阳翔说完后，这道彩虹洪流持续增强──

    「看来──这也是我的作用吧……」

    至此，赛特彻底从这个世上消失了。

    ◇　　◇　　◇

    「唉～这种时候就应该要公主抱呀～」

    背上某位拖油瓶以开玩笑的语气如此说著。

    「你若是有意见就给我下来，旭姬。」

    阳翔也摆出以前那种稀松平常的态度开口吐槽。

    于是，旭姬更加用力地抱紧阳翔。

    「我才不要呢。」

    她的模样就像是想向人撒娇。

    也彷佛正在确认对方的体温。

    ──一切都结束了。

    赛特从《Re'Union》之中消失后，现场有如时间暂停似地寂静无声。

    大家之所以没有感到不安，是因为同伴们就陪在身旁。

    另外两组人的情况也跟阳翔他们一样，贵法是背著希，克莱布则是背著D月。每个人都是遍体鳞伤，光是向前走一步就相当费力。

    「对、对不起喔，贵法……」

    「无须道歉，毕竟你那么努力地战胜恐惧，这时稍微跟人撒娇一下也无妨。」

    「唉唷，你可要小心背好我喔，克莱布。」

    「真是个任性妄为的小公主。不过我们之所以能顺利跨出最后一步，都是多亏D月你的魔导。现在你就好好休息，即使稍微睡一下也没问题。」

    话虽如此，一行人的心情都显得相当愉快。

    彼此之间有许多想聊的事情。

    但在「狭缝」里，无法让人坐下来尽情畅谈。

    因此，他们决定回到老地方。

    「瞧你们还在那边打情骂俏。传送魔法阵已经设置完毕，我们赶紧回去吧。」

    艾莉希亚似乎已经完成魔法阵，正催促著大家赶紧过去。

    自来到这里之后，现实世界已过了十六小时。

    恰好是可以从〈诺斯底〉世界返回《Re'Union》的时间。

    贵法与希走进阵里，接著是克莱布和D月，最后才是旭姬跟阳翔。

    魔法阵开始发光，阳翔等人的视野立刻出现变化。

    眼前的景物从一片漆黑变成了司空见惯的场所。

    这里是〈昴宿〉的根据地。

    「终于……和大家一起回到这里了。」

    旭姬感慨万千地喃喃自语。

    大家都坐在各自的位子上，不约而同地轻声发出叹息。

    每个人皆状似暂时陷入沉思，脸上同时浮现放松的表情。

    但是唯独一人……只有艾莉希亚的反应不太一样。

    她站在旭姬的身后，显得一脸不舍。

    「……我是时候该回去了。」

    另外六人在听见这句话后，都不禁愣住了。

    不过大家很快就明白艾莉希亚的言下之意。

    「你要走了吗？」

    旭姬落寞地低语著。毕竟与艾莉希亚真正的重逢，根本不到几个小时，旭姬还有许多话想跟她说……

    旭姬的脸上就像是写著这句话。

    阳翔他们也抱持一样的想法。

    可是……正因为熟知艾莉希亚的苦衷，所以没有任何人能开口慰留。

    拥有优秀才能的她，如今又进一步觉醒，纵然有可能会陷入苦战，不过大家相信她必定可以打倒赛特。

    对艾莉希亚来说，她非得回去拯救自己的世界不可。

    「嗯，是时候该道别了。既然这个世界的赛特已经被击倒……我就没有理由继续待在这里了。」

    「怎么这样……！」

    尽管旭姬这么说，却无法进行拦阻。

    艾莉希亚所在的世界不是这里。

    而是历史已经不同的未来世界。

    「我们可是好不容易才重逢耶……！」

    旭姬的眼中流下豆大的泪珠。

    纵使明知这么做只会给艾莉希亚增添困扰，但旭姬就是止不住泪水。

    无人能开口插嘴，在一阵沉默之中──

    「……你要记得回来喔。」

    阳翔对艾莉希亚说出这句话。

    「咦……」

    艾莉希亚诧异地眨了眨眼睛。

    状似完全没料到会听见这种话。

    「虽然发生了这些事情，但我绝对不会让《Re'Union》结束营运。毕竟你穿越时空来到现在，只能存在于这款游戏里吧？所以我一定会保护你能归来的这个场所。」

    阳翔起身走向艾莉希亚。

    接著将拳头伸到她的胸口前。

    「答应我，等你打倒未来的赛特……等你拯救完未来，就回到这里和我们一同冒险。」

    艾莉希亚震惊得目瞪口呆。

    也对，阳翔就是这样的一个人──艾莉希亚像是说出这句话似地莞尔一笑。

    「……说得也是。仔细想想，我有许多怨言还没找你们说清楚。」

    艾莉希亚以既傻眼又开心的口吻说著。

    然后露出无奈的苦笑。

    「我答应你们，等我打倒未来的赛特之后，就会回到这里。尽管我不清楚何时才可以达成目标，不过我必定会履行承诺……请你们在这里等我回来。」

    阳翔点头同意了。

    其他人也相继从座位上起身。

    「我们……就这么说定！」

    旭姬态度坚定地和艾莉希亚许下诺言。

    「现在想想，也只有你才可以阻止我们鲁莽行事。」

    「啊哈哈……毕竟小D月从前也总是跟著大家一起胡来。」

    D月与希相视而笑。

    「很抱歉我之前那样怀疑你，艾莉希亚。」

    「毕竟就连我也没能猜出艾莉希亚的真实身分，这也是没办法啦。」

    贵法和克莱布纷纷露出温和的笑容，像是在为艾莉希亚送行。

    于是──

    「〈昴宿〉所有成员在此约定！！」

    旭姬冷不防地朝著艾莉希亚伸出自己的手，笑脸盈盈地如此宣布。

    D月想通之后，轻笑一声便将手叠在旭姬的手背上。

    「要相信同伴！」

    下一个轮到贵法，他略显害羞地伸手覆盖在D月的手背上。

    「要锻炼才能。」

    克莱布耍酷地将手叠在贵法的手背上。

    「要比任何人都更强！」

    希的脸上浮现笑容，也将手伸了出来。

    「要在这个世上发光发热。」

    众人扭头望向艾莉希亚。

    于是，艾莉希亚面露苦笑地伸出手来。

    「要面对挑战，永不放弃。」

    她的声音清楚回荡在根据地里。

    阳翔听见后，将手叠在最上面。

    「大家赌上羁绊立下誓言！并且──」

    所有人一齐将拳头伸向天际。

    「「「「「「「让我们成为传说！！」」」」」」」

    穿越时空齐聚一堂的七个人，他们的誓言在根据地里化成了回音。

    「谢谢你们。」

    语毕，艾莉希亚从阳翔他们身边向后退了一步。

    接著地面浮现一个魔法阵。

    旭姬忍住泪水挤出笑容，对著艾莉希亚大喊说：

    「到时再一起玩喔！就这么说好！」

    旭姬朝著艾莉希亚如此群啊

    艾莉希亚听见后，回以满面的笑容说：

    「我一定会回来的，因为我也是〈昴宿〉的一分子。」

    艾莉希亚说完这句话后，身形有如雾化般慢慢消失。

    这不是永别。

    而是约定好再次相逢之前的短暂离别。

    因此，现场没有任何一人痛哭难过。

    阳翔他们全都没有将脸撇开，露出笑容目送同伴离去。

第七卷 终章

    打倒赛特的一年后──季节再度迎向夏天。

    阳翔被闹钟吵醒的同时，With也发出收到讯息的提示音。他打开萤幕一看，发现是今年又跟自己成为同班同学的田茂与比屋根捎来的讯息。想来也不会是什么有意义的内容。那两人一直是这副德性，不过自从去年第二学期以来，他们对于阳翔的态度有软化不少。

    阳翔轻叹一声，接著想起当时就是这两人传来的讯息，才成为了整起事件的开端。

    ──想想还真是在各方面都很刺激的一年耶。

    这一年来的事情，恍如昨日才刚发生般让人记忆犹新。

    在艾莉希亚返回未来之后，阳翔等人也立刻登出游戏。

    随后，《Re'Union》就因为伺服器故障而临时停止营运。

    不过，正当大众以为这只是单纯的系统错误时，有一则令人震惊的新闻也传遍全球。

    『空闲旭姬仍活在世上。』

    以上便是这则新闻的标题。

    《Re'Union》在暂停营运没多久后，此游戏开发兼营运方的神力企业与旗下公司所拥有的全数资产都遭到警方扣押，就此宣布停运。

    从旭姬生还的相关报导等一连串迅雷不及掩耳的发展，贵法表示是他与他父亲都有介入其中。

    阳翔从贵法那里听说的调查结果，原来是旭姬的双亲遭到纳哈修洗脑，误信女儿已经过世的消息，至于遗体也同样是伪造的。包含葬礼在内，从头到尾都是一场骗局。

    这一切都是〈诺斯底〉为了强掳旭姬所设下的安排，最终目的是要得到《历史创造（Norn System）》。

    不过艾莉希亚封印旭姬的才能，导致〈诺斯底〉的计画被彻底打乱。

    基于旭姬过世的舆论压力，《UNION》不得不中止营运，〈诺斯底〉的研究也被迫暂停。尽管他们一直在暗中探索四散于伺服器内的封印石，不过最终是一无所获，就这么经过六年的光阴。

    可是，〈诺斯底〉也有发现几件事。

    分别是在阳翔快要GAME OVER之际，将会大幅拓展〈未来视〉的可能性。

    当同伴陷入危机时，旭姬的才能会得到提升。

    以及旭姬残存的才能会跟封印石产生共鸣，并且相互吸引。

    根据以上结论，赛特决定让游戏以《Re'Union》之姿重新营运，并且把旭姬在无法登出游戏的状态下放出来。

    为的就是让旭姬自己去找回封印石，以及促进神觉才能的觉醒。

    在〈诺斯底〉的安排下，以堪称是必然的方式让旭姬与最能够提升其〈未来视〉能力，并且跟她羁绊最深的阳翔再次重逢。

    阳翔等人在打倒赛特，亲眼目睹旭姬登出游戏之后，他们便立刻展开行动。此举自然是为了拯救现实中的旭姬。

    其中，贵法的父亲最具影响力。他在听完贵法的解释后就马上采取行动，利用个人管道驱使警方，深入调查神力企业的黑幕。由于纳哈修的洗脑已然失效，因此开发方口径不一致的证词，更是有助于警方的搜查。

    最终，神力企业遭到警方强制搜查，成功救出被暗藏在公司总部地底设施内的旭姬。虽然旭姬仍保有意识，但身体十分衰弱，随即就被送往医院急救，幸好检查结果是不会危及性命。

    事后，接获风声的媒体大肆报导这则新闻。

    「……稍微再睡一下应该没关系吧。」

    阳翔看著Ｗith的萤幕，确认现在是上午九点三十分。

    距离约定的时间还很早。

    当他坐在客厅沙发上时，Ｗith响起来电铃声，画面里显示著贵法的名字。

    「嗨，有什么事吗？」

    『就只是件鸡毛蒜皮的小事，其实是又有媒体想要采访你，所以想稍微确认一下，你同意接受采访吗？』

    With的喇叭里传来贵法那熟悉的声音。而他还是老样子，说起话来是一板一眼。

    「若是采访的话，就麻烦你帮我回绝吧。」

    『我想也是。我懂了，这件事就交给我来处理。』

    「话说回来……」

    『怎么了？』

    「一年前，你家老爸很快就采取行动。虽然想必是他相信你的说明，不过你是如何说服他的啊？」

    语毕，从电话另一头隐约传来贵法的苦笑声。

    『你怎么会忽然聊起一年前的事情啊？』

    「也没有啦，就只是稍微想到而已。毕竟今天恰好经过一年，突然莫名在意起这件事。」

    『居然这么晚才问。不过……原来已经过了一年啦。』

    贵法感慨良深地喃喃自语，然后──

    『我什么都没做，就只是去拜托父亲罢了。』

    他以略显自豪的语气如此说著。

    「这是哪门子的回答啊？」

    『我不打算深入解释，毕竟这攸关个人隐私。』

    「这样啊。」

    想必是贵法有自己的理由。若是打破砂锅问到底，那就太不识相了。

    阳翔心里如此想著，正准备挂断电话时──

    『比起这个，阳翔，你应该没忘记吧？』

    「安啦，我准备要过去了。」

    『那就好，等等见。』

    与贵法的通话到此结束。

    至于With上的时钟，正显示著他必须出门的时间。

    「差不多该出发了。」

    阳翔走向玄关之际，妹妹眼尖地跑了过来。

    「咦～小阳你怎么了？真难得看见你要出门耶。明明每次一放暑假，你就成天只会偷懒休息。」

    并且说出这段似曾听过的台词。

    「我只是没有出门，其实都有在做自己必须去做的事，可没在偷懒休息。」

    「咦～但是我每次去房间找你，你都在睡懒觉呀～」

    「单纯是你来的不是时候。」

    「你骗人～！每次要你念书，你也会说出一样的藉口～」

    这番解释完全没能得到采信。尽管阳翔觉得现在是时候找回身为兄长的威严，却迟迟想不到能向自家妹妹夸口的事迹。

    「啊，小阳，关于那个，我也可以参加吗？」

    「啊～应该可以吧。怎么？你也要来吗？」

    「是朋友约我的。到时候，有可能需要请教你很多事情。」

    「没问题没问题，到时我再跟你说。」

    「我可是很期待喔～！另外你出门时，要小心别中暑──！」

    阳翔穿上鞋子，在妹妹的目送下步出家门。

    只不过走在公寓的走廊上，夏日艳阳便毫不留情地直晒在身上。

    一走出建筑物，阳翔就重新体会到这样的酷暑实在叫人难以忍受。

    「确实如同那丫头所言，总觉得自己快要中暑了……」

    阳翔在路上走了一段时间，决定先就近找间超商避难。虽然这样做会略微迟到，不过保住小命还是比较要紧。

    而且买点冰棒过去，相信能稍稍堵住对方的嘴。

    当阳翔准备前往放有冰棒的冰柜之际，书架上有个东西吸引了他的目光。

    在八卦杂志的封面上，写著「空闲旭姬的生还之谜」这行小小的标题。

    「……居然还没平息啊。」

    明明都已经过了一年，阳翔很意外居然还有人在报导这起事件。话虽如此，这毕竟是世界规模的阴谋。

    『应当过世的少女居然还活著！』

    『伪造死讯？如此惊人的手法是？』

    『御门财团令人费解的举动。』

    诸如此类的谣言……不断流传开来。

    不光是眼前的这本杂志，各种猜测遍布整个网路世界。

    在御门伯父的安排之下，旭姬随时都在医院和警方的保护之下，同时也将所有记者阻挡在外，所以各大媒体只得转而求其次去采访贵法和阳翔等人。不过御门伯父曾提醒过他们，倘若完全不对外澄清，往往都会出现各种不入流的谣言。

    贵法刚才之所以向阳翔徵求意见，就是为了这方面的事情。

    话虽如此，就算阳翔接受采访，也只会透露一些无关痛痒的消息罢了。

    其实关于拯救世界等事情，阳翔他们是不曾提起过。

    就连赛特的阴谋以及关于才能的话题，也同样是只字未提。

    『这种事还是别说出去会比较好。』

    阳翔回想起在登出游戏一段时间后，有跟克莱布通过电话。

    『幸好绝大多数的开发与营运人员，都只是被纳哈修洗脑，唯独赛特与其亲信才知晓关于才能的内幕。倘若此事流传开来，势必会在全世界掀起轩然大波，而且最终会得出要滥用这项技术的结论。我个人认为，现在还不是让人类学会如何利用才能的时候。』

    「是这样吗？」

    『赛特曾提过人类会因为才能而引火自焚，老实说我也并非无法理解。不过就算想深入讨论才能一事，警方在现实中未能发现赛特，而纳哈修则是成了一坨肉块当场死去，也就找不到人对质了。』

    「话说没能发现赛特一事，确实很令人不安。」

    『就算发现赛特，他也做不出什么事来，谁叫他的才能已被艾莉希亚消除了。』

    「……这么说也对。」

    『趁现在全力模糊焦点，一定可以平息此事。至于赛特留下的黑盒子，交给贵法的父亲去处理即可。至于神力企业的解体，他们的罪状并非和才能有关，而是非法监禁旭姬。』

    「相信御门伯父肯定能摆平一切……老实说他挺可怕的。」

    『身为儿时玩伴的我们，到时也会被媒体问个没完。真要说来，你们那里应该闹成一团吧？』

    位在电话另一头的克莱布，摆出幸灾乐祸的态度说著。

    这也是理所当然，毕竟死者以如此方式起死回生，简直就是前所未闻。

    任谁一开始都会半信半疑。

    除了〈昴宿〉所有成员以外，只有空闲夫妻二人见到被送进医院里的旭姬，听说他们一看就坚信旭姬是本人。两人在不停落泪的同时，嘴里重复说著「欢迎回来」这句话。

    克莱布也透过With亲眼目睹了这一幕。

    为何如此庞大的企业会诱拐一名少女，各界争相提出五花八门的阴谋论，但是对于旭姬的家人来说，这些事情根本就无关紧要。毕竟原先以为死别的女儿，在相隔六年后又重新回到自己的身边。

    『家人……吗……』

    克莱布像是不自觉地如此呢喃。

    「你怎么了？」

    『就是我也有一些不得不去面对的小事。』

    「这样啊……」

    『等我全部搞定之后，就会过去找你们玩，你们就拭目以待吧？』

    「没问题，不过奉劝你先做好觉悟，我们可是会带你四处趴趴走，行程忙到让你根本没时间睡觉喔。」

    令人意外的一件事，就是克莱布于数周后便来到日本，并且就此定居。

    他似乎打从一开始就决定要这么做，甚至取得专业技师的签证，转眼间就在阳翔他们附近找了间房子住下来。

    「真符合克莱布的作风……」

    待阳翔回神后，才发现自己在超商待了十五分钟。

    他连忙买好冰棒，快步奔出商店。

    就在这时──

    「啊。」

    「啊。」

    阳翔恰好撞见D月。由于D月家就在附近，两人巧遇也不稀奇，但是阳翔完全没料到D月会在这种大热天出门，吓得他瞪大双眼。

    「啊～想想你会在这也是理所当然。」

    「……你是明白了什么啊？」

    「没什么呀～记得别太勉强人家喔。」

    「我知道啦。」

    因为两人半途的路径恰好一致，于是便结伴同行。

    「我刚刚用With和希聊了一下，想起距离那起事件恰好过了一年，真是令人感触良深呢。」

    「对啊，我也跟贵法聊起类似的话题。」

    「……瞧你跟贵法越来越聊得来嘛。」

    「因为很多事情全都讲清楚啦。」

    两人的不和已是过去式。即使双方还是会互相吐槽，有时用词也会比较尖锐，但这与过去的争执截然不同。

    「对了，听说不久之前，克莱布曾去过旭姬家一趟，这件事你知道吗？」

    「我还是第一次听说，这是为什么呢？」

    「你还记得伯父伯母原以为旭姬早已过世对吧？就连那场葬礼也是假的。似乎伯父伯母都有被纳哈修洗脑过的迹象，因此克莱布前去确认他们是否会再度遭人利用，不过他表示没有这方面的疑虑。」

    「……这样啊。话说回来，这名字真令人怀念耶。」

    「〈诺斯底〉所有的干部都已被关进牢里，我想应该不要紧才对，所以没什么好担心的。虽然赛特最终是下落不明，但他已经不能使用才能，所以不可能有机会卷土重来。」

    「是没错啦。」

    两人来到岔路后，D月从阳翔的身边退开。

    「我可要提醒你喔，记得别勉强人家。那就晚点见啦。」

    「嗯，拜啦。」

    阳翔看著D月的背影目送她离去，然后继续朝著目的地跨出步伐。

    明明目的地并没有多远，却因为酷暑的关系，感觉今天走得特别久。

    「对了，记得希在这种大热天里还要从事模特儿的工作……」

    正所谓说人人到。

    阳翔难得收到希传来的讯息。

    『不好意思我都没有回覆！因为我现在有点忙！』

    阳翔这才回想起来，他昨天有传讯息给希，内容只是无关紧要的问候罢了。

    『不会，看你这么忙，我才该向你道歉。相信贵法也有提醒过你，我只是想确认一下。』

    阳翔回传后，立刻又收到下一封讯息。

    『我当然是不可能忘记的，这可是很重要的约定。我现在正准备回家，等我一到家就会立刻准备。尽管模特儿的工作很忙，但我还是想趁著暑假和大家尽情游玩。至于暑假期间的所有工作，好不容易都告一个段落了。』

    听说希致力于读者模特儿的工作，因此见到她的机会比较少。

    但大家每周都还是会见上一面，与希过去刚转学当时的情况是截然不同。

    『是吗？只要没忘记就好。其实贵法也挺期待的。你最近有跟他聊过吗？』

    『贵法吗？他好像也挺忙的～我不太有机会与他碰面，或许你比我更常见到他喔。』

    即使提及贵法，两人也能聊得相当自然。

    希于七年前搬家到很远的地方，不过她从未失去自己的风格。

    『那就麻烦你帮我跟小旭姬打声招呼喔，阳翔。』

    交谈至此结束。

    同一时间，阳翔也终于抵达目的地。

    这里是旭姬的住处，标准的两层楼独栋房屋。因为空闲家的院子里有一处家庭菜园，所以不时会收到他们家种植的当季蔬果。

    ──想想距离上次来拜访旭姬家，已经是七年前的事情了。

    阳翔略显紧张地按下门铃，对讲机里传来回应说：

    『门没锁，直接进来就好～』

    当真是毫无警觉心的一家人。

    阳翔发出叹息的同时，依照指示推开大门，自行走进屋子里。

    旭姬家所有的装潢摆设，都与昔日的回忆是如出一辙。

    彷佛是为了旭姬，让这栋屋子的时间停止了。

    阳翔沿著楼梯往上走，站在旭姬的房间前敲了敲门。

    「唉唷～就算不敲门也没关系呀！快进来吧。」

    阳翔以前来拜访旭姬时，确实都不会敲门。

    他总是毫不在意地走进房间里。

    现在回想起来，还真是神经大条的举动。

    即便旭姬依然表示没关系，阳翔却会在意。

    「那我进来。」

    阳翔推开门走了进去。

    旭姬的卧室同样和过去毫无差异。

    不过，唯独旭姬相较于当年已成长许多。比起在《Re'Union》里见到的她，现在的模样又更为成熟一些。

    对照在《Re'Union》里遇见的旭姬，有著不太一样的成熟气质。

    大概是因为她此刻的装扮较为成熟。

    旭姬坐在椅子上，旁边则立著一把拐杖。

    「喔，看来你是真的不必再坐轮椅了。」

    「那当然，我可是很努力在接受复健！你也亲眼看过不是吗？」

    旭姬得意洋洋地说著。

    她刚被拯救出来时，身体是极度衰弱，医生甚至无法保证她能过著常人的生活。

    她的内脏和肌肉都严重退化，一度担心她从今以后都不能摄取固态食品。

    不过多亏旭姬那开朗积极的个性，医生也不由得赞叹她是一位懂得努力接受复健的模范病患。

    旭姬现在的食欲旺盛到可以吃下各种东西，访客探病时赠送的大量水果，到了隔天都会被她一扫而空，简直就是一名大胃王。

    旭姬最近有和D月一起去吃蛋糕，说起D月对她食量的评语是「还算挺能吃的」，这表示旭姬的食量肯定在常人之上。

    「啊，我忘了拿坐垫出来！」

    旭姬赶忙起身，将手伸向拐杖。

    「无所谓啦，只不过是坐垫──」

    阳翔还没把话说完，旭姬就一个没站稳地失去平衡。

    阳翔发现后，赶紧伸出自己的手。

    但他没能撑住旭姬的身体，两人就这么双双摔倒在地。

    结果旭姬整个人趴在阳翔的身上。

    在有空调运作的凉爽房间里，两人的体温交融在一起。

    「啊、啊哈哈，对不起喔。」

    「你也真是的，不可以这样勉强自己，不然又要再回去接受复健喔。」

    「嗯～我可不想再过那种生活……啊，我这就马上起来。」

    「无所谓啦，你不必急著退开。」

    阳翔搂住旭姬的纤腰，直接把她抱进怀里。

    「稍微维持一下这样的姿势又没关系，毕竟我好久没有抱著你了。」

    「唔、唔～……我、我是很开心啦，不过阳翔你的动作怎么越来越熟练了？好像有一股女孩子的气味。」

    「我哪有那种气味啊！其、其实我也很害羞啊！！为了弥补自己之前太过迟钝，我可是拚了命在努力改进喔！」

    「这样啊～耶嘿嘿～那我就不跟你计较了。像这样在现实中互相拥抱，果然跟《Re'Union》里的感觉不太一样。」

    「是吗？我倒觉得没有多少差别。」

    「……你就是这方面需要检讨喔，阳翔。」

    旭姬不满地如此抱怨，令阳翔感到一头雾水。

    「……我今后会努力改进的。」

    旭姬似乎对这个回答十分满意，她慢慢地站起身子。

    「事不宜迟，我们赶快开始吧。你应该有记得带来吧？」

    语毕，旭姬拿起放在桌上的Encephalo。

    「当然有。」

    由于游戏营运公司神力企业犯下诱拐、监禁等刑案被勒令停业，因此《Re'Union》也遭受中止游戏服务的处分。

    起先以为《Re'Union》会随著营运公司一同结束经营，但在经过警方调查后，确定只有少数公司上层涉案，游戏开发公司与其所有工作人员都是无辜受到牵连，所以最终只有少部分的涉案人员遭到起诉。

    不久后，御门财团便针对整个开发团队进行挖脚，并且帮他们成立一间新公司。御门伯父在接受采访时，给出「游戏产业越来越热门，这是本财团进驻其中的大好机会。」的回应。

    至于《Re'Union》容易惹人非议的原因之一，也就是唯独取得资格者才可以进入游戏的限制，御门伯父答应全面取消，会让它成为一款能够普及大众的电玩游戏。

    至于重生后的《Re'Union》，就是在今天正式上线。

    贵法终于实现与艾莉希亚之间的承诺，成功保住这款游戏。当然有一部分的原因，是多亏阳翔他们有跟开发团队进行过讨论。

    「你决定登入游戏一事，伯父跟伯母都没有多说什么吗？」

    「虽然他们是挺担心的，但表示有阳翔陪著就没关系。」

    阳翔至此终于明白，为何今天会把他找来这里。

    其实当初是有约大家一起过来，不过其他人基于贴心，结果就变成两人独处了。

    相信他们这时也正准备上线。

    时间一到上午十一点整。

    两人便将Encephalo戴在头上，启动装置。

    「那就上线？」

    旭姬和阳翔遵照系统指示，开始登录帐号。

    尽管旭姬因为许久不曾接触这种事而相当困惑，但在系统亲切仔细的引导之下逐步完成设定。

    于是──

    『欢迎来到由幻想点缀而成，《All Union》的世界──』

    两人一同进入电子世界里。

    虽是阔别一年的感受，不过视野切换之后──只看见一个以烛光当作照明的昏暗房间。

    旭姬确认在游戏里无须拐杖也能站稳的同时，往前跨出一步。

    在稍微看清楚周围之后，随即意会过来。

    「咦，这里是我们的根据地吗？」

    〈昴宿〉的根据地被完整地保留下来，即使道具类的物品全都消失，他们制作的桌椅仍跟从前是一模一样。

    「对了，听说诺亚基斯大陆没有任何更动，所以这里也一并保留下来了。不过我们怎么会出现在根据地里？游戏一开始应当都是位于城镇里啊。」

    正当阳翔如此纳闷之际，旁边传来一股声音。

    「是我拜托开发人员的，唯独我们是指定出现在这个地点。因为这么做并不会影响游戏平衡，所以对方就答应了。」

    「贵法！」

    旭姬开心地呼唤著。

    「好久不见喔，小旭姬。」

    希也站在一旁。看了让人很想追问他们是不是一起上线的。

    「喔，大家都到齐啦。」

    下个登入游戏的人是克莱布。

    「哎呀，我是最后一名吗？老实说，我很讶异是旭姬你们率先上线喔。」

    紧接著D月也出现了，并且以别有深意的眼神望向旭姬与阳翔，一副像是在询问「你们什么事都没做吗？」的样子。

    这次可说是隔了很长一段时间，〈昴宿〉六人才一同进入游戏之中。

    「相信大家有很多事想聊……不过机会难得，等她过来之后再开始吧。」

    当初大家就约好等游戏一开放，就要立刻一起上线，但自某天之后，这也成了不能有任何一人缺席的约定。

    起因是贵法忽然收到一个奇怪的档案。

    在伺服器里有一个相当诡异的档案，单看标题似乎与〈昴宿〉有关。

    等克莱布分析完该档案之后──

    「既然讯息里写的日期就是今天，我们怎么能不上线嘛！」

    旭姬脸上浮现出殷殷期盼的笑容。

    没错。

    她回来了。

    与众人许下承诺的她。

    而且──

    设有传送魔法阵的房间里，忽然隐约闪过一个圆形光芒。

    这阵光慢慢组成一道身影。

    阳翔他们百感交集地上前迎接。

    接下来要先聊什么呢？

    不对。

    接下来要展开怎样的冒险？

    每个人的脑海里都塞满了以上想法。

    「那就出发，各位！」

    关于他们的传说，就此再次揭开序幕──

第七卷 后记

    GAGAGA文库的读者们，好久不见，我是田尾典丈。

    这集是《昴宿七星》第七集，终于来到了最后一集。

    虽然我有许多事情想说，但首先果然是阳翔一人独占书衣封面！从第五集起就由三名男性角色独占封面，我想这应该相当罕见吧。幸好阳翔没有被排除在外。

    另外动画也好评如潮播映中！本作之所以能够动画化，当真是沾了相关人士的光，也成为我这辈子难以忘怀的回忆。尽管我还有很多事情想要继续分享，不过当真是一言难尽，就先到此告一段落。相信动画最终话即将到来，恳请大家可以支持到最后一刻！

    关于最后一集，我也曾在其他作品的后记里提过这件事无数次。

    大家可曾思考过在桃太郎的故事里，桃太郎在结束打鬼之后的生活吗？即使把主角改成浦岛太郎或仙杜瑞拉也行，其实我很喜欢去想像故事完结后的剧情。

    也不知是因为完结会令我感到落寞，或是单纯觉得故事还没有结束，只记得接下来的所有可能性都会带给我一种新鲜有趣的感觉。我小时候曾经稍微想像过，究竟作品完结后会出现什么情况。而且，这也让我从中注意到一件事。

    那就是名为人生的故事，并没有所谓的完结。这部作品是撷取登场人物们一部分的人生来进行描写，而他们的人生仍会延续下去。相信一路支持本作的读者们都知道，昴宿每一位成员都有各自的暑假作业需要完成。

    他们今后将会步上怎样的人生？可能是波澜壮阔，也可能会发展出新恋情，或是被卷入更可怕的阴谋也说不定。即便依照他们的个性是不太有机会出现以下情况，但也或许会步上一段无风无浪的人生……

    不过这一切都取决于读者本身，要如何想像都是大家的自由。

    就算作品已经完结，倘若登场角色们能继续活在各位读者心中的一小角，或是偶尔想起他们，对于身为作者的我而言，可说是最极致的幸福了。

    接下来是谢辞。I责编，您是最真挚在看待这部作品的人，真的非常谢谢您。虽然给您添了不少困扰，但是很感谢您陪伴本作至最后一刻！

    插画家ぶ`た老师，本作之所以能打造出如此细腻的世界观，绝对是托您的福。您绘制的每一张插画，都如同一件件宝物般出色。

    另外参与出版的所有工作同仁，本人在此向各位郑重道谢。

    最后是阅读本书的每一位读者，请接受我最由衷的感谢。

    二○一八年八月

第七卷 插图



第零卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    一对夫妇诞下了新生命，这名婴儿获得来自周围的热烈祝福。

    婴儿从此住在幸福得到保障的理想世界里，在双亲的呵护下过著自由自在的生活。从婴儿成长为少女的她，坚信这个幸福将永远持续下去，认为会有繁华似锦的未来等待著她。

    少女转眼间度过了六年的岁月，她在迎接生日的那天，与双亲一同前往医院。

    原因是孩子们在年满六岁时，有义务接受「才能检测」。

    才能（sense）是人类与生俱来的全新能力。

    若是提升体能的类型，未来就会成为体育选手或从事劳力方面的工作。

    若是能够操控自然现象，日后就会加入灾害应对部门或农业相关工作。

    若是可以控制真理，来日就是研究员或学者。

    虽然人们未来的出路会因为才能的强弱与性质而有所限制，不过大家都能从事〈诺斯底〉为当事人准备好的天职。

    无须从事不适合自己的工作，不会白白浪费自身的才华，为这个讲求效率的世界带来贡献。

    这就是世人口中的幸福。

    才能是会遗传的。

    将依先天的资质来决定一切。

    少女的父母具有人人称羡的罕见才能，少女深信自己也会拥有出类拔萃的才能。

    一个人拥有怎样的才能？

    一个人具备多少的潜能？

    这将决定当事人前进的道路，以及这辈子的成就。

    少女原先只把焦点放在这一件事上。

    但是──

    「这孩子不具备用来发觉才能的素质。」

    任何时代都存在著所谓的例外。

    无论双亲多么优秀，也会因为上帝的恶作剧而颠覆一切。

    就算时代、科技以及才能再如何发达，终究存在著无法解决的事情。

    「不过她还是拥有潜在的才能。」

    无论是否拥有潜力，如果无法发觉才能的话，一切都是枉然。

    少女的母亲还没听医师把话说完，就已经近乎崩溃地放声痛哭。

    会出现这种反应也是理所当然。

    因为在这个世上，才能就代表一切。

    假使才能偏弱，只能在特定状况下使用或一个月只能发动一次等等诸如此类缺乏实用性的情况，至少还有其他活路。

    但是无法使用才能就得另当别论了。

    在才能决定一切的这个世界里，没有才能的人就只是拖油瓶。

    既然政府尚未公布后天获得才能的手段，少女将没有继续活在世上的权利。

    换言之，少女的生存价值已在此时此刻遭世界否定。

    「很遗憾，我们只能公事公办了。」

    少女在接受完才能检测后，周围的工作人员连忙开始行动。

    原本正在工作的父亲被找来现场，神情微妙地聆听医师详细的解说。

    少女甚至不明白发生了什么事，只感到困惑不已。

    她一直保持沉默，幼小心灵唯一明白的就是即将有坏事发生。

    「这孩子将被送进设施里。虽说希望渺茫，但还是有可能因为某种遗传隐疾，才造成这种令才能消失的变异。」

    无法使用才能的人会被判定为「无才能者」，将被迫离开双亲，送进特定设施里生活。

    可是至今从未有人从该设施里释放出来。该处进行的研究由政府严密控管，无从确认进入该设施的人会变成怎样。

    唯一能肯定的事情──

    就是少女这辈子不可能再与双亲一同生活。

    还有一件事。

    「你们两位──也得迁移至Ⅲ阶的地底下。」

    Ⅱ阶区域是兴建于地球上空的全新大陆，此处居民必须拥有出色的才能，以及优秀的遗传基因。

    理当如此优秀的人们，自然是不被允许产下无才能者。

    身怀劣质基因的人不配住在Ⅱ阶区域。

    不过考虑到他们至今的功绩与优秀的才能，至少还可以住在昔日大陆的Ⅲ阶区域中。

    倘若他们是平庸之人，将会被驱赶至更深层的地底，实际上与幽禁没两样。

    「并且再也不准孕育孩子。」

    对于世界革新造成阻碍的异端分子，也没有资格传宗接代。

    理由是有可能会再次产下无才能者的风险。

    为了避免世界停滞，并且带来更进一步的创新，人类要纵身于竞争之中，非得继续提升才能不可。

    换言之，孩子必须将源自父母的才能更进一步升华才行。

    若是办不到这点，人类就无法继续繁衍下去──

    「不会吧……？」

    少女的母亲再度无法接受事实地嚎啕大哭。

    少女担心地拉了拉母亲的衣角，却换来一张被愤怒所扭曲的丑陋脸庞。

    「早知道就不要生下你了……为何我们非得被扔进没有阳光的Ⅲ阶区域不可？要是你好歹有一丁点的才能……」

    少女在被送进设施之前，最后只听见母亲这段形同诅咒的低语，令她当场呆若木鸡。

    这番话远比斥责更加锋利，轻轻松松就撕碎少女的心。

    自己至今深受父母的宠爱。

    不懂何谓困苦的生活。

    但在被宣判不具有才能之后，身边一切变得支离破碎。

    幼小的她只明白一件事──如此荒诞的情况，就是这个世界的规则。

    后来名为艾莉希亚的这位少女，自此被逐出和平安逸的理想国度。

第零卷 第一章 缺失光芒的世界

    曾几何时，人们对于困苦二字的概念越来越淡薄，甚至已从脑中消失。

    隶属于大型集团神力企业之下的〈诺斯底〉，透过研究发现人类拥有名为才能的潜力。人类从此革新迈向下个世代。

    与生俱来的才能一共分成六种。

    肉体强化。

    介入自然现象。

    操控真理。

    产生幻象。

    支配灵魂。

    让想像现实化。

    在获得自古以来无法想像的强大力量之后，人们对此陷入狂热。

    这也是进化已呈现停滞的人类，能够一口气迈向下个阶段的瞬间。

    藉由操控自然现象与真理，人们得以有稳定的粮食供给。

    透过肉体强化，大家不再生病或遭遇意外。

    利用支配灵魂，世上的纷争稳定地迈向终结。

    经由预知，就连天灾也得以消弭。

    使用精神控制，就此获得内心的平静。

    而且才能带来的恩惠不止于此。

    人类长年以来追求的永生不死，再也并非遥不可及。

    人类筑起任谁都能平安度日的理想世界，大家皆享受著平稳安逸的生活。

    不过──任何时代都存在著所谓的例外。

    对于被世界排除在外的人们而言，名为和平的特权形同虚设。

    「二号（due）、六号（sei）、八号（otto），进入指定的房间。」

    此处位于昏暗的设施之中，在这个没有任何窗户、四面皆为水泥墙壁且只摆放一张简易长椅的房间里，传来一阵夹带杂讯的广播声。

    坐于长椅上的三人无力地起身，朝著按照编号分配的房门走去。

    灰色衬衫上写著六号的少女，也站在写有二○六这串数字的门前。

    门上的小玻璃窗倒映著她的脸庞。

    那双眼睛黯淡无光，没精打采地微微眯著。暗沉的银发因为没有梳理而不规则地乱翘。

    少女的年纪大约八岁。

    可是她完全没有符合其年龄的朝气，浑身散发出阴沉的氛围。

    话虽如此，这里每一位被指定编号的实验对象看起来都是半斤八两。

    「六号，快进去。」

    少女遵循指示，推开房门走进室内。

    里面有个能容纳一人平躺的台子，上方能看见五条机械手臂从天花板垂下来。

    少女躺在台子上后，五条机械手臂同时启动，分别抓住少女的四肢和腰部，并且毫不留情将小针头刺入她的体内。

    「设置虚拟才能。类别，心奏。」

    广播结束的下个瞬间，少女的身体随即大力一抖。

    一股烧灼肌肤的痛楚袭向她。

    系统正强行将才能植入少女的体内。

    此处是后天引发才能的研究设施。

    对于先天不具备或无法使用才能的人，这里每天都在进行能否强行将才能植入目标体内的实验。

    少女是此设施内的其中一名实验对象，更是用来确认研究成果的白老鼠。

    「呃、啊……」

    她第一次接受实验时，发出几乎快喊破嗓门的惨叫声。

    但无论她如何哭喊，双亲已不在身边，也没有能帮助她的熟人。

    研究人员更是从不手软。

    少女对这个事实感到绝望，身心俱疲到已经懒得哭喊，如今只是基于反射才发出声音。经过这两年来不曾有过变化的生活，她的身与心都已经习惯疼痛了。

    「设置结束。」

    约莫十分钟后，实验结束，机械手臂接连放开少女的身体。

    痛楚随之从她的身体散去。

    「立刻前往训练室。」

    接著马上传来这阵广播，意识还很模糊的少女赶紧起身。

    踩著不稳的脚步勉强离开房间。

    她来到走廊，按照指示慢慢前往指定的地点。

    「喂，滚开滚开！」

    此时背后传来宏亮的嗓音以及车轮转动的声响，少女不加思索便退至一旁。

    两名研究人员推著一个大型担架床，迅速经过六号少女的身边。

    能看见三名年纪与少女差不多的孩子们，就这么堆叠在担架床上。

    即使担架床被人粗鲁地推著，三人都同样毫无反应。

    ──啊～他们没能熬过实验。

    这不是什么罕见的事情，后天植入才能就是伴随如此严重的风险。

    若是产生抗拒反应，就会造成细胞机能停止，导致当事人丧命。

    也有人因为痛楚超过忍受的极限，就此失去理智。假如陷入这种情况就已经没救，会被直接下药处理掉。

    这里的实验对象都是「无才能者」。

    是被剥夺生存权的存在。不管遭人如何无情对待，都没有抗拒的权力。

    差别只在于早死或晚死罢了。

    「……」

    目送这群可怜人的少女，在她阴沉的眼底里参杂著些许羡慕的神色。

    或许死了还比较幸福，因为这样就无须再遭受折磨了。

    这就是少女在设施里度过两年的时光后，绝无半点虚假的真心话。

    被送来这里的人之中，大约两成会在最初的一周内过世，半年内则有五成的人会死去。

    在接近一年的时间里，死亡率将高达七成。

    几乎无人能活过一年以上。

    少女已突破这道分水岭。

    ──听说死者不会被埋葬，而是弃尸在某处……

    尽管少女觉得很过分，却没有感到同情。

    因为她非常羡慕这群人能够死去。

    甚至嫉妒他们能离开这个蛮横无理的世界是一种幸福。

    ──我好想赶快死一死。

    ──好希望立刻死去。

    ──要不然至少先失去理智。

    ──若是能就此丧失自我该有多好。

    在这个设施里唯一能做的事情，就只有一心祈求有谁可以赐死自己。

    当然这个祈祷并不能向任何人诉说。

    毕竟少女完全不相信有谁会帮忙实现心愿，至于神的概念则是早就忘得一乾二净了。

    ……不过她──少女立刻消去闪过脑中的那张脸庞。

    所谓的救世主根本就不存在。

    六号进入的训练室十分宽阔，里头放了一张长桌，桌边有简易的小圆椅。

    此处的天花板特别高，墙壁上侧设有能清楚观察所有实验对象的大型玻璃窗，研究员们就坐在另一头的器材前，俯视著房间内的状况。

    六号走进训练室里和其他实验对象会合，坐在桌边的椅子上，并且拿起放在上面的头盔状器材。这个头盔对孩子们而言尺寸太大，配戴起来会罩住鼻子以上的部位。

    头盔里有内建萤幕，目前并未显示任何东西，只是一片黑。就连周围的景物都看不见，彻底遮蔽住视野。

    「开发才能专用头戴显示器，启动。」

    器材内传来广播后，萤幕里闪过一阵黑白相间的杂讯。

    下个瞬间，视野一口气产生变化。

    除了自己以外的地方都化成一片白。

    「送往虚拟世界（Individualism）完成。」

    四周已不是原来所在的房间。

    放眼望去只有无止尽的白色空间，也像是自己正飘浮在半空中。

    不过她确实是以双脚站立，能感受到脚底踩在不冷不热的东西上。

    「我已提醒过许多次，你们无法在现实世界中发觉才能，因此得在虚拟世界里磨练才能的感觉。就算是无才能者的你们，在这里将更容易发觉才能。」

    测试官的声音直接在脑中响起。

    这是每次测试都会提醒一次，她早就已经听腻的一段话。

    明明她就是无法发觉才能才会被送来这里，但彷佛是为了提醒她别忘记自身立场而一再叮咛。

    「六号，拿出弓来。」

    「……是。」

    随即凭空出现一把弓。这把被称为长弓的武器，只比少女的身高再短一点。

    少女将弓握在手上，却不见所需的箭矢。

    「听著，这次注入你体内的才能是能够显现灵魂的力量，将其化为能量释放出去。我们已预测此才能适合化为箭矢。」

    脑中再次传来说话声。

    六号随即明白要利用才能制造箭矢。

    约莫在三十公尺的前方出现一个圆形箭靶。从六号的位置看去，箭靶显得有点小，直径应该还不到四十公分。

    「箭矢先由我们来帮忙准备。架弓。」

    六号依照指示把弓架好，并且拉开弓弦。

    也不清楚这把弓是以何种材质制成，即使是力气不大的少女也可以轻松拉弓。

    「产生。」

    在测试官的一声令下，身体出现一股力量被抽走的感觉，同时涌现出强烈的恶心感和倦怠感。

    或许是基因在抗拒植入的才能，使用时经常会产生副作用。

    六号想起自己过去被植入类似的才能时，因为跪倒下来而换来一阵严厉的斥责，并且受到体罚。

    所以少女维持住意识，用力站稳双脚，勉强撑住差点倒下的身体。

    接著她感受到有一股不可思议的力量，慢慢地通过身体汇集于手上。她的指尖开始发光，接著那道光从指尖延伸出去。

    等她回神时，手里已出现一支光箭，接下来只需把它射出去。

    「放箭。」

    六号依照指示让光箭脱离指尖，使其飞射而去。

    光箭彷佛化成一道彗星，拖著发光的尾巴往前飞行，精准地射穿箭靶。

    那道光也随即消失散去。

    「……嗯，的确如同预测，这才能似乎挺适合你。」

    六号透过广播得到还不错的反应后，稍微松了一口气。

    若是结果不顺利，就会惹测试官不悦，并且换来一顿臭骂。由于这种情况发生时很容易受到体罚，因此对少女来说当然是能免则免。

    「记住刚才的感觉，这次就由你自己来产生光箭。」

    前方接连出现好几个箭靶。看来是要她拉弓射击那些箭靶。

    六号架好弓后，开始回想刚才的感觉，将那股不可思议的力量集中于体内。

    接著她把这股一松懈就会散去的能量勉强汇集于指尖，光箭随之再次显现。

    她将产生的箭矢射出去，精准地打中箭靶。

    少女不断重复相同的动作──仔细射穿每一个箭靶。

    「太出色了，居然全都射中了。今天就先到此为止。六号，你接受完消除才能处理后就可以返回房间。」

    少女感受到恶心感和倦怠感逐渐消退，大大地呼出一口气。

    视野随之从白色化成黑色。

    她轻轻挪动双手和肩膀，确认自己已回到现实后，便摘下头盔放在桌上。

    这些动作与往常无异。

    就算今天难得出现不错的结果，也不会让状况好转。

    至于这些实验要持续到何时等问题，少女早已不再思考。理由是想越多只会令心情越沮丧。

    她隐约认为直到死之前都摆脱不了。

    「二号！快抬起你的手！」

    一旁传来怒骂声，嗓音尖锐到近乎歇斯底里。

    「难道你还不懂吗？植入你体内的才能可是特制的喔！基因已证明它很适合你！所以不可能无法发动！就算你是失败品，但既然身为【星之继承者（Aeon）】──」

    后方传来研究员们不安的交谈声。

    「都已收了那么庞大的资金，如果没成功会很不妙吧。」「我们都会被降阶的……」「有可能是研究的前提打从一开始就错了吧？」「现在已由不得我们说这种话了。」「假如得不到成果，我们都会完蛋的，只能硬著头皮上了。」「距离纳哈修大人的视察还有一段时间，只要在此之前……」

    才能的相关研究是由掌控全世界的〈神力企业〉旗下组织──〈诺斯底〉在负责。

    而且位阶的管理同样是〈诺斯底〉在把持。

    〈神力企业〉于二○四八年掀起才能革命后，不到一年的时间就已统一世界，人们的住所从此开始有阶级之分。

    分别是Ⅰ阶、Ⅱ阶、Ⅲ阶、Ⅳ阶跟Ⅴ阶。

    此政策是根据才能的实用性以及潜力来替人们区分阶级。

    「无止尽的竞争才得以促进才能提升。」

    基于神力企业的这个理念，就此发展出身分阶级制度。

    Ⅰ阶是只由特权阶级所组成，唯独拥有专业方面或强大力量的才能者才会名列其中。

    Ⅱ阶是才能特别出众之人才得以加入。

    Ⅲ阶是拥有平凡才能之人，此位阶的人数最多。

    Ⅳ阶是才能拙劣之人便会被分入这里。

    Ⅴ阶是不具备才能者，也就是这个时代里的异类，派不上任何用场的人就会被贬至此处。

    Ⅰ阶区域是将Ⅱ阶区域当作地基，位于世界的最高层。

    只有住在上述两大区域的居民，才能够享有名为太阳的特权。

    Ⅲ阶区域就是人类原本所定居的七大陆，但自从又被称为Ⅱ阶区域、覆盖整个地球上空的大陆──《天盖大陆》兴建完成之后，此处就再也享受不到太阳所带来的恩惠。

    Ⅳ阶区域则是位于地底下。

    此处的居民就只能仰赖人工照明，以及仅剩稀疏阳光的Ⅲ阶区域所残留的余光而已。

    至于Ⅴ阶区域就位在更深层的地底之中。

    那是从世界中隔离出来的死亡阶层，无法得到太阳的恩泽。

    相传该处充满黑暗，是个死亡无穷蔓延的世界。

    也是个绝大部分的人都不曾在意过、人口所占比例不足1％的世界。

    因为才能会遗传，所以人们很难按照自身的决定进出其他阶层。再加上政府打从一开始就掌握各种才能的潜力以及实用性，大家必须付出非比寻常的努力和创意，才有办法提升位阶。

    因此人民居住的阶层几乎是采取世袭制。

    不过为了促进竞争，仍存在著「可以提升位阶」与「会被贬低位阶」的赏罚制度。

    可是这部分的决定权也掌握在〈诺斯底〉的手中，世人的居住环境将会在他们的一念之间彻底改变。

    「你这个废物！给我再试一次！」

    为了避免位阶遭贬，任谁都会被怒火冲昏头。

    这股赤裸裸的情绪回荡在训练室内。

    ──这都与我无关。

    倘若这个设施解散，自己将面临何种下场？

    或许这次当真会被人处理掉。

    不过若可以摆脱这个地狱的话，想想也挺不错的。

    过著这种只能承受疼痛，被人当成物品糟蹋尊严的生活。

    少女已经失去多种人类应有的情感。

    六号离开训练室，回到二○六室接受消除才能处理。

    尽管研究员说没有消除植入的才能将对身体有碍……但少女认为保有才能的实验对象四处乱跑反而会更难管理。

    她回到实验对象们共同居住的寝室后，发现其他人都还没回来。

    这里是一张桌子或椅子都没有，也没有任何窗户，唯一的萤光灯还十分昏暗。

    就只有粗糙的垫被跟勉强能保暖的毯子。即使室内有维持恒温，但终究算不上是温暖。

    一想起在被送来这里之前是睡于加厚的垫被上，而且还有松软的棉被，就会感到极大的落差。不过当年的感受，早已从少女的记忆中消失了。

    「我回来了～～」

    一段时间后，房门忽然自动打开，一名衣服上印有二号两字的少女走了进来。

    该名少女比起六号高出半个头，之前聊到年龄时，她说自己比六号年长四岁。

    尽管发色有些偏淡，但她天生就拥有金发碧眼，所以就算在此环境下也比旁人更醒目。

    这位就是刚刚在训练室里遭斥责的少女。

    话虽如此，她却露出一副不在乎的样子。

    身处在这样的设施里，唯独她散发出一股与现场格格不入的氛围。

    她摆出与平常无异的态度说：

    「啊，小六号，你今天这么早就结束实验啦～」

    「……别那样叫我。」

    「咦～又没关系，你这个坏心眼～」

    「这与坏心眼完全无关。比起这个，二号你是这里最年长的人，应该要表现得更稳重……」

    「住在这个设施里，表现得再稳重也没意义啊～毕竟我们几乎没有自由，好歹在房间里过得更自由、更懒散、更开心点嘛～」

    这番发言在此设施里可是大忌。如果被研究员们听见，将会被人以缺乏合作意愿的名义进行体罚。

    不过她从六号来到这里时就是这副德性。

    到底是她意志坚定，还是早就已经发疯了，六号无从判断起。

    「瞧你老是挨骂却一直死不了，记得你比我早两年前就待在这吧？」

    「是啊～我这个人的身体就是特别强健。这种时候应该感谢父母吗？尽管我是被他们卖来这里的。」

    真是个令人不知该作何反应的回答。

    六号想吐槽说强健的并非身体，而是心灵才对，不过她懒得聊下去，于是决定保持沉默。

    「对了，小六号，既然你这么早就回来了，表示你的实验结果挺顺利？」

    问题是眼前之人并不会因为她的这种态度就结束话题。

    六号发出一声叹息后给予回应。原因是故意不理她，她只会继续死缠烂打。

    既然眼下无事可做，表示她们除了交谈以外别无选择。

    「也不知是幸还是不幸，总之我被植入才能后可以发射光箭。因为测试官似乎很开心，所以我应该会被人朝著这个方向继续实验吧。」

    「假如你接下来的实验都很顺利，并且完美驾驭的话，就是此研究所成立以来第一个成功案例，不知你会怎样耶？」

    六号也不清楚成功案例会面临何种结果。不管怎么说，她都觉得不会有什么好下场。

    （插图007）

    「至今都没有成功的案例吗？」

    「没有耶～无论是一号、三号先生、小四号或五号都在即将成功前死掉了。小六号你也要当心喔。」

    「你是要我如何当心？况且我只想赶快死一死。」

    「不许你说这种伤心话啦～」

    二号走向六号，温柔地拥住她。

    这也是二号常做的肢体接触。她彷佛把六号当成亲妹妹疼爱。

    「喂，麻烦你别乱抱啦。」

    「咦～又没关系，因为小六号你抱起来暖暖的，我很喜欢喔。」

    「问题是我很热。你去抱别人啦。」

    「听说大家以前都会这么做喔～只要一有什么事，大家会不分彼此地立刻互相拥抱，并且亲吻脸颊喔。」

    语毕，二号在六号的脸颊上轻轻一吻。

    「唉唷，这触感很恶心耶。而且你说的以前是什么年代啊？」

    「记得还不超过一百年，但也有一段时间了喔～我来到这里之前曾在书上看过，不过那是禁书。我父母就是因为这件事被捕，他们藉由行贿逃过一劫，不过这笔钱是卖掉我才顺利筹出来的。我在经过多次辗转后才来到这里。」

    与二号朝夕相处两年，这是她第一次提及这段往事。

    尽管确实令人同情，但对于被送来这里的人而言，这类际遇终究算是时有所闻。

    不过这段往事有顺带解释另一个并未阐明的部分。

    「原来你不是因为没有才能而被送来这里啊？」

    在这里的人不是没有才能，就是无从发动存在于体内的才能。

    如果拥有才能，也就不必在这里接受实验了。

    「我跟其他人有点不太一样，是因为才能派不上用场才被送来这里。」

    「……意思是二号你可以发动才能吗？」

    「嗯，是可以呀，但我无法按照自己的意识施展出来。」

    二号说出了这彷佛是很理所当然的一番话。

    「而且，听说就算成长了也没用，毫无未来性可言呢。」

    六号听完后，忍不住低下头去。

    因为她没想到就算拥有才能，也会沦落至这种地方。

    二号见六号一脸哀伤，更是用力将她拥入怀中。

    「你在同情我吗？小六号真温柔呢～」

    「我、我才没有咧。总之你快放开我，大家差不多都要回来了。」

    「又没关系，就让大家瞧瞧我们有多么要好吧～」

    「简直是不知所云！」

    六号不由得大声抱怨，但她之所以能保持理性，二号的存在可说是相当关键。

    要不是有最年长的她经常主动照顾每个人，肯定有更多孩子早就放弃求生意志，六号也算得上是其中一人。

    六号是真的很想死，也觉得失去理智反而能够得到解脱。以上内容是她的真心话，同时她也对这个世界没有任何眷恋。

    可是──她并不讨厌和二号相处的这段时光。

    甚至曾想像过，假如死后能继续和二号在一起也不错……

    ◇　　◇　　◇

    自从那天以后，六号都被植入相同的才能。

    她一连两周都在虚拟世界里发射光箭。虽然每次只能产生一支箭，却是百发百中。若要指出她这段时间的成长，就是变得可以连续施展了。

    大概是基于体验过许多次的关系，植入才能时不再感到那么疼痛，还驾驭得更加得心应手，已逐渐习惯该如何施展。

    六号之所以被送入设施是因为没有才能，导致她对才能恨之入骨，但是现在像这样能够使用后，她的心情可说是十分复杂。

    她认为若是从一开始就拥有这个才能的话，也就不必来到这里了。

    「好，到此为止。明天也拜托你，六号。」

    「这下子肯定能完全适应。几乎没有反噬或副作用。果然只要入门成功，接下来就没问题了。问题在于能否套用在其他人身上……」

    「等等，我认为配合基因情报来判断可能会比较好。」

    「毕竟只需计算出能否与核酸序列匹配即可。花个几秒就搞定了。」

    这天似乎有许多研究员都来观摩六号的训练，并且直到现在都不停进行议论。完成作业的六号则是一如既往，毫不理会这群人的对话返回寝室。

    由于这天的训练特别久，因此其他人都已经回到房间里了。

    六号因为无事可做，便靠在墙上任由时间流逝。毕竟这里没有娱乐用品，也同样没书可看，最好的休闲方式就是避免消耗体力。

    六号观察周围，发现二号正跟其他孩子玩著她没见过的游戏。他们从刚才就一直以垂直的方式握拳，彼此喊出一个数字，并且竖起或收起大拇指。瞧他们似乎玩得很尽兴，但看在不懂规则的六号眼里是一头雾水。

    「对了，二号，听说你最近都被植入同一种才能吗？」

    衬衫上印有十三号（tredici）的少年不经意地如此询问二号。

    这位少年留著一头短发，态度看起来有些强势，年纪似乎是与六号同龄。

    二号轻笑一声，将问题回给十三号。

    「十三号也一样呀，你最近好像也都被植入相同的才能。」

    看来除了六号以外，也有其他人不停被植入同个才能。

    「十八号（diciotto）也一样吧？」

    十三号将话题丢给十八号。

    「唔、嗯……」

    十八号不同于十三号，是个看起来有些软弱的少年。

    他的身材瘦弱到很像是女孩子，而且留了一头长发。

    「记得小六号你也一样吧？」

    六号早就料到自己也会被迫加入对话里，于是无奈地点了一下头。

    房间里目前一共有十三名孩子，可是没有其他人举手附和。

    照此情况看来，这段期间只有他们四人不断被植入相同的才能。

    「也不知发生了什么事。瞧研究员都完全没给个解释，真叫人不舒服。」

    十三号气呼呼地抱怨。

    其实他在这里是素行不良，是个经常顶撞研究员而被体罚的惹祸精。

    尽管他常说「如果能这样一死了之也算是赚到了。」可是直到现在都没能实现心愿。

    「我说十三号呀，你不可以因为玩游戏输了就设法转移焦点，这次可要愿赌服输，把毯子交出来喔。」

    「吼──！我还没输！比赛的结果尚未揭晓喔！」

    这小子真是精力旺盛──六号无奈地发出叹息。

    训练结束后大多只会待在寝室待命，但偶尔还是会有追加训练。

    为了因应突发状况，六号是想尽量避免浪费体力。她就连挪动身子都嫌麻烦。

    不过这天──

    却出现有别于以往的突发状况。

    「……」

    房门突然打开，三名研究员不发一语地大摇大摆走进房间，两旁则各站一名手持武器、模样宛如老练士兵的武装人员。

    平常是不会有研究员进入这个房间。无论发生什么事，都只会透过内部的扩音器下达指令。

    面对这个罕见的情况，孩子们都相当害怕地躲到房间角落。二号则是把年幼的孩子们护在身边。

    「二号、六号、十三号、十八号，出列。」

    似乎身为其中代表的研究员，毫不理会眼前状况，如此说著。

    六号率先起身，其他被叫到号码的人也尾随其后。

    这四人都在刚才坦承自己近来都被植入相同的才能。

    「你们要换个房间住。都跟我来。」

    研究员们只甩下这句话，便沉默地离开房间。

    由于事出突然，孩子们都还来不及搞清楚状况，可是不赶紧跟上去的话肯定会受罚，因此六号等人并没有多加反抗，就这么跟在后头。

    此房间对六号而言没有什么可留恋的，但要她与一同生活的其他孩子们从此分开，就算不曾提过此事，她仍感到有些落寞。

    「你们可说是此设施的第一批成果。」

    在武装人员的簇拥下前进一段距离后，位于六号身边的研究员忽然说出这句话。大概是基于临时把他们带走的缘故，此人决定至少稍微解释一下。

    「所以需要与其他人不同的生活环境。」

    在爬上漫长的阶梯，行经错综复杂的走道后，才终于抵达目的地。

    研究员将卡片放在扫描器前，房门便应声打开，房间内的构造随即映入眼帘。

    此处不同于以往的大通铺，尽管没有窗户，房门同样只能从外面上锁，里面却有两组放上床垫的双层床，而且都附有书桌。另外还有厕所跟盥洗室。

    虽然摆设十分单调，但环境远比上个房间好多了。

    至少算得上是供人居住的房间。

    「你们从今天起就住在这里。有其他问题吗？」

    面对神情严肃的研究员，二号怯生生地举手。

    「那、那个……在上个房间的其他孩子们……」

    「自然是维持原样。只要他们也拿出成果，待遇就会不一样。」

    「就算除了睡觉时间以外也行，至少让我可以再去那个房间。」

    想必二号是十分担心其他孩子。

    毕竟在她离开之后，那些孩子等于是失去了至今一直照顾他们的最年长者。

    相信待在另一个房间里的孩子们，都对今后的日子感到不安吧。

    可是研究员瞪了二号一眼，摇摇头说：

    「不行，我不许你们今后再与那些孩子有任何交流。」

    「……这样啊。」

    研究员在见到二号露出落寞的表情后不悦地板起脸来，却没有进行任何惩罚。

    研究员们一离开，房门便关闭并上锁，只剩下四名孩子待在全新的房间里。

    「那就先请大家多多指教。」

    二号环视四周，率先开口打招呼。

    她总像个好奇宝宝那样主动与人交流。

    就像在六号刚来设施当时也是这样，二号跑来不断向她打听各种事情。

    「反正我们原本就住在同个房间里，如今也没必要再指教什么吧。」

    二号一听完六号的回答，不满地鼓起脸颊说：

    「毕竟换了生活环境，总该互相打个招呼呀。对吧？也拜托两位男生不要欺负我喔。」

    二号一脸调皮地将目光飘向十三号和十八号。

    「请多指教。话说你的个性才不会乖乖让人欺负吧。感觉上反而会被你给狠狠报复一番。」

    「……好、好的，请、请、请多指教……」

    两人略显困惑地跟二号打招呼。

    「既然我们也并非不熟，就设法让生活开心点吧。」

    二号以这句发言做出总结。

    一段时间后来到晚饭时间，餐点随即送了进来。

    这次不再是从前那种不知是何种成分组成的固体食物，以及不冷也不热的清汤。

    尽管算不上丰盛，但至少能看出对人的基本尊重。感觉上待遇终于从物品升格成人类了。

    六号与十三号忍不住起疑，一脸纳闷地盯著食物。

    「……这里面应该没下毒吧。」

    十三号警戒地用叉子戳了戳食物，想当然没有出现任何异状。

    不过──

    「啊，这东西吃起来有味道耶。」

    「真、真的耶～……」

    二号和十八号毫不在意地大口享用餐点。

    特别是十八号露出至今从未有过的表情，幸福地嚼著食物。

    「你们也快尝尝看，很好吃喔。」

    在二号的催促下，六号跟十三号心惊胆颤地开动了。

    这些餐点的确有味道，而且口味是前所未有地复杂。

    等六号回神时，眼前的食物已被一扫而空，甚至令她不禁怀疑有谁偷吃了其中一半。

    「难道我们的待遇当真变好了……？」

    十三号疑神疑鬼地说著，毕竟这只是第一天，没人能够肯定。

    「真希望待在另一个房间里的其他人也可以吃到这些。」

    就连这种时候，二号仍担心著被留在原先房间里的孩子们。

    ◇　　◇　　◇

    即使待遇变好，身为实验对象的生活依然没有变化。

    四人开始针对被植入的才能进行训练，除此之外没有接受其他实验。

    但还是有几点与过去不同。

    那就是至今生活在一起的四人，因为训练时间都被排开而无法见到彼此。

    二号对此感到特别寂寞。再加上没被告知理由，也不清楚其他人过得怎样，导致二号更加不安。

    另一点就是训练环境也产生变化。

    以往都会进入虚拟世界，在接受辅助的状态下施展才能，如今却改成直接在现实中发动。

    虽然没能立刻习惯，但过了两天后就变成可以在现实中使用才能。

    二号是分子破坏。

    六号是光箭精制。

    十三号是透明化。

    十八号是精神感应。

    四人都熟练到能将才能活用自如。他们之所以知晓彼此的才能，是因为会在宽阔的房间里一起进行训练。

    过去训练时都会在各自的虚拟世界里进行，自然无法得知对方是接受何种训练，就连拥有何种才能也不得而知。

    六号他们不懂这其中有何意义，可是四人并未多想，就这么继续接受训练。

    等他们完全习惯后，情况又再次出现巨变。

    那就是训练结束后会被消除的才能，从此留存在他们体内。

    「你们平常就多多施展，设法去习惯它。」

    话虽如此，按照使用方式的不同，才能也会化成可怕的武器。

    尽管四人必须对研究员们言听计从，可是那些研究员似乎毫无危机意识，让人感到相当诡异。

    「好，六号，你已达成目标，回房间去。」

    六号完成这天的训练返回房间。

    里面目前是空无一人，甚至没有一丝声响。

    但是──

    「……十三号，你已经穿帮了。」

    「啧，搞啥啊，六号你也太敏锐了吧。」

    十三号的身影随即出现在房间里，同时显得一脸尴尬。

    基于研究员们的吩咐，四名孩子平时都会使用自己的才能。

    「毕竟呼吸还是有声音，任何动作也会产生声响。只要平常多加观察，你的才能很容易被识破。况且我早就知道你先回房间了，所以你必须更注意其他细节。」

    「居然是呼吸声。没想到就连这些事情都得注意不可，你未免也太可怕了吧。」

    十三号信心受挫地垂下头去。

    只要一同生活过就不难发现，十三号非常喜欢恶作剧。

    虽说不会对人造成实际伤害，六号仍多次被十三号捉弄。

    之前也有好几次被他碰触身体，不过六号每次都是默默地拍掉他的手。

    「我回来了～」「我、我回来了。」

    二号和十八号同时回到房间，而且两人要好地牵著彼此的手。他们看起来就像是一对姊弟，令人感到一阵窝心。

    「自从待遇改变之后，生活真的轻松许多。只是训练时间有点变长了。」

    二号说完后，十三号重重地点了一下头。

    「就是说啊。感觉上都是多亏我们获得了才能。另外在平日里使用才能，生活也变得很不一样。比方说当我透明化时，稍微出外溜达也不会被人发现。和研究员擦身而过也完全不要紧。」

    「十三号，你这么做很危险喔～若是被发现肯定会挨骂的。」

    「安啦，只要我维持透明状态，就算踹他们也不会被发现。他们就只会气呼呼地东张西望，然后露出十分纳闷的表情，简直是活该。」

    「你、你不能那么做啦。」

    「为什么？反正那群家伙都是该死的人渣啊。」

    十三号愤恨地蹦出这句话。

    似乎藉此将自己至今在实验中遭受的痛苦给发泄出来。

    「我是能认同你说的话，可是你不能再这么胡来，我担心你会受到伤害。」

    「这点程度的事情只不过算是恶作剧。况且那帮人说我们是研究成果，所以不会对我们下重手，再加上他们好像也一副很焦急的样子。」

    「就算情况或许像你说的……」

    「我现在也能让接触到的人跟著透明化，还是你要跟我一起去散步？到时不仅能大开眼界，还可以听见有趣的消息喔。比方说对上司的不满，或是外遇之类的。」

    「我心领了，因为我实在没那种勇气。」

    十三号乐观地说完后，反而令二号更加不安。研究员吩咐他们平常要多多使用才能究竟有何意义，甚至是其中的用意她也搞不清楚。

    「我、我也很高兴可以使用才能。因为这样可以跟另一边的孩子们聊天……」

    「……原来你会这样去使用精神感应呀。难怪看你最近变得开朗多了。」

    六号在听完十八号的话语后，像是终于想通似地捶了一下自己的手掌。

    十八号起先一直表现得很阴沉，而且因为紧张的缘故，说起话来总是吞吞吐吐，不过最近变得比较会露出笑容了。

    「原来如此！大家都还好吗？有没有人经常在哭呢？」

    「八号（otto）有负责整合大家。虽然大家都有些寂寞，不过还算是有精神。」

    「这样啊～那真是太好了。」

    二号在得知其他孩子的状况后，像是终于安心般松了一口气。

    六号不禁感到一阵傻眼。明明都已经自身难保，居然还在担心其他人。

    「龋你的精神感应范围有多远呢？」

    「不久前就只能在很近的距离，可是现在几乎能涵盖整个设施……有时还可以听见别人的心声。」

    「真是太厉害了！你也有读取我们的心声吗？」

    「我不会读取你们的，但我可以直接看出你们此刻有著怎样的心情。」

    「是吗？那你知道我现在的心情如何呢？」

    「因为是呈现橘色，所以你应该很开心吧。」

    「十三号呢？」

    「他是黄色，大概是对我们的话题感兴趣喔？」

    「六号呢？」

    「她的颜色一直很淡……我就看不太出来了。」

    六号稍稍松了一口气，原因是她不喜欢被人看穿自己的心思。

    「对了，记得六号你会产生光箭，那招是非得要有弓才可以发射吗？」

    六号在听见十三号的提问后，无奈地将目光移过去。

    由于十三号会吵著想得到答案，到头来还是非得解释不可，因此直接老实回答反而能省去更多麻烦。

    「光靠指头即可发射，不过有弓会更容易制造出来。」

    「喔～你展示一下。因为在训练室里都得集中精神，没办法看个仔细。」

    六号不甘不愿地挪动手指。

    她以食指对准十三号，在指尖制造出一根小小的光针后，随即发射出去。

    光针刺中十三号的下巴，并且很快就消失了。

    「有点刺痛的感觉。」

    「因为我有控制威力。若是使出全力，你的身体早就被开个洞了。」

    二号听完后，开心地拍了个手说：

    「小六号，你已经能拿捏威力啦～记得之前你有在墙上轰出一个洞吧？」

    「我、我不会再像那样失手了！」

    六号听人提起之前的糗事，脸颊染上一抹微晕。

    「啊，你在害羞，我透过颜色看出来了。」

    在被十八号捉弄后，六号尴尬地低下头去。

    反倒是十三号吓得脸色苍白说：

    「我居然被这种一不小心就会在墙上开个洞的招式打中身体……」

    「就说我不会再失手啊！而且前提是需要弓，光靠指头使不出那种威力！」

    「好啦好啦～……咦，奇怪？」

    十三号皱起眉头，不解地偏过头去。

    同时不停抚摸被针扎过的下巴。

    「我使不出才能……没办法透明化了。难道是植入体内的才能消失了？想想植入至今也过了挺长一段时间……」

    「咦？我可以使用呀。」

    「我也可以……况且我没听说过才能会随著时间消失喔。」

    六号也偷偷发动才能，一如方才那样从指尖产生光针。

    十三号纳闷一段时间后──

    「啊，复原了。」

    他在一瞬间透明化，不过很快就现身了。

    尽管可以再次使用才能，但由于想不透其中原因，他像是难以释怀地紧闭双唇。

    「在被六号攻击的瞬间，身体有出现一股奇怪的感觉……」

    「我除了缩小光箭以外，可没有动其他手脚喔。」

    二号似乎陷入沉思，露出一张复杂的表情。

    「难不成是……」

    她接近六号说：

    「小六号，你刚才射击十三号的那招，可以打在我身上吗？」

    「咦？可是……」

    「你别担心，快开始吧。」

    虽然六号百般不愿，还是对著二号射出一根极小的光针。

    二号在被击中手背后，甩了甩手说：「稍微有点刺刺的。」

    接著她就近拿起一张纸，闭起双眼聚精会神。

    不过什么事都没发生。纸只有稍微动了一下，并未出现任何变化。

    「……果然没错。」

    二号想通似地点点头，六号等人则是一脸纳闷。

    「你到底想说什么？别在那边卖关子，快解释啊。」

    「先等一下，还有一件事非得确认不可！」

    二号难掩心中的好奇，竖起食指以手势提醒大家稍待片刻。

    一段时间后，二号再次拿起纸张集中精神。纸张这次被分解成粒子。想来是她发动了被植入的才能〈分子破坏〉吧。

    「你刚才的动作有何意义吗？」

    听见六号的提问，二号欣喜地用拳头轻轻捶向另一只手掌说：

    「关于小六号你使出的光箭，虽然只是我的猜测，但我想是可以让对方暂时无法使用才能。该说是我刚才忽然完全感受不到才能的波动吗？总之就像是被人强行堵住波动了。」

    除了二号以外，另外三人都吃惊地睁大眼睛。

    「这是真的吗！？的确，我被射中时，是有出现类似的感觉喔──！」

    「太、太厉害了……居然还能做到这种事情……」

    六号对此毫无自觉，因为她只是将光箭发射出去而已。

    「小六号对于这部分毫无头绪吗？」

    「老实说，我也不清楚。」

    她原以为只是制造光箭，研究员们也只有解释过这方面，对于附加效果则是不曾提及。

    「或许他们是担心会使用在自己身上，所以才瞒著不说喔？」

    十三号摆出一副得意忘形的态度，开心地说著。

    说起才能遭到封印，就等于是剥夺一个人的自我证明。

    这种感受对他们这群实验对象而言是再了解不过。

    「而且门锁的安全装置也是用才能运作吧？只要利用光针攻击安全装置，就可以成功解锁吧？」

    「感、感觉上行得通耶……六号姊姊好厉害喔……」

    十八号紧接在二号之后开口称赞，不过身为当事人的六号没有一丝真实感。

    「但也只能短暂让才能失效，感觉上实在没有多大用处。」

    「应该可以透过训练提升有效时间吧？毕竟是光箭里具有封印才能的效果，只要你想著这件事射箭，或许可以令对方的才能失灵喔。假如效果长达一个小时，就真的很强耶。」

    六号先前发射的光箭，细小得与一根针没两样。

    倘若放大至一支箭的尺寸，结果又会怎样呢？

    六号自然是完全不考虑拿室友来做实验，但脑中也冒出一丝跃跃欲试的念头。

    「……我下次会向测试官提议，让我针对这部分进行训练。」

    就算可以封印才能，但老实说根本派不上用场。

    一个不小心还会被当成阻碍人类革新的才能而赔掉小命。

    「先等一下！由我们主动告知那些研究员没发现的事情……」

    十三号暂时止住话语，露出别有深意的眼神环视众人。

    「那个……这房间有被人监视或窃听吗？」

    他像是在讲悄悄话般，压低音量如此提问。

    「我想应该没有才对。他们并没有监控我们在房间里的一举一动。要不然在十三号你乱玩火时，早就先过来制止了。」

    「这么说也对，我那次太超过了，抱歉啊。」

    十三号扬起嘴角──说出一个惊人的提议。

    「喂，我们一起逃离这里吧？」

    而且是实验对象们做梦都不曾想过的事情……

    「你在说什么啊……」

    六号傻眼地望向十三号。

    不过十三号的表情非常认真，散发一股不许将此提议当成玩笑话的压迫感。

    他以不像是孩子的严肃语气接著说：

    「当然，在此之前有许多事情非得查清楚不可，但反过来说只要调查得够仔细，大家不觉得我们四人也可以逃出这里吗？」

    另外三人目瞪口呆地说不出半句话来。

    十三号看见他们的反应后，进一步解释说：

    「听好？首先是我带著你们一起透明化，藉此掩饰我们的行踪。二号你负责破坏走道与障碍物。六号是万一有人来阻止我们时，就用封印才能让敌人无法战斗。只要我们事前安排好逃脱路线，就一定会成功的。」

    可是二号跟十八号的表情看起来都不太赞同。

    「只有我们逃走的话……感觉上太无情了。」

    「对啊，就算我们只是碰巧被送来这里……」

    十三号彷佛早已料到会出现这种情况，立刻补充说：

    「所以才需要十八号的〈精神感应〉。我们现在无法直接和他们取得联系，但你办得到啊。到时就跟他们先讲好要一起逃走。我也没打算下他们，从一开始就把他们考虑进来了。」

    十三号信心满满地说出的这个提案，对众人而言是充满吸引力。

    他们可以脱离这个地狱。

    只要能离开这里，担心遭受折磨的日子就会结束。

    只要能离开这里，他们就不再是物品，可以重拾身为人的尊严。

    外界肯定远比这个地方更为舒适──众人深信这世上不可能存在著比此处更残酷的场所。

    ──此计画听起来漏洞百出，但就算当真失败……

    这是个风险极高的甜美诱惑。

    听在理性之人的耳里，恐怕会一笑置之地讥讽说这么做太莽撞了。

    问题是吊在眼前的诱饵过于迷人──有著足以令这群孩子孤注一掷的价值，而且他们并未成熟到能够坚定地去抗拒摊放在眼前的梦想。

    再加上假使真如十三号所言，他们非常顺利地逃出这里──

    于是，所有人都不由得点头同意了。

    「好～首先就是把设施的构造摸个一清二楚。我用透明化去调查走道，设法完成地图，等画好地图就来决定逃脱路线和执行计画的时间。」

    「到时再利用我的〈精神感应〉，与其他孩子边联络边行动吗？」

    「嗯，没错。就等他们被植入才能后，在还没消除前逃离这里。毕竟或许会拥有能派上用场的才能，而且离开这里后总是需要才能。不过这终究只是附带条件，我对此并没有抱持多少期待。假如情况紧急的话，就算他们没被植入才能也会带著一起走。」

    十三号现在满脑子只想著脱逃计画。

    十八号也全面配合。

    二号与六号则是几乎被说服了。

    看在六号的眼里，她颇意外二号会支持这项计画，可是二号的力量对众人而言是不可或缺的，因此她没有多加过问。

    「现在想执行计画还稍嫌太早，等我们磨练好才能再说。尤其是六号，如果你可以长时间让对手的才能失灵，在紧要关头时将是一大助力。」

    「我明白了，我会趁著训练时间多加尝试。」

    「我是设法将〈分子破坏〉锻炼到能尽早摧毁一切物质就可以吧？」

    「我则是努力让感应范围能扩展到设施以外的地方吗？」

    「嗯，我也会尽可能提升透明化的有效时间。直到计画安排妥当之前，大家都要耐住性子。」

    众人的心中并非毫无一丝迷惘。

    不过，渴望摆脱这里的心愿，已经膨胀到无从克制的地步。

    「我们无论如何都一定要离开这里。」

    四人宛如一言为定般──同时重重地点一下个头。

    这个逃亡计画就在如此沉著且坚强的意志之中展开了。

    ◇　　◇　　◇

    在定下目标后，训练时自然是更加投入。

    六号在发射箭矢时，逐渐感受到一件事。

    那就是能够封印才能的才能──

    在得知这个才能后，她开始能凭感觉理解该如何将此力量注入光箭，或是避免把力量注入进去。

    甚至很纳闷自己至今为何都没有察觉这件事。

    每当她结束训练，就会渐渐掌握固定在自己体内的才能，以及这股神秘的力量。

    另外三人也同样不断磨练各自的才能。

    二号现在不仅可以迅速破坏墙壁，还能够让墙壁恢复原样。如此一来，就可以更轻易地强行打造出逃离时的必经之路。

    十三号的才能加强到不光是人，就连接触到的物体也可以透明化，有效范围与时间同样大幅提升。另外还发现在透明化下松手也不会立刻失去效力，在必要时就能够兵分两路。藉由这项优势，他从设施内偷了一些物品。

    十八号同样成功提升了〈精神感应〉的范围，现在能达到设施以外的地方。

    就连定期来补充物资的货运人员都掌握得一清二楚。

    其中能读取外来人员的心声可说是一大发现。多亏这些人的座标，他们已大致掌握设施的占地面积。

    十三号之所以能比想像中更快摸清设施的内部构造，全都是拜此所赐。目前他已完成好整体设施三分之二的地图。

    尽管几乎占满桌面的图纸上能看见许多歪七扭八的线条，不过这张地图的确已逐渐成形。

    最大功臣十八号表示──

    「因为我无法和研究所的人交谈，不过当我希望与更多人说话时，自己的意识就会不断向外扩张。」

    以上便是他的解释。

    「虽然没办法透露太多这里的事情……不过外面真的有好多人，而且也有跟我一样能使用〈精神感应〉的人，我就试著去请教更多诀窍……」

    他现在似乎热衷于和外界的人交谈。

    「你没办法向这些人求救吗？」

    面对十三号的发问，十八号不禁全身一抖，摇摇头说：

    「大多数的人都不清楚这个设施在进行何种研究……另外，肯回应我的人也不多……」

    「果然这法子行不通。想想也是啦。」

    十三号很快就打消念头，直接躺倒在床上。

    坐在一旁的六号将身体靠于墙上，静静聆听著其他人的对话。

    不过模样显得相当疲倦……

    ──总觉得……全身发冷……

    由于六号鲜少加入话题，因此二号也没有察觉她的异状，继续跟十八号聊天。

    「……嗯～小六号，你觉得有没有其他方法能跟外界取得联系呢？」

    「……」

    可是当二号如此提问后，便惊觉六号看起来有别于往常。

    「唔……」

    六号沿著墙壁慢慢地倒下。

    「小六号？」

    六号此时呼吸急促。

    因为她的肤色过白，令人不容易看出来，但她现在真的是脸色苍白。

    「小六号！」

    二号迅速跑到六号的身边。

    她让六号躺到床上后，焦急地关心询问：

    「你没事吧？小六号。」

    「……我没事，只是有点冷……」

    六号的嗓音比平常更加没精神。

    明明室温并没有变化，她却感到浑身发冷。

    「十八号！快按下通话键！」

    「唔、嗯！」

    十八号跑去按下设置于房间角落的通话装置，而这也是对外唯一的联络手段。

    『什么事？』

    「小六号昏倒了！拜托快来看看她！」

    『……这点小事有啥好联络，我们可是很忙的。』

    「不、不会吧……」

    『你们的待遇优于其他人是事实，但你们以为自己的立场能够请医生治病吗？』

    「要、要不然至少给点药……」

    『贵重的药物岂能给你们这种人使用。』

    通话就这么无情地切断了。

    众人完全说不出话来。

    即使待遇变好，到头来还是一样被当成物品看待。

    「可恶！那群人到底是怎样！？我相信他们一定有多的药！」

    十三号大声抱怨，一拳捶向墙壁。

    「现、现在该怎么办……再这样下去……」

    十八号忧心匆匆地观察著六号的脸庞。六号显得十分痛苦，呼吸非常急促。

    「至少得吃点退烧药才行……」

    二号摸向六号的额头后，六号唇瓣颤抖地开口说：

    「不必……麻烦了……」

    「小六号？」

    「对我来说，反倒很庆幸能这样死去……」

    十三号忍不住皱眉说：

    「喂喂，你在胡说什么啊！？」

    「对、对啊，说什么死的……」

    十八号像是慌了手脚般目光游移。

    「小六号，我们会一起逃出这里的……」

    「……与其继续承受这样的折磨，我情愿……赶快死去。」

    十三号听了这话变得十分激动。

    「既然如此，你为何要支持脱逃计画！？」

    「……因为我觉得……总比继续在这里……被人当成物品活下去更好……假如脱逃失败的话……我们应该会被处理掉吧……？只要能早点死掉，对我来说，就是幸福……」

    这是六号一直埋藏于心中的肺腑之言。

    她对于那些承受不住实验，死后被扔进垃圾投入口的孩子们是羡慕不已。

    如果病症恶化令她蒙上天宠召，她认为是一种幸福。

    「不行。」

    二号一脸严肃地看著六号。

    「……这条命是我自己的，我想如何使用……都可以吧。」

    「那可不行，因为小六号你要活下去。」

    「为什么……」

    「因为这是命中注定………至少我是这么认为。」

    六号这次并非是受病痛折磨而眉头深锁。

    她无法理解二号想表达的意思。就连二号也对于自己的话语感到半信半疑。

    「……你不必安慰我……但我还是想为自己无法帮忙逃脱计画一事……向你们道歉……」

    六号觉得全身比刚才更冷了，说起话来也有气无力。

    此刻的她虚弱到令大家都抱了最坏的打算。

    「别开玩笑了！」

    十三号发出怒吼。

    「现在别再提什么逃脱计画！我们只是无法下受苦的同伴──下受苦的家人啦！」

    十三号似乎是真的非常愤怒，握紧双拳瞪向六号。

    「十三号……」

    还真是不可思议。

    六号在听见十三号的这番话后，身体的颤抖随即止住。

    彷佛有股暖流涌进自己的心底……

    「我、我知道药品放在哪里了！」

    十八号急忙说著。

    「你怎么会……啊，你去读取研究员的内心吧！赞喔！放在哪里！？」

    十三号把完成到一半的地图摊开来。

    十八号立刻指向其中一处。

    「按照他们的形容，就放在三楼的这附近。该处似乎有存放药品。」

    「那附近我还没去过。怪不得我从没见过哪里有存放药品。」

    「等、等一下……你想做什么？」

    六号眼见十三号走向房门，立刻出声叫住他。

    「当然是去找药啊。十八号，你也跟我走，我们一起去。」

    「唔、嗯。」

    十八号点头答应，六号见状后仍继续劝阻。

    「……胡来，你们何必那么做……」

    「听著，六号，死了就什么都没了。那不是什么解脱，就只是终结罢了。」

    这句话听起来格外沉重，彷佛十三号曾亲眼见证过他人的死亡。

    言外之意是他已经受够这种事情了。

    「二号，麻烦你陪在她身边，我去去就来。我们很快就会找到他们存放的药品，然后马上赶回来的。」

    「十三号……我明白了，就拜托你。」

    二号藉由〈分子破坏〉在通往走廊的墙上挖开一个洞，等透明化的十三号和十八号离开房间后，她再将墙壁恢复原样。

    「……为何他们不惜这样以身犯险……」

    「因为他们希望小六号你能够活下去，这与逃脱计画无关。」

    「……我还是无法理解。」

    「当然我也和他们一样。」

    「……意思是你们都不肯让我死去啊……」

    二号露出苦笑。

    「虽然我一直很犹豫是否该说，总之你不会死的。」

    「……这是……什么意思……？难道跟你刚才说的那句话……有关吗？」

    「其实我早就知道了……而且那不是一场梦。」

    二号一脸认真地继续说：

    「感觉上应该是好几年后，我知道你跟我都还活著。」

    「……你到底……在说什么？」

    「我所知道的这些都会成真。」

    其实六号一直觉得很纳闷，平常看起来无忧无虑的二号，为何会支持这么鲁莽的计画？

    即使听在六号耳里只是片面的安慰，不过二号似乎挺相信这些内容。二号并非随波逐流，而是她以自己的方式从中找出了活命的机会也说不定。

    「我没有看到画面或听见声音，总之我跟你在未来里都还活著。但我也只知道这些而已。」

    「……真是令人困扰的消息……」

    「咦～小六号你也太无情了吧。」

    二号像是闹别扭似地鼓起双颊。

    「你必须活下去，因为想死随时都办得到，只要你心一横咬断舌头就会丧命了。」

    六号的身体开始微微发颤。

    直到此时此刻，她才确切感受到死亡所带来的煎熬、痛楚以及绝望。

    她原以为死亡是温暖的，是能帮她摆脱痛苦的唯一手段。

    但在持续受到折磨后，她开始害怕这股疼痛会无止尽地膨胀，甚至怀疑死后也会不断持续下去。这有别于研究或训练所造成的刺激，而是她毕生第一次体验到这种源自于体内的痛楚。

    六号并没有真正理解何谓死亡，只是误以为死亡是更加近在咫尺、更加单纯且常见的事情。明明死亡根本就没有那么肤浅……

    纠缠她的寒意与疼痛越来越强烈。

    简直就像是只身被在暴风雪之中，内心被名为孤独的感觉逐渐淹没。

    「放心，我就在你身边，十三号和十八号也在这里，我们几乎已经算是一家人了。」

    二号彷佛想一扫六号心中的恐惧，紧紧握住六号的手，并且摸著她的头。

    此举所带来的些许温暖，似乎让病痛稍稍缓和了。

    「稍等一下喔，我看看能不能用自己的才能来帮你。」

    「……你还能帮人……治病吗？」

    「我的〈分子破坏〉原本就是操控分子所产生的结果，所以可以治疗一定程度的伤口，我想应该也能用来治病。其实我早就分析过你的身体，现在只要设法破坏后来才进入你体内的病毒……」

    二号的手开始发光，产生的粒子接连进入六号的身体。

    没过多久，六号的呼吸逐渐稳定下来。

    「差不多就这样了。如果再继续下去，恐怕会连同病毒把不该破坏的组织都一并毁掉。」

    「……我现在舒服多了。」

    「耶嘿嘿，这算是训练的成果吧。即使是后天植入的才能，终究还是帮了大忙。」

    一段时间后，十八号透过〈精神感应〉通知他们已经回来了。

    二号在墙上开了一个洞后，十三号跟十八号随即从洞口进入房间。

    「我们把药拿回来了。」

    「因为不知道哪个能用，所以拿了很多回来。」

    「我刚分析完小六号体内的病毒，原则上知道需要吃哪些药。」

    二号把洞填好后便开始挑选药剂，接著拿杯水来让六号服下。

    「这样就没问题了，小六号。我相信你过段时间就会好多了。」

    六号朝著二号伸出自己的手。

    「……可以麻烦你……继续握著我的手吗？」

    此刻的她显得有些害臊，却又像是想跟人撒娇。

    二号露出微笑，轻轻握住六号的手。

    「当然没问题，今晚我都不会放开你的手。」

    六号在被二号握住手后，很快便进入梦乡。

    二号等人则是一脸欣慰地在旁照看著。

    ◇　　◇　　◇

    隔天，六号一醒来就看见二号的脸近在眼前。

    那是一张彻底放松的脸庞，大概是作了开心的梦，表情看起来很逗趣。

    六号忍不住伸手去捏二号的脸颊，只见二号眉头深锁，等她松手后，二号又变回那张逗趣的表情。

    「……舒服多了。」

    六号发现病徵已全数消失，身体都康复了。

    现在不会再莫名浑身发冷，也没有倦怠感，看来是顺利痊愈了。

    「你醒啦，六号。」

    十三号缓缓清醒，从床上起身。

    十八号也因为声响睁开眼睛。

    「你、你还会不舒服吗？六号姊姊。」

    「不会，我已经康复了。」

    「那真是太好啦。」

    十三号露出腼腆的笑容。

    「让你们担心了。」

    十三号害臊地撇开目光。

    「我才没在担心你咧。」

    「可是你在找药时，一直都在担心六号姊姊不是吗？」

    「哇──！那才不是在担心咧！」

    六号听不太懂他们在说什么，但是她明白自己害他们操心了。

    「毕竟逃脱时需要六号的帮忙啊。」

    「你又在那边说反话……」

    「给我闭嘴！十八号！」

    十三号轻轻敲了一下十八号的头。

    稀松平常的对话一如既往地重现在眼前。

    昨日那段饱受死亡威胁的体验恍若一场梦。

    「谢谢。」

    六号脱口说出这句话。

    她就像是面对家人般，说得相当自然。

    但在她道谢完后似乎感到非常害羞，随即红著脸低下头去。

    明明她只是坦率说出自己的心声，内心却感到一阵悸动。

    「……原来你也会道谢啊。」

    十三号的这番话十分失礼，但六号不以为意。

    因为他的个性就是这样，本身并没有恶意，单纯是藏不住心底话罢了。

    「……呼啊，早安～你们是怎么了～？」

    「什、什么事都没有。」

    二号睡眼惺忪地清醒后，这天也同样和家人们一起度过，与往常无异的一天就此开始。

    六号莫名觉得这个黯淡的世界，似乎出现了一道曙光。

    ◇　　◇　　◇

    自那天以来，六号的身体再也没有出现异状。

    她变得更加用心进行训练，为了逃离这里而努力磨练才能。

    四人结束训练返回房间后，十三号意气风发地将画有设施内部构造的图纸摊放在桌上。

    「嘿嘿嘿～这张地图终于完成了。虽然上次前去找药是个意外，结果却非常有意义喔。」

    也不知算是不幸中的大幸，还是出乎意料地有助于实现最终目标。

    总之他们终于完全掌握整座设施的内部结构。

    「包含大家提供的情报在内，差不多就是这样。」

    「如今再看一次，这张地图还真是壮观耶……」

    大概是成品超乎想像，六号忍不住发出赞叹。

    此地图制作得十分详细，可以由此看出十三号想逃离这里的决心。

    「能走的路线应该都在上面。至于设有安全装置的地点，只要等研究员经过时再快步通过就好。」

    相较于之前看到的地图，里头有追加各种注解。

    除了走道跟房间以外，还有写上监控室、研究室、休息室、会议室、警卫休息室等标记。

    就连警卫的巡逻时间和路线都有详细记载。

    至于有人的地方会加上星星符号，研究室则是杂乱地画了几十个星星符号。大概是有很多人会进出那里吧。

    「所以要尽可能避开画有星星符号的地点吗？」

    「……没错，逃跑时追兵自然是越少越好。」

    面对二号的提问，十三号回答得有点犹豫。难道是有其他想法吗？他看向研究室的目光特别犀利。

    那双眼眸不像以往那般率真，反而夹杂著某种负面情感。

    「你怎么了？」

    六号发问后，十三号将视线移向二号。

    「……二号，你的〈分子破坏〉能用在人的身上吗？」

    二号露出困惑的表情，老实回答说：

    「不行，〈分子破坏〉得先掌握目标的结构才会生效。想用在人的身上，就必须先确认过每一个人的身体构造。尽管我能破坏或治疗人体，但需要先进行分析……而且分析很花时间，在此之前就会先被对方撂倒吧。」

    「可恶……六号，你的光箭呢？」

    「……你确认这件事想做什么？」

    十三号被这么一问，像是很犹豫该不该回答般陷入沉默。

    他在深呼吸一次后，才终于开口说：

    「我想杀了那帮人。」

    十三号毫不避讳地露出杀气腾腾的眼神，语气中充满愤恨之情。

    从他的表情不难猜出答案，但还是让人想不通个中理由。

    「为什么？若以逃脱为目的，根本不必那么做，只需透明化离开这里就好。」

    十三号怒气难消地摇摇头。

    「……就是他们杀的。」

    接著他紧紧握住拳头，嗓音颤抖说：

    「在来到这里之后，我的弟弟就被他们杀了。」

    「……果然十四号（quattordici）就是你的弟弟……」

    听见二号的发言，十三号立刻点头回应。

    六号也对此号码之人有点印象，只不过她很快就没再看见这个男生了。

    理由当然就只有一个。

    「我弟弟在接受实验后，经历一阵痛苦很快就没命了。怎么说都算是被他们害死的，所以我想为他报仇。」

    意思是身为实验对象的十四号，最终被迫迎向凄惨的下场。

    十三号之所以表现得如此积极，或许不光只是为了逃离设施，而是也想找机会一雪血海深仇。

    他见到六号受病痛折磨之所以会积极帮忙，恐怕是不由得想起自己的弟弟。

    六号的确也想帮十三号一偿宿愿。

    「抱歉，这件事我无法支持你。」

    但她还是摇摇头提出异议。

    （插图008）

    「我也觉得这太勉强了。」二号也给出类似的答覆。

    十八号在感受到十三号的眼神后，彷佛想逃避回答似地将脸撇开说：

    「太、太危险了，况且也没必要那么做吧？」

    就如同十八号所言，这对逃脱计画来说是多此一举。

    即使途中被人发现，也不必杀死设施里的工作人员，要是这么做反倒可能会陷入危机，平白提升计画失败的风险。若想保证一定能逃出去，就得杀死设施里的所有人才行，但问题在于敌众我寡。

    外加上每位研究员拥有不同才能，倘若对方能侦测周遭的动静，透明化将会立刻失效。况且这群人肯定都是个中好手，就连使用何种才能都不得而知。

    因此他们只能尽可能隐藏行踪，最理想的情况就是神不知鬼不觉地离开设施。

    十三号深深地叹了口气。

    「……哈哈，也对，忘了我刚才说过的话吧。」

    他似乎坦率接受了另外三人的劝阻，小声地同意放下坚持。

    于是他再度将目光移回手绘的地图上。

    「那么，这次就要将准备工作收尾。为了确保这张地图是万无一失，得找个人陪我一起出去绕绕。」

    「啊，这次还是我去吧。那就麻烦你帮我透明化，十三号。」

    「OK，交给我吧。二号，麻烦你在墙上开个洞。」

    二号一如往常在墙上开洞，等透明化后的十三号与十八号走出房间后，便立刻把洞堵住。

    房间里只剩下二号与六号。

    「弟弟啊……」

    「你对他还有印象吗？二号。」

    「嗯，他是个听话的好孩子……不过他过世当时，十三号的表情有些诡异。」

    「怎么说？」

    「……其实我也说不上来，总之就是非常复杂的表情。」

    六号能联想到的就是哀伤与愤怒。

    但假如是那么单纯的话，应该一眼就能看出来，不至于让二号解释得这么含糊。

    「小六号不可以死掉喔，也不许你再说自己很想死。」

    「……你不是说我们一定会活下来吗？」

    「终究还是很难说呀～～」

    二号以十分缓慢的动作抱在六号身上。

    「你放开啦，这样很热耶。」

    「又没关系，反正另外两人也不在，这房间又没那么热。像这样抱著六号，总觉得能让心情平静下来。」

    「问题是我平静不了啊。」

    「哎呀～别这么斤斤计较嘛～你抱起来软软的好舒服喔～……」

    由于说再多也是白费唇舌，六号只好放弃抵抗，无奈地发出叹息。

    二号平常就是个缺乏紧张感的人，不过自从决定要逃离这里后，她的这一面更是变本加厉。

    「你当真是无忧无虑耶……接下来可是要去做非常危险的事情喔。」

    「因为我们有可能会成功逃离呀，害我忍不住去思考离开后的打算。」

    二号随即在六号的耳边细语说：

    「如果离开这里的话，小六号你想做什么呢？」

    其实六号没有思考过这个问题。

    她只把逃出这里当成目标，至于之后则是一点计画也没有。

    「……与其说我想做什么，不如说得先思考该怎么活下去。毕竟我们对外界是一无所知。比方说如何确保大家的食物？去哪寻找过夜的地点？重点是我们得逃去哪里──」

    「小六号真是太死板了～」

    「是二号你太乐观了。」

    「但是，就算逃出这里，你依旧是以大家一起行动为前提，我很高兴能听见你这么说喔。」

    在被二号提醒之前，六号对此是一点自觉都没有。

    她打从一开始就没有只身离去的选项，自然而然认为大家要一同逃走，并且永远生活在一起。

    而这就是所谓的家人……

    『我们只是无法下家人啦！』

    十三号当时说过的这句话闪过脑中，导致六号害羞地不敢直视二号。

    或许是觉得六号的这个反应实在太可爱，二号用脸颊去磨蹭六号的脸颊。

    「我也很高兴能见到小六号愿意活下去喔。」

    自从六号来到个设施以来……不对，即使在这里生活多年──

    她一直很想死，也确信死了会更好。

    同时也非常羡慕那些被植入模拟才能后，因为排斥反应而死去的其他实验对象。

    甚至恨透自己迟迟死不了的身体，并且曾思考过可以轻松丧命的方法。

    但她现在有了一丝改变。

    心中萌生出小小的求生意志。

    起因很可能就是与大家一同逃离设施的这个目标。

    再加上他们四人一起过著如家人般的生活，迫使她把求死的念头摆到后面。

    认为直到目标实现之前，自己都不能轻易死去──

    「你知道吗？小六号，在很久以前──在非常久远的年代里，像我们这种年纪的孩子都会在同个地方学习，并且在阳光底下一起嬉戏喔。」

    「……真的吗？」

    「我爸爸不知从哪拿来的一本书，是一本很久以前的书。虽然是禁书，却有描述到当年的日常生活喔。」

    二号露出神往的表情缓缓道来。

    「在那个年代里是每天都和家人谈天说地，每天都与大家做有趣的事情，每天都吃著双亲准备的美味佳肴……没有任何痛苦与折磨，是个充满幸福的世界。」

    这对二号而言恐怕是理想中的世界吧。大家还住在上个房间的时候，就是她最常找人聊天，也是她邀请大家一起玩游戏。

    「听说是个任谁都可以去追求梦想的世界喔。」

    「反观现在的人……即使并非像我们一样被关进设施里，听说也不能去做任何缺乏效率的事情，浪费时间被视为是一种罪恶……」

    所有一切皆受人管理，就连未来也是由他人来决定。

    期间还得不停与人竞争，一旦遭淘汰就会被降阶，想翻身可说是比登天更难。

    以客观的角度来看待，这是个充满痛苦的世界。

    而实验对象则是身在更恶劣的世界里。

    就算逃离设施，所处环境也不会有多大改变。

    反倒是饮食方面可能会面临拮据。

    六号早已切身体会过这个世界并非充满美好的梦想，反而有著更多不是美好梦想的荒谬之事。

    「二号你在离开这里后，有什么想做的事情吗？」

    六号不经意地发问，二号的脸颊忽然染上一抹微晕。

    「听完不许笑我喔？」

    「为何这么说？」

    六号不客气地再度询问，二号回以一张略显尴尬的苦笑。

    「等我逃离这里后……我想要谈恋爱。」

    「恋爱？」

    「嗯，想谈一场美妙的恋爱。」

    六号脸上浮现出听不太懂的表情。

    她甚至对恋爱这个词汇的定义都感到相当模糊。

    「我希望遇见喜欢的人，并且和那个人一起生活。」

    「我看你对身边每一个人都挺喜欢的啊。」

    「啊哈哈，这里面我最喜欢的就是小六号你喔。」

    「……你说这种话，我也不知该如何回应。」

    「可是说来遗憾，我指的并非这种喜欢，而是喜欢一个人到无法驾驭自我内心的地步。不过我从来没有体验过，所以完全不懂那是怎样的感觉。」

    六号再次露出一张听不太懂的表情。

    但是能看出二号对此抱有非比寻常的执著。

    「小六号，你可以思考看看离开之后想做些什么喔。」

    「问题是我也不知道……不过──」

    「不过？」

    六号想追求的事物。

    尽管还不明确，不过她想起了依稀留存于记忆中的太阳，以及阳光普照的世界。想要亲眼看看──存在于更加遥远的未知世界。

    并且身旁还有著二号、十三号、十八号以及其他孩子们。倘若能够和这群愿意与自己成为家人的同伴们同甘共苦地一起生活，一起眺望相同的景色，也不知会有多么美好。

    但是不难想像就算逃离设施，也无法实现这个心愿，只有不同的苦难等待在前方。

    所以──

    「我只要能跟大家一起离开这里就好。」

    「小六号……」

    「虽然我无法肯定……但我相信在逃离设施后，大家一定可以在外面好好活下去。反正我们拥有才能，任何问题都能摆平的……」

    六号一反平日作风说出如此毫无根据的话语。

    大概是她更不愿伤害内心充满希望的二号。

    二号像是很满意六号这次的回答般，轻轻一笑说：

    「说得也是，让我们一起加油吧，小六号。」

    接著她像是想把人推倒似地紧紧抱住六号。

    「就、就叫你别乱抱人啊！」

    六号原本想将二号推开，却又莫名喜欢这种温暖的感觉，于是决定不再挣扎。

    毕竟这或许是最后一次能够放松心情地互相拥抱，乾脆就随她高兴吧……

    逃脱计画已执行在即。

    一切准备都渐渐就绪。

    ◇　　◇　　◇

    他们已清楚掌握设施的结构。无论是必须开启的门、必须破坏的门、集合地点、脱逃路线等等全都谨记于脑中。

    另外将设施人员的位置、行进方向和行动方式全都统整成资料，就连警卫的巡逻时间与范围也尽可能地查清楚了。

    当然也有和另一个房间的实验对象们取得联络。

    再来只剩下挑选一个合适的日子，恰巧就在这时收到一个好消息。

    「听说有高层即将来访。设施内所有人员在那天几乎都会前去迎接，而且等我们的训练结束后，将召开一场长时间的会议。」

    十三号兴奋地说著，彷佛接下来的发展都对计画十分有利。

    「意思是就连有可能会察觉我们逃脱的优秀研究员们，也会前往那里。」

    「没错。反正那些警卫都没有什么出色的才能～光是透明化就可以轻松绕过他们。外加上很可能是最大阻碍的研究员们几乎都去参加会议，我们应该就有机可趁。而且换个角度来看，对我们的监视也会比平常松懈。」

    众人一致同意在那天执行计画。

    时间是四人结束训练之后。

    等研究员们解散且前去参加会议时，他们就会展开行动。

    到了当天──

    在另一个房间的孩子们都被植入才能，一如往常地接受训练。

    六号他们的训练也几乎在同一时间进行。

    此次来观摩的人数远比以往更多，其中也有许多从没见过的人。恐怕他们就是设施人员口中的「高层」吧。

    他们似乎在互相交谈，但无从掌握谈话内容。

    六号等人克制住激昂的情绪，一如往常冷静地完成训练。

    二号原本有提议在训练前执行计画，可以避免在疲倦的状态下进行逃亡，不过──

    「记得在训练结束后，研究所的人会比较少在外走动喔。」

    十八号提供的这个情报十分关键。

    再加上这天是大多数的研究员都会前往距离出口最远的会议室，即使大家在训练后多少会有些疲倦，但最终还是决定等训练结束后再行动。

    「本日训练到此结束。」

    室内响起一贯的广播声，下一句就是「全都回到房间去」……

    「二号先待在原地，其余的人都回房间去。」

    偏偏这天不同于以往。

    面对这个突发状况，四人一瞬间都傻住了。

    「怎么啦？除了二号以外的人都赶快离开。」

    「……是。」

    勉强镇定下来的六号，轻轻拍了一下十三号与十八号的背部。

    于是三人接连返回房间。毕竟继续待在原地，也只会令人起疑。

    「可恶，为何偏偏在今天出状况……！」

    十三号一走进房间就开始抱怨。

    「既然有外来要素介入，我们就该考虑到突发状况……」

    六号冷静地进行分析，十三号却不领情。

    「现在哪有空说这种话！要是我们四人没到齐的话，就不可能逃离这里喔！」

    「先、先冷静点，十三号，我正利用〈精神感应〉联络二号姊姊……！」

    或许在场最冷静的人是十八号。

    他早早就在跟二号交换讯息。

    「如何？」

    「她再一下子就会回房间，好像只是被找去问话吧？」

    六号与十三号至此才松了一口气。

    「真是的，干嘛不在训练前先问啊？那些高层简直是莫名其妙。」

    「怎么办？要改日子吗？」

    「不必，那些人接下来肯定会去开会。如此一来，我相信成功率最高的日子终究还是今天。」

    「可是其他人的才能已经被消除……？」

    「这也是没办法啊。如果可以的话，我也想多确保点才能……不过光靠我们四人应该没问题。反正当初也是以此为前提安排计画。」

    这个时候，二号一脸紧张地回到房间里。

    「我回来了。」

    「你们聊了什么吗？」

    「嗯～有个奇怪的叔叔在关心我的身体状况……」

    「为何只找二号你呢？」

    「我也不清楚……」

    二号不解地歪著头。

    「虽说情况不太对劲，但至少我们四人都到齐了。」

    十三号说完后，二号心领神会地点头以对。

    「作战开始。」

    十三号依序触碰二号、六号以及十八号的身体。

    三人被触碰的身体部位开始变透明，就这么溶入周围的背景之中。

    二号、六号跟十八号的身影从现场消失了。

    「听著，接下来必须按照计画进行。我与六号会将逃脱路线上的监视器、警报装置还有安全装置逐一解除，二号跟十八号去把其他人带过来。」

    四人都看不见彼此。

    却能感受到大家很有默契地点了一下头。

    「出发！」

    在十三号的一声令下，二号将墙上开了个洞，四人迅速走出至今所居住的房间。

    接著他们兵分两路，往各自的目的地前进。

    现在已经不能回头了。

    这场行动是不成功便成仁。

    设施里有安装多台监视器。

    即使四人已透明化，还是难保对方何时会察觉出异状。

    就算能骗过所有的警卫，终究瞒不住少部分的研究员们。

    「首先是毁了他们的眼线。监控室和系统相关房间的门锁全都是以才能构成，六号你的才能可以破解才对。」

    「我已尝试过好几次，没问题的。」

    他们打开监控室的门，迅速走了进去。

    墙上有一整面的萤幕，画面里能看见设施内的现场状况。

    里头有三名监控员注视著萤幕。

    他们在注意到门忽然打开后，纷纷露出纳闷的表情，却没能察觉六号等人的存在。

    「喂，刚才是谁开门的？」

    「我也不知道……」

    其中一人前去把门关上。

    十三号趁机直接冲到机器前，开始操作触控面板。

    所有萤幕瞬间关闭。

    监控员们感到一阵惊慌。

    ──这些监控员都拥有可以立即向外联络的〈精神感应〉。

    六号眼下必须做的事情只有一件。

    她把弓拿在手上摆出射击姿势。

    因为看不见自己的身体，一切都只能凭感觉，不过她对此早已驾轻就熟。

    「唔……！」

    六号接连射箭，让监控员们都暂时无法使用才能。

    十三号随即拿出透明化的绳索，将这群人五花大绑。

    「怎、怎么回事！？」「身体好像被东西缠住了……」「啊、喂！是谁在恶作剧──」

    监控员们陷入恐慌，不过从他们的角度来看，自然是不明白发生了什么事。

    这三人的身体被牢牢绑住，就连起身也办不到。

    用胶带封住他们的嘴巴后，只要这些人发不出声音，直到被人松绑之前，都不必担心风声走漏。

    完成工作离开监控室时，十八号向六号进行联络。

    ──我们与其他人会合了。你们那边呢？

    ──非常顺利。那边都没事吧？

    ──因为训练刚结束，有孩子稍微身体不适，但应该没大碍。

    ──我知道了。那就继续按照原定计画，前往之前约好的地点碰面吧。

    六号将以上内容转告给十三号后，他随即点头以对。两人就此快步赶往会合地点。

    可是，十三号在途中忽然停下脚步。

    「……你怎么了？」

    十三号伫立在研究室的门口。

    进行才能研究之际，研究员们就是在那里观摩实验对象被植入才能后的状况。该处可说是用来观察训练室情况的房间，也是研究员们的工作地点。

    能感受到没有参加会议的研究员们都在里面。

    十三号彷佛脚底生根般站在原地，以充满怨恨的眼神瞪著那个房间。

    那里也是十三号画上大量星星符号的房间。

    「我们不必进去那里。十三号，你之前也同意了。」

    「……或许里面能获得有助于逃脱计画的线索啊。」

    「你觉得我们有时间这么做吗？」

    「而且只要打倒他们，也能确保逃脱时没有后顾之忧。」

    简直是满嘴歪理。十三号似乎已失去冷静。

    毕竟会危及计画的研究员们都正在开会，而不是在里面工作的这些人。

    「这不在计画之中。」

    话虽如此，十三号仍不为所动。

    「……我还是饶不了他们！」

    面对这声突如其来的怒吼，六号吓得双肩一颤。

    「因为植入才能的实验失误，我弟弟就这么白白送命。当弟弟的尸体被放上推车时，你知道他们说了什么吗？居然骂他『一无是处』喔！？明明是他们自己失误才害死我弟弟的……！」

    十三号以近乎哀号的嗓音继续破口大骂。

    「重点是……我听见后却无能为力！就只能发著抖听从那些杀死我弟弟的凶手们！而且我还安慰自己说『死了反倒比较幸福，对弟弟来说不失为是一件好事』……！我无法原谅这样的自己！」

    十三号死死盯著面前的那扇门不放。

    六号突然想起二号说过的一句话。

    『不过十四号过世当时，十三号的表情有些诡异。』

    恐怕十三号是为了混淆失去珍视之人所产生的愤怒与哀伤，才会露出那样的表情。

    「六号，我无论如何都要进去。」

    看著十三号的眼睛，六号明白说再多都是白费唇舌。

    但她还是不想就这么轻易下十三号。

    「不行，我必须阻止你，因为大家──因为其他家人都在等著我们。」

    「嘿嘿，家人啊。没想到能从你口中听见这句话。」

    「你别打马虎眼，我是认真──」

    「你先走吧，要不然他们没办法会合。况且途中遇到研究员或警卫拦阻时，也需要你的力量不是吗？」

    语毕，十三号朝著门跨出一步。

    自动门即将开启，到时里头的人势必会察觉情况有异。

    为了成功逃离这里，如今必须有人留下来拦阻这群研究员。

    「在帮你们透明化后，我的工作就结束了。所以你快走吧，六号，别再担心像我这样的傻子──他们就拜托你了，你的工作是保护好我们的家人。」

    十三号露出微笑。

    看起来就像是他对自己的选择没有一丝后悔……

    接著他毫不犹豫地冲进房间里。

    「唔……！」

    六号在接受托付后，悲痛欲绝地远离现场。

    若是她停留太久，将拖慢大家会合的时间，导致逃离时的风险大幅提升。

    「在透明化失效之前……我们会一直等你的。」

    也不知十三号是否有听见。

    但现在只能祈求他可以平安归来。

    六号斩断心中那舍不得离去的牵挂，抓紧时间前去跟二号等人会合。

    片刻后，六号顺利与二号、十八号以及另一个房间的九名实验对象会合。

    尽管看不见他们，但可以藉由细微的呼吸声进行确认。

    「十三号呢？」

    「……他晚点过来。我们讲好在出口集合。」

    二号和十八号都没有进一步追问，大概是他们都已经猜出原因了。

    想当初十三号提议要报仇时，他三两下就被说服的态度非常不自然。

    恐怕两人打从一开始就有不祥的预感。

    十三号的透明化效果还可以维持三十分钟。

    或许是时间还算充裕，精神上才能够像这样游刃有余吧。

    「快走吧。」

    当众人准备赶往出口之际，现场瞬间警铃大作。

    设施人员已发现他们逃出房间，气氛立刻紧张起来。

    就算看不见身边的同伴，还是能透过氛围感受出他们十分惊慌。

    「放心，那些人都看不见我们，而且我可以让敌人无法战斗。」

    即使六号如此安慰，众人似乎还是无法安心，现场弥漫著一股不安的气氛。

    不过，现在只能强迫大家往前跑。

    一路上由六号解开沿途的门锁，或是让二号强行破坏墙壁，以最短路线赶往逃脱地点。

    「我知道你们就在──」

    敌人还来不及把话说完就倒下了。

    六号拉弓制造光箭，立刻发射出去。

    光箭接连命中敌人的身体，同时封住他们的才能。

    遭箭矢射中的人当场昏倒，六号更是趁著其他人陷入恐慌之际继续放箭追击。

    转眼间就撂倒所有敌人，成功稳住局势。

    其他人在见到追兵全被轻松打倒后，这才终于安心下来。充斥于现场的不安氛围渐渐散去。

    拜此所赐，一行人赶路的速度大幅提升，顺利在原定时间内抵达逃离地点的房间。

    这里是设施的后门，也是用来卸货的出入口。

    因为目前没有开灯，此处是一片漆黑。

    只要推开眼前那扇门就可以逃出去了。

    由于现场没有其他人，也不见其他追兵，因此大家决定先在这里等十三号。

    「十三号怎么还不来……」

    警卫们似乎没想到他们会跑来这里，周围就连一丝脚步声都没听见。

    却也表示十三号还没有赶过来。

    「十八号，你还联络不上十三号吗？」

    「我、我从刚刚就一直在呼唤他……但是得不到任何回应……」

    不难猜出十三号发生了什么事。

    尽管已经太迟，六号还是懊悔不已，早知道当时就不择手段阻止他了。

    「……我相信他一定会赶来的。」

    因此眼下她只能说出这种乐观的场面话。

    逃脱计画截至目前都非常顺利。

    几乎没发生任何意料外的状况，众人成功抵达能够逃离设施的地点。

    唯一的变故就是十三号脱队了。

    「只剩下五分钟就会解除透明化……」

    如此一来，就只能下十三号离开这里了。

    原因是事情闹得这么大，假如再被抓回去的话，将会走向最坏的结局──

    众人方才行经的那扇门传来一阵脚步声。

    房间里弥漫著十三号终于过来的喜悦之情。

    但是──

    「居然能挣扎到这种地步，也算是合格了。」

    房间内的照明忽然同时打开，一阵强光围绕住六号等人。

    待视力恢复后，只见大批的警卫和研究员将六号他们团团包围。

    而且彷佛能看见他们的身形般，目不转睛地盯著。

    「我已封住你们的才能，附加在你们身上的透明化被解除了。」

    「咦……」

    这句话所言不假，孩子们能够看见彼此的身形。

    明明直到才能失效前还有一段时间啊……

    「这片区域是只要按下一颗按钮，你们就无法使用各自的才能。无论面对任何事情，都必须多加一道保险。」

    二号打算发射电击，周围却毫无变化。

    他们的才能已遭人彻底封住了。

    「……感觉上就跟才能被小六号你封印时一模一样。」

    即使身陷如此万劫不复的状况，六号仍对一件事颇为在意。

    「你刚才那句话是什么意思？」

    「其实道理很简单，我们利用整座设施来实验你们能逃到何种程度。只要把被植入灵魂实体化、透明化、粒子操作以及精神感应的人关在一起，并且让你们清楚掌握各自的才能，肯定会开始思考该如何逃出这里。」

    「……意思是我们一直被你玩弄于股掌之间吗……？」

    老人像是终于听见最想听的那句话，脸上浮现出笑容。不过那是一张此设施人员特有的卑劣笑容……

    「发起计画的这小子，从头到尾都照著我们的预测在行动。」

    位于老人身后的其中一名警卫，朝著实验对象们扔出一个东西。

    现场发出一阵物体重摔在地的声响，只见遍体鳞伤的十三号可怜地躺在那里。

    「咿……」

    十八号忍不住发出惊呼。

    一个人伤重至如此地步，也难怪在接收到精神感应时也无法回应。

    「……抱、歉……都怪我……搞砸了……真的很对不、起──」

    十三号好不容易挤出声音道歉后，便彻底失去意识。

    他已停止呼吸，就这么断气了。

    「咦──」

    六号的脑中化成一片空白。

    「为何你要杀了他！？根本没必要杀死他吧……！」

    目睹如此蛮横无理的一幕，六号忍住快要夺眶而出的泪水，放任失控的情感大声怒吼。看著愿意与自己成为家人的十三号死在眼前，至今总是冷眼旁观他人死去的少女再也无法保持冷静。

    但是老人对此无动于衷。

    「这就是直到最后都抱持过度的自信，与我们作对的下场。只不过是只白老鼠，就该乖乖把力量用在逃脱计画上，他却胆大包天到想要伤害我们。」

    「……」

    「在场合格的人只有你，六号。」

    「只有我……？为、为什么……？」

    「十八号的才能过于普遍，二号则是高价买来，成果却令人大失所望。反观你，原以为是个无才能者，其实却并非如此。你当初就具备优秀的才能，只是苦无方法发掘出来。就像水龙头里明明有水，偏偏洞口被塞住，水自然是出不来对吧？」

    「……难道我的光箭是……？」

    「我不讨厌聪明的孩子。你猜对了，那些光箭并非来自水龙头，而是从别的洞口制造出来。尽管有些强行运作就是了。」

    「不会吧……」

    「那是你与生俱来的才能，〈封印〉。」

    设施人员打从一开始就知道了。

    六号的〈封印〉就是令目标无法使用才能。

    他们甚至很清楚安全装置也会受到影响──

    「六号，你是我们的得意之作，但是……」

    老人举起一只手，随即从旁射来一发子弹，直接贯穿十八号的额头。

    「剩下的人就不需要了。」

    十八号的身体只流下些许鲜血，不过仅仅这样就让他化成一具冰冷的尸体。

    整件事来得太突然。

    十八号就连一句遗言都没有留下。

    身为其中一位家人的他，就这么一脸惊恐地死去了。

    「这间研究所即将关闭，原因是赞助资金全耗光了，所以我们需要演一出戏，剧情是研究所遭实验对象摧毁，最终剩下的研究成果只有六号，只有你这位最理想的研究成果活下来，我们才有理由向〈诺斯底〉交代，进而保住我们的地位。」

    此刻的六号已萎靡不振，大脑无法接收任何讯息。

    老人再次举起手来，六号身边的其他孩子接连惨遭射杀。

    他们的身体飞溅出鲜血，一个接著一个倒下。

    在完全无法抵抗的情况下被人赐死。

    六号曾经如此期盼的死亡，就这么荒诞无情地扩及身边的人。

    「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    「你就尽情惨叫吧，尽情发出哀号宣泄出悲伤吧。心情的变化越是剧烈，就越是能为才能带来革新。」

    敌人将枪口对准唯一存活的二号。

    二号却不为所动。

    她像是打击过大般呆立于原地。

    就在这时，六号脑中闪过二号曾说过的一句话。

    『感觉上应该是好几年后，我知道你跟我都还活著。』

    那果然只是安慰人的场面话。

    现场响起一声代表结束的枪响。

    六号默默地闭上双眼。

    等她再次睁眼时，就会看见已化成尸体的二号。

    在六号死心放弃的下个瞬间──突然传来一阵刺耳的金属声响。

    那不是子弹贯穿人体的声音。

    更像是子弹被坚硬金属弹开的声响。

    六号战战兢兢地张开双眼──一幕超乎想像的画面映入眼帘。

    一名手持长刀的男子挡在二号身前，并且浑身散发著红色气场。

    只见一枚被斩断的子弹掉在他的脚边。

    ──竟然拿刀砍子弹？

    （插图009）

    面对这突如其来的介入者，六号的脑中陷入一片混乱。

    二号也目瞪口呆地望著男子的背影。

    男子环视周围，在见到那些孩子的遗体后──

    「抱歉我来迟了。」

    他痛苦地挤出这句话。

    「已确保两名主要救助目标！全员突击！」

    一群武装人员从研究员们过来的那扇门冲进室内。

    「首领，你跑太快了啦！」「对啊！你别擅自行动啦！」

    「因为有些情况是得抓紧时间才能够救到人啊！盖尔加，艾吉，动手！」

    研究员们也被忽然闯入的入侵者给吓得手忙脚乱。

    「咦……！可恶，是传闻中的反政府组织──〈昴宿三〉吗！？」

    警卫们奋力抵抗，不过这群入侵者非常强悍，接连把对手打倒在地。

    那些人把才能操使得出神入化，令二号和六号忍不住看痴了。

    其中又以那位被称为首领的男子最为出色，在他那有如火焰般滚烫的光芒之前，任何攻击都会被轻松熔解。

    「斗气使……」

    六号在训练中多次见识过这种才能，不过男子所使用的又截然不同。

    红色斗气将一切带有敌意的物体蒸发殆尽。这名斗气使强化自身体能，将变红发热的身体操控自如，挥舞巨剑接连打倒对手。半吊子的才能碰上他根本是不堪一击。六号等人完全不敢反抗的设施人员们，三两下就被男子打倒在地。

    「可恶！纳哈修大人应该还在附近！赶紧联络──」

    「没用的，这附近的通讯网以及〈精神感应〉都暂时失效了。」

    这次有一名黑皮肤的女子架著枪冲进来。

    「你们赶快到这边来！」

    女子立刻抱起二号和六号。

    深刻感受到自身无能的两人，随即从原定计画的那扇门被带离设施。

    女子迅速跑出设施，在确认没有追兵之后，才将两人放下来。

    「你们都跟我来，现在先什么都别问，晚点会跟你们解释清楚的。」

    两人尾随女子沿著昏暗的楼梯往下走，朝著地底深处前进。

    眼下除了跟著女子以外别无选择。

    「……大家都死掉了。到头来终究改变不了任何事情……」

    途中，二号一脸失魂落魄地如此喃喃自语。

    由于一切都发生得太突然，因此光是接受眼前的事实就已令人心力交瘁。

    六号也一样，希望这全是一场梦。

    可是沾黏在肌肤上的湿气、消不掉的血腥味、十三号的临死前说的话、十八号死前的表情都在脑中挥之不去，无情地强调著这一切都是现实。

    发誓要一同逃出设施的同伴们──家人们都惨遭杀害。

    『我们才有理由向〈诺斯底〉交代，进而保住我们的地位。』

    那群人到头来只是想自保。既然如此，造成此事的起因是谁？难道是这个一点希望也没有的世界吗？还是自己所不知道的存在策画了整件事？

    如今，心中只剩下尖锐带刺的幽冥怒火。

    以及为了惨死的家人们，绝对要让始作俑者尝到相同滋味的复仇心。

    以上就是六号现在仅存的念头。

    「……我绝对要报仇雪恨。」

    六号如此发誓，并且忍不住落泪。

    彷佛她活下去的理由就只剩下这个目标──

    她握紧双拳，用力到从掌中流下鲜血。

    「嗯……」

    二号忍住泪水，重重地点了个头，宛如想分担这股悲伤般轻轻捧住六号的手。

第零卷 间章 ～the side of Lucia act.1～

    ──我得振作点，无论如何至少要保护好这孩子（小六号）……

    二号跟六号获救后，一起走了一段距离，来到视野被黑暗所统治的地底下。

    由于Ⅲ阶区域能够照到阳光的范围相当有限，因此比Ⅳ阶区域更深入地底的Ⅴ阶区域是一丁点自然光都不存在。

    唯一能令自己感受到还活著的方法，就是牵著六号她那温暖的手。

    为了六号，较为年长的自己必须打起精神。

    即使内心已快被悲伤压垮，即使身体因为哀痛不听使唤，为了强迫自己展开行动，二号在一片漆黑之中鞭策自己，一再地鼓励自我，以免心灵被黑暗吞噬。

    「稍等一下喔。」

    随著这股说话声，周围出现些许亮光。

    带头的女子点燃手中的提灯。

    在昏暗的照明下，能隐约看见土堆和墙壁。

    四处几乎看不见任何人造物。在这种构造恍若矿坑的洞穴里，让人不禁联想到蚂蚁窝。

    往前一段距离后，能看见随手设置于各处的油灯与电灯，不过全都微弱得彷佛随时会熄灭。

    「……对不起喔，相信设施里比较明亮吧？」

    女子一脸愧疚地说著。

    她的外表看起来应该还不到三十岁，留著一头短发且肤色黝黑，但也不致于与漆黑的环境融为一体。

    尽管算不上是美女，但因为她脸上那和蔼的表情，让人倍感亲切。

    「无妨，反正我们的卧室和生活区域也同样偏暗。」

    六号面无表情地回答。

    二号觉得自己应该帮忙缓颊，连忙开口说：

    「反正在出口被人逮住时，那样的亮光对我们而言太刺眼了……」

    女子露出不知该如何接话的表情，连忙换了个话题。

    「……那个～啊、对了，你们叫什么名字？知道一下总是比较方便。我叫做雪伊。」

    「我没有名字，大家都直接称呼我为六号。」

    「我也一样，大家都叫我二号。」

    名叫雪伊的女子听完后，神情十分哀伤。

    接著她眨了眨眼睛，换上一张困惑的表情。

    「父母没有帮你们取名字吗？」

    「我没印象，早就忘记了。」

    「我也不记得了。我是有父亲，但已经忘了他是怎么称呼我……」

    二号和六号被送入设施前，的确都有各自的名字。

    不过距离当时已过了很久，期间又一直接受严酷的实验，再加上都被人以代号称呼，久而久之都忘了自己的名字。

    「设施人员都没有帮你们取名字吗……？」

    二号跟六号都点头以对。

    雪伊无奈地叹了一口气，双肩一耸说：

    「……毕竟身处在那样的世界里，难免会出现这种情况。」

    她忽然停下脚步，转过身来。

    然后同时把两人拥入怀里。彷佛搂著婴儿般，动作是既温柔又慈祥。

    六号就像是沉浸在回忆里似地一脸哀伤。二号则是紧张的心情终于得到舒缓般浑身放松。

    「但那种世界是不对的。你们都不是只准被冠上代号活下去的存在。因为你们并非物品，而是人类，所以等回去之后，我会帮你们各想好一个名字。当然你们也可以趁著这段时间替自己想个好名字，大家以后都会那么称呼你们的。」

    雪伊放开两人后，这次是牵著她们的手一起往前走。

    模样就像保护孩子的母亲那般可靠。

    「虽然迟了点……谢谢你们来拯救我们。」

    六号在稍稍能够接受眼前的事实之后，鞠躬向雪伊道谢。

    要不是有他们的帮忙，天晓得自己会变成怎样。

    二号明白自己肯定是没命，不难想像六号也会面临非人道的下场。

    「别这么说，毕竟这就是我们的目标。如果你们想道谢的话，就跟赛因兹──跟首领说吧。」

    「是救了我的那个人吗？他不要紧吧……？」

    二号一想起那名男子，内心就感到一阵温暖。他就像寒冬里的一盏明灯，照亮大家心中的黑暗，给人一种身体披上毯子取暖的感觉。

    二号虽然亲眼目睹过该名男子的才能当真十分强大，但她也明白设施人员并不是好惹的。

    一想到那些人还在战斗就不禁十分担心，身体甚至开始微微发抖。

    「你放心，那家伙没这么容易丧命。他不仅可以看清楚子弹的轨迹，还具备能承受任何攻击的才能，任何带有敌意的攻击在接触到他之前就蒸发了。」

    雪伊露出笑容，轻声安慰二号。

    「而且是赛因兹决定要去拯救你们的，他自然得为此负起责任。」

    「为什么你们……要来救我们呢？」

    「咦……是你们向我们求救的吧。」

    二号纳闷地歪著头，对此事毫无印象。

    她望向六号，也换来一张不解的表情。

    若要说起能够对外联络的人物──

    「我拥有〈精神感应〉，但主要是擅长接收讯息，日前忽然听见一名男孩子的求救。」

    「难不成是……」

    「十八号……？」

    十八号说过他的〈精神感应〉范围已扩及设施外面。

    尽管如今只能凭藉想像，但他一定是衷心期盼著，不断寻找著……

    愿意对他们伸出援手的人。

    「……他怎么没说呢？」

    六号咬紧牙根，懊恼地低语著。二号则是泫然欲泣。

    「……我想他是说不出口。事实上我们也是在几天前接收到他的求救，而且昨天才得知你们决定在今天执行逃脱计画，导致我没办法立刻答应前来相助。原因是我得先回基地找赛因兹商量才行。」

    想必雪伊无法随口答应自己不能随便做主的约定。

    十八号同样因为没能取得对方的保证，才不敢说出来徒增大家的期待。

    若是时间再充裕点，结果或许会截然不同。

    问题是结果已经揭晓了。

    现在只能默默感谢十八号成功抓住那一线生机。

    要不是十八号的付出，二号与六号早就没命了……

    「对了，我们是要去哪里呢？」

    六号不解地提问。

    「想想我的确没说过，现在是去我们的基地。我们是反政府组织，是叛军，你们现在正要前往叛军的大本营。」

    「叛军……？」

    六号复诵这两个字。

    「但其实已经到了。」

    才刚听完简单的说明，雪伊已停下脚步。

    眼前有一扇能往左右推开的铁门。

    左右门板的材质并不一样，明显是就地取材拼凑而成，既扭曲又不牢固。

    雪伊轻轻敲了敲门。

    「太阳已升起。」

    她小声说完这句很像是暗号的话语后，门从内侧被拉开。

    雪伊先一步走进去，站在里面向二号和六号伸出手。

    「欢迎光临反政府组织〈昴宿三〉。」

    二号与六号一走进基地，便与留守的其他成员们逐一打过招呼，在雪伊的带路下走进卧室。

    此卧室彷佛是勉强在洞窟内打造出来的，以环境来说恐怕比设施里更差。

    可是这里看起来很温暖。设置于墙上的小蜡烛，给人带来一股被羽翼拥抱般轻柔的安心感。

    「抱歉喔，每间卧室的环境都差不多。」

    「别这么说……光是有可以过夜的地方就已经足够了。」

    「不过总觉得这里特别宽敞……」

    这间卧室的空间对两人而言有点太大，可以容纳将近十人。

    「其实是因为……」

    雪伊哀伤地垂下柳眉。

    「原先是打算在救出所有人之后，就让你们先暂时住在这个房间。我们还有准备另一间给男孩子住的房间。」

    二号不经意地想起逃出前的光景。

    十三号与十八号在没有留下任何遗言之下就死去了。

    剩下的幼童们同样无从抵抗便丧命。

    一想起这件事，一股哀伤和怒意涌上心头。二号望向身旁的六号，只见她咬紧牙根忍住泪水。

    二号也眼眶泛泪，握起她那小小的粉拳，在心中默默发誓绝不会忘记这件事……

    「等赛因兹回来之后，我再把其他人介绍给你们认识。」

    在雪伊说完这句话的同时，小小的门铃随即被敲响。

    「……才刚讲完就回来了，这铃声代表有人推开入口大门。」

    三人离开房间，再次回到入口的大厅。

    能看见其他人正在慰劳十几名全副武装的成员们。

    「欢迎回来，赛因兹，两名孩子都在这。」

    「喔，你们都平安无事啊。」

    出手相救的首领来到二号她们面前。

    此人有著一头蓬松乱发，外表显得相当年轻，感觉上是刚回来的那群人之中最年轻的一位。看他的年纪，或许还只是一名少年。

    不过他人高马大，看起来相当可靠。

    大概是基于这个特质，他才会如此年轻就担任这群人的首领。

    「我叫做赛因兹，原则上算是这里──〈昴宿三〉的首领，请多指教。」

    赛因兹的脸上浮现微笑，想藉此让两人放松下来。

    或许是平常鲜少露出这种表情，他笑得有些僵硬。

    「像这样来到地底下，你们应该感到很害怕吧。不过这里没有任何事物会束缚你们。等你们找到活下去的方法后，想离开这里也没问题。大可慢慢思考接下来的出路……」

    赛因兹还没把话说完，位于二号身旁的六号摇了摇头。

    「我也想待在这里一起战斗。」

    周遭的人听见后接连发出惊呼。

    「……啥？」

    「我想替大家报仇。」

    ──小六号真是坚强……

    二号很钦佩六号已重新振作。

    她明白现在没空让自己沮丧失落，于是握紧双拳，朝著赛因兹跨出一步。

    「我也一样，虽然不清楚自己能做些什么，但无论是十三号、十八号以及被强行夺去生命的其他人，我想成为他们曾经活在世上的证明。」

    赛因兹露出求救的眼神望向雪伊。

    雪伊立刻摇摇头，表示她对此完全不知情，根本没听两个孩子说过此事。

    「……反正你们目前对生活也没有规划，不如就待在这里慢慢了解这个世界。那个～……你们叫什么名字呀？」

    「首领，这两个孩子都没有名字，至今是被人以编号来称呼。」

    「真是一群下三滥的家伙……既然如此，就得取个名字才行了。你们有想好自己的名字吗？」

    二号跟六号都回以一张困惑的表情。

    忽然被人这么一问，自然是答不上来，就连该如何思考都不知道。

    「嗯～其他人有好点子吗？」

    赛因兹环视周围的其他人。

    「我在这方面的品味早已无药可救。」「帮人取名可是责任重大喔。」「对我来说有点勉强～」

    众人都把脸撇开，在感受到赛因兹的目光后，更是不敢与他对视。

    「你帮她们取名吧，赛因兹。这也是首领的职责。」

    「就算你这么说……」

    赛因兹先是双手环胸，接著搔了搔头开始烦恼。看来他也不擅长这件事。

    他再次看向两名孩子。

    然后用手摸著嘴巴，暂时陷入一阵沉思──

    「那么，外表比较年长的就叫做露希亚，另一位就叫做艾莉希亚如何？」

    「这两个名字有什么由来吗？」

    一旁的青年对此感到不可思议，于是开口提问。

    「该怎么说呢？这两个名字对我而言算是一种好兆头吧。」

    在场没有人能听明白这句话的意思，唯独雪伊脸色一变，眼神不安地看著赛因兹。

    「你的意思是……」

    「别说了。」

    赛因兹换上一张亲切的表情面向两人。

    「如何？希望你们会喜欢这个名字。」

    他眼神温柔地问著。

    「露希亚……嗯，我很喜欢。」

    二号──露希亚对于自己的名字十分满意，自然地展露笑容。

    「艾莉希亚是吗？我明白了。」

    六号──艾莉希亚也同样没有任何不满地点头同意。

    赛因兹像是事情圆满落幕似地拍了一下手。

    「今后就暂时请多指教，露希亚，艾莉希亚。」

    「「是。」」

    赛因兹与身旁的艾莉希亚握了握手，然后也与露希亚握手。

    面对曾经保护过自己的那只厚实手掌，露希亚忍不住脸颊发烫。

    「你怎么了？」

    「没、没事，什么都、没有……」

    露希亚注视著赛因兹的眼睛，对于涌现于心中的情感困惑不已。

第零卷 第二章 生存圈

    两人从设施获救后已过了一个月。

    相较于住在设施内当时，艾莉希亚与露希亚在这里的生活是变得截然不同，尽管身处于反政府组织之中有许多事情对她们而言都相当陌生，但还是有渐渐习惯。

    即使Ⅴ阶区域在环境上有诸多限制，还是远比设施的生活更加自在。

    这里存在著自由意志，以及能供自己做出选择的根基。

    「小露～这些脏衣服拜托你。」「露希亚～麻烦你在这边造土。」

    「好的～我先去帮忙盖尔加先生喔～涅德先生请稍等一下。」

    露希亚主要是负责基地的各种家务。

    另外她也尽心尽力地利用〈分子破坏〉整顿基地的内部构造，或是修缮毁损的器具。

    入口大门也已焕然一新。唯独门板上的兔子图案令赛因兹颇有微词。

    由于露希亚还能够帮人治病疗伤，因此是非常宝贵的人才。再加上她个性讨喜，很快就得到众人的宠爱。

    「艾莉希亚，麻烦你来搬一下这边的东西。」「小艾，拜托你去整理仓库以及扫除工作！」

    「是，巴夫斯姆，请告诉我该搬去哪里。艾吉，我想知道哪个工作需要优先处理。」

    艾莉希亚灵活地完成组织内的各种杂务。

    尽管她的态度较为冷漠，但表现得相当配合，几乎让人忘了她是这里最年幼的孩子。由于她个性稳重且十分独立，很快就成为组织的一分子。

    不过……

    ──继续这样下去当真没问题吗？

    艾莉希亚对于自己目前的立场，心生不满到将情绪表现在脸上。

    她已知晓〈昴宿三〉是当真与掌控世界的敌人〈诺斯底〉展开抗战。

    至今曾多次见到以赛因兹为首的各个成员出外行动。

    但他们都不准艾莉希亚参与。

    这天她也拉住准备外出的赛因兹诉说自己的主张──

    「不行。」

    却被一口拒绝了。

    「你就当个好孩子乖乖待著吧。」

    而且赛因兹还把艾莉希亚当成幼童般摸著她的头。

    「不许摸我的头。」

    「好痛！你别捏我嘛。稍微摸一下又没关系，谁教你的头发有如丝绸般柔软好摸，外加上位在让人容易抚摸的高度。」

    「只要你答应让我参战，想怎么摸都可以。」

    「这还真是令人伤脑筋耶～」

    赛因兹一脸不像是感到伤脑筋地说著。

    此反应更是令艾莉希亚火冒三丈。

    「那我去去就来。」

    赛因兹临走前又拍了拍艾莉希亚的小脑袋瓜。

    艾莉希亚鼓起双颊说：

    「我不会放弃的！」

    她对著逐渐远去的赛因兹喊出这句话。

    露希亚走了过来，神情担忧地窥视著艾莉希亚的脸庞。

    「小艾你会不会太心急了？」

    「是赛因兹太小看我们了。真叫人不爽……」

    「你不可以这么说喔，赛因兹一直很关心我们的。」

    「……露希亚你老是帮赛因兹说话。比方说之前哈尔卡和赛因兹吵架时，你也站在赛因兹那边。」

    「应、应该没那回事吧～？当时我是觉得哈尔卡先生比较理亏。而且我也同样想加入战斗帮忙赛因兹他们，但也不想给人添麻烦……」

    「这些我都知道。我并没有想给他们造成困扰。」

    艾莉希亚心中的焦虑感至今从未消失过。

    光是打杂无法报仇雪恨，战斗才是实现心愿的唯一途径。

    一想到十三号和十八号的惨死，她就难以平静。

    「总之我们先完成眼前的工作吧。毕竟这么做也能帮上赛因兹他们的忙。」

    「……好吧。」

    两人努力完成各自被分配的杂务，而这也是早上的例行工作。

    「露希亚，艾莉希亚，时间到。」

    在完成负责的工作后，雪伊领著她们走进一个整洁的小房间。

    室内有黑板、粉笔和讲桌，另外还有两组相邻在一起的课桌椅。

    雪伊站到黑板前，露希亚与艾莉希亚分别坐在椅子上。

    「今天是上历史课，我们上次教到哪里了？」

    「昨天是教到〈神力企业〉刚出现的部分，雪伊老师。」

    「啊～没错没错。还有别叫我老师，露希亚，听起来怪令人害臊的。」

    在结束晨间杂务后的这段时间，两人会学习各种知识。

    范围从一般常识至世界史，除此之外还有生存的必备知识。

    赛因兹表示「你们现在比起战斗更需要接受教育。」于是由博学的雪伊执掌教鞭，让她们学习更多新事物。

    Ⅴ阶区域是被遗忘的世界，甚至可以称为不存在的世界。孩子能在这里念书可说是近乎奇迹。

    虽然露希亚与艾莉希亚对于无法参战一事抱持不满，但还是很期待这段时间。

    能够藉由获得知识来增广见闻，当真是一件很有趣的事情。

    单就这点来说，艾莉希亚是非常感激赛因兹的。

    「以赛特为代表的〈神力企业〉与其旗下组织〈诺斯底〉，就是在这段期间站上世界的舞台。相传他们掌控了所在国家的政府后，转瞬间就称霸全世界。不过这些事情都发生在我出生之前，我并没有亲眼见证过。」

    「从前曾存在许多大小不同的国家吧？难道他们没有抵抗吗？」

    露希亚举手发问。

    「因为当时的武器仍以火药和电力为主，碰上可以削弱这类能量的才能时根本不堪一击。还有第二者纳哈修透过洗脑，从国家内部进行瓦解；第三者凯因则是光明正大地从正面进行压制……再加上他们麾下的干部与军队是精锐辈出，反抗势力根本无从招架，最终都无条件投降。整个世界不出半年就落入赛特的手里，余下的流亡政权也全被铲除殆尽。」

    「根据书中的描述……民众都很支持赛特喔。」

    「有一部分是归功于政治宣传。人民起先确实非常支持。赛特对外说明何谓才能，在帮助民众引导出才能后，为世界带来革新。赛特让大家以为他会透过才能打造出一个丰饶的世界，至于没有才能之人的处置就省略不提。」

    最终造就出如今这个世界。

    赛特提出以阶级来区分地位的社会制度，形同公开表示无才能者没资格活下去。尽管此事引发民众不满，但在面对这位凭著蛮横实力统一世界的独裁者，无人敢有任何怨言。

    甚至让人怀疑那些反抗声浪都是高压统治下的一环。

    「在赛特的协助者之中，又以学者旭姬最异于常人。相传她打造的《历史创造（Norn System）》可以自由选择想要的未来，简直是破天荒的产物。他们就是多亏这个能力才轻松掌握全世界，现在就连天灾都能够操控。」

    这群对手真是越深入了解，就越令人明白其强大之处。

    即使敌人秉持错误的理念，想与之对抗终究是困难重重。

    毕竟他们可是强大到彷佛就连太阳都能掌控的存在。

    「真亏你们有办法对抗这群人耶？」

    听完会冒出以上疑问也是在所难免。

    面对露希亚没有任何恶意的这个问题，雪伊回以苦笑说：

    「事实上我们并没有与敌人正面交锋。」

    「咦，但是……」

    「倘若敌人认真起来，我们早就被一网打尽了。不过我之前有说过吧？赛特的主张是不断竞争。对方是明知我们的存在却故意不追究，保持睁一只眼闭一只眼的态度。况且他们也没对我们进行严重的迫害。」

    「但、但你们不是有前去战斗吗？」

    「〈昴宿三〉只是出外帮助被堕落佣兵袭击的村子、有杀人魔潜入的城镇等地方，藉此赚取报酬罢了。当然有时候也会扯上〈诺斯底〉，比方说之前强攻你们所在的研究设施。」

    「……」

    「包含那间设施在内，我们攻打的只不过是基层机构。无论摧毁或战胜多少这些机构，对〈诺斯底〉而言恐怕是不痛不痒。」

    雪伊如此自嘲，表示他们只不过是随时都会遭到歼灭的地下组织。

    「难道你们打算一直这样下去吗？」

    艾莉希亚神情严肃地质问。

    雪伊听见后，懊恼地双肩一耸。

    「这部分就得端看赛因兹的意思了。他似乎有想出几种能对政府造成重大打击的方法。至于我们就按照他的指示，每天想办法筹措资金。不过目前光是拯救周遭的人就已分身乏术，而且人手也完全不足。」

    雪伊继续授课。

    「接下来是关于世界统一后的阶级制度。其中人口最多的是Ⅱ阶──」

    在雪伊讲课的期间，艾莉希亚略显不满地眉头深锁。

    这天，赛因兹等人很早就完成工作回来了。

    他们有的时候会外出长达两周以上，像这样当天来回算是相当罕见。

    「啊～累死人了。只不过是一群小贼，真希望上层能派人来处理。尽管治安维持部队的布署范围只到Ⅲ阶区域，不过偶尔来巡逻一下Ⅳ阶区域也好吧。」

    赛因兹等人边抱怨边走进基地内。

    他们在冲洗好身体后，大多是直到晚饭前都会在餐厅里待命。

    艾莉希亚抓准机会，拉开赛因兹身旁的椅子坐下来。露希亚也跟著照做。

    「喔～是艾莉希亚和露希亚啊。你们今天有乖乖听话吗？」

    「至少我自认为没给人添麻烦。」

    「大家都很照顾我们。」

    赛因兹听完后满意地点点头。

    「嗯嗯，看来雪伊教导得很好。」

    大概是位置刚刚好，赛因兹拍了拍艾莉希亚的头。

    艾莉希亚一脸不悦地立刻拍开他的手。

    「她们原本就很听话呀。」

    雪伊语气开朗地说著。

    「比起这个，赛因兹，你之前都在骗我们吧。」

    见到艾莉希亚表情严肃地质问后，赛因兹歪过头去，双手交叉在胸前说：

    「咦～你是指哪件事？我可不记得自己有骗过人喔。」

    「就是你说组织的人手很充足。我之前提议说要帮忙时，你却坚称现在人手充足，轮不到小孩子来插手，可是雪伊今天有说你们人手不足。」

    「喂，雪伊……」

    赛因兹无奈地叹了一口气，将目光移向雪伊。

    「该检讨的是你才对。撒那种谎来搪塞这两个孩子，无须多久就会穿帮的。」

    雪伊耸了耸肩，摆出一副事不关己的样子。

    「我能够战斗！帮得上你们的忙！所以让我跟大家并肩作战吧！」

    「……我问你，你现在几岁了？」

    「应该是……八到九岁左右……」

    「听我说，像你这个年纪的孩子，本来就不该出现在这种充满血腥味的地方，而是在户外享受阳光，玩著一些大人都看不太懂的游戏。」

    「可、可是这里又没有阳光……！」

    「我并不是那个意思，而是比起跟著我们去打打杀杀，你们还有其他更该去做的事情。比方说找人教你们念书。」

    「……」

    「瞧你一脸完全无法接受的样子……但我希望你现在先多多增广见闻，到时或许会有不同的发现。至于这个世界就交给我们来处理，我们会设法让世界恢复原样。因为我最大的心愿，就是打造出一个孩子们能自由在外嬉戏的世界。」

    「恢复原样……？」

    「世界原本不是这样的。难道雪伊还没教到这部分吗？因为那真的是很久以前的事，我也只是听说的。」

    「等我努力增广见闻后，就可以和你们一起战斗吗？」

    「你怎么还是听不懂……」

    赛因兹搔了搔头发，神情疲倦地发出一声叹息。

    「如何？只要我先增广见闻就好吗？」

    「唔、嗯～……好吧，前提是要先得到我的认同。」

    艾莉希亚重重地点了一下头。

    「说一不二。」

    「……居然给我学这些奇怪的词汇。雪伊，你的教法没问题吧？」

    「没礼貌。她们就像海绵一样吸收很快，不枉费我的教导。老实说，这两个孩子的学力早在你们之上了。」

    赛特抓了抓头发，仰头望向天花板。

    「总之，增广见闻是好事。来，把手伸出来，露希亚也一样。」

    「好、好的。」

    「这东西给你们。」

    艾莉希亚收下递来的物品。

    看起来是某个房间的钥匙。

    「这是？」

    「还记得我说过有个不准打开的房间吧，这就是该处的钥匙。那里是图书室，只不过以图书室来说是有点寒酸。」

    「啊～是那个房间呀。原来那里是图书室。」

    「听说终于整理得差不多了，里头的书都随你们看。」

    「话说那里为何要上锁呢？」

    「原因有很多啦，比方说有你们不该看的书。」

    「我看肯定是十八禁的黄色书刊吧。」

    雪伊一脸傻眼地吐槽。

    「你傻了吗？那可是非常宝贵的书籍喔。假如被弄破或遗失的话，可就不得了了。毕竟关乎全体男性成员的士气。」

    赛因兹说完后，餐厅里的男性们纷纷开怀大笑。

    雪伊翻了个白眼，发出叹息说：

    「真受不了你们这些男人……艾莉希亚，露希亚，你们可不许被这种男人给骗走喔。」

    「咦？啊、好、好的……」

    露希亚因为忽然被雪伊点名，吃惊得浑身一抖。

    雪伊见状后，忍不住耸了耸肩。

    「雪伊，十八禁书是什么？那也同样是增广见闻需要看的书吗？」

    艾莉希亚此话一出，周围的人开始躁动。

    身旁的露希亚则是不知所措地满脸通红。

    （插图010）

    「那、那个，所谓的十八禁书，就是十八岁以前都不许看的书，如果乱看会受到诅咒，所以你目前不必放在心上。」

    「受到诅咒？胡说八道……在当今世代里怎么可能会有这种过时的产物……」

    「诅咒是因为才能的关系才重现江湖。若是你偷看的话，灵魂就会被夺走喔。」

    雪伊拚了命想蒙混过去，位在后面的赛因兹则是好不容易才没有笑喷出声。

    「你刚才说过不该骗人对吧？雪伊。」

    「这种时候的谎话就叫做权宜之计。」

    赛因兹和雪伊私底下的这段对话，并没有让艾莉希亚听见。

    艾莉希亚与露希亚随即前去打开门锁走进图书室，大概是刚整理完的缘故，里头是一尘不染。

    不过比照一般的图书室，这里的空间非常狭窄，称之为书房会较为恰当。靠于墙壁的铁制书架已是锈迹斑斑，架上能看见凌乱放置的书本。

    书架上并没有放满书，书本的数量可说是相当少。

    可是对于没见过图书室的艾莉希亚跟露希亚而言，光是看见室内摆放著未曾见过如此数量的书籍，就已形同一间宝藏库了。

    「这里有哪些书呢？」

    两人开始检查书架，发现放有《关于才能》、《诺斯底》、《阶级的真相》、《统一世界》等等，关于这个世界的书籍。

    这里的每一本书，少说皆已存放十年以上，全都有些污损。

    「……小艾，这些很可能都是禁书喔。」

    「就是你之前说过，导致你父母被捕的那本书吗？」

    「虽然并非同一本书，但我想都是不会出现在一般书店里的书籍。」

    「意思是里面有记载不利于〈诺斯底〉的真相。」

    露希亚缓缓地点了点头。

    恐怕是赛因兹等人四处收集来的。

    目的是保护真正的历史。

    这天，两人都窝在图书室里翻阅各种书籍。

    「阶级的真相……吗？」

    露希亚翻开其中一本书。

    「阶级吗……我记得一共分成五个阶级吧。」

    「没错。不过书中记载说Ⅲ阶区域原本是地球上的各个大陆……〈神力企业〉在统一世界后的一大工程，就是在上面建造另一片大陆。在经过开山辟地吸起海水后，打造出现今的《天盖大陆》……也就是Ⅱ阶区域，然后又在更高的地方打造Ⅰ阶区域。」

    「所以Ⅲ阶区域才几乎照不到阳光啊……」

    「基本上还是有些许坑洞存在，阳光会从那里照入……不过按照里头刊登的照片，范围实在相当有限。」

    「但远比Ⅴ阶区域好多了。」

    看著艾莉希亚毫不讳言的态度，露希亚露出苦笑。

    「Ⅲ阶区域的建筑物实际上都还很漂亮。无论是房屋或大楼都盖得很好。」

    「Ⅳ阶区域究竟是什么样子呢？我们之前所在的设施位于Ⅳ阶，到头来却几乎不曾看过那里的环境……」

    「好像是以地下都市为中心向外拓展。你看。」

    露希亚翻开其中一页，把书摊在桌上。

    照片中有一座位于地底下的雄伟城市。尽管比起Ⅲ阶区域的街景是略显寒酸，不过还是有铺设道路和兴建房子，只是完全不见高楼大厦。

    「听说这种地底都市在全世界多达三十座以上。若是加上规模较小的，甚至达到上千座。」

    「位于更深层地底下的就是Ⅴ阶区域吧。相较于这里，Ⅳ阶区域还算得上是先进呢。」

    「实际情况似乎真是这样。听说〈诺斯底〉会按照阶级控管文明程度。比方说治安维持只到Ⅲ阶区域，Ⅳ阶以下的居民很容易结党沦为贼寇。」

    就某种角度上而言，〈昴宿三〉也算是贼寇之一。至少在〈诺斯底〉眼中是如此。

    在这之后，露希亚全神贯注地翻阅自己手中的书本。

    艾莉希亚也继续从书架上寻找其他书籍。

    其中一本书的标题吸住了艾莉希亚的目光。

    「……《名为〈UNION〉的实验场》？」

    这本书是在〈诺斯底〉掌握全世界的隔年发行上市。

    内容提到过去曾有过一款名为《UNION》的电玩，其实就是假借电玩之名的才能实验场。

    那是个由幻想点缀而成的虚拟异世界。

    相传游戏里就像是人类梦寐以求的乌托邦。

    玩家们会透过才能踏上一段惊心动魄的冒险。

    比方说能凭藉自我意志操控体内力量的才能「斗气」。

    能使唤仙精，从而发挥仙精之力的才能「魔导」。

    能读取人心，针对灵魂产生效果的才能「心奏」。

    能改变物体外观或性质的才能「变幻」。

    能将虚构或想像实际创造出来的才能「梦境」。

    能掌握世间真理，并且能暂时加以操控的才能「天理」。

    与现今世界的六大才能如出一辙。

    作者似乎就是生在当年，文章里透露著他对〈诺斯底〉的行为袖手旁观一事感到相当后悔。

    在《UNION》服务上线当时，身为孩子的我们只是天真地尽情体验这款游戏，对于深藏在其中的阴谋是浑然不觉。

    我们万万没想到运用才能来体验刺激战斗的这款游戏，其实是用来训练才能的一套系统。

    等我们察觉此事之际，一切都为时已晚，这场革新战争已在中东开打，任何一个国家都无力阻止。

    原因是这群人无须师出有名就展开侵略，高喊著拯救弱势族群，为全人类带来革新的口号，随即获得广大民众的支持。于是人们不再忠于国家，而是去追随这群人，导致国家无法运作下去。失去人民的国家根本不堪一击，转瞬之间就被摧毁，脆弱到令人发笑的地步。

    〈诺斯底〉在《UNION》里四处招收拥有优秀才能的玩家们，绝大多数的人都被赛特说服而决定追随他。自我从军之后，亲眼目睹在《UNION》里接受过充分训练的玩家们，完全不将军事武器放入眼里，获得压倒性的胜利。

    现场情况已算不上是战争。

    根本是单方面的屠杀，甚至会令人误以为是在欣赏哪部B级电影。

    当时的大人们都对「在现实中使用才能」一事抱持半信半疑的态度，但在亲眼见识后不得不相信，并从这时改变对于才能的各种方针。

    人们从此认识何谓才能，相关资讯爆炸性地流传开来……

    各国皆慌了手脚，开始认真看待才能的各种研究以及讨伐〈诺斯底〉，可是一切都太迟了。

    〈诺斯底〉就此统一全世界，在透过才能促使人类进化的环境下，无才能者彻底失去生存权。至于拥有才能者也随时身处在竞争之中，以图自我成长，而名为阶级的社会地位制度，更是大幅助长以上风气。

    我本身曾加入名为〈昴宿〉的队伍，在《UNION》里从事各种游戏活动，在〈诺斯底〉准备执行大规模的计画之前我有收到邀请，但我立刻就拒绝了。

    不过如今回想起来，早知道就先一步混入内部巩固势力。

    我甚至开始想像假如自己从内部设法阻止这场战争，或许世界就不会变成现在这样。他们是看好我的才能，但主要目的是我继承家业后的庞大资产。相信他们当时最困扰的问题就是资金不足。

    可是他们没多久就不需要我的资产。直到此时此刻，我也无法肯定自己的判断是否失当。理由是就算我成为中枢人员，我也猜不到自己对赛特的意见能影响至何种程度，甚至怀疑是自己太乐观了。

    在这之后，我的财团因为曾拒绝配合赛特一事而遭到解散。

    我所有的资产都被没收，自身也被贬至Ⅳ阶。

    于是我运用仅剩的人脉完成此书，决定把所有的记忆都留在文章里。

    希望在遥远的未来里，能有人替我们报仇雪恨。

    并且衷心期盼这个过度追求竞争的世界，有朝一日能恢复昔日的样貌。

    我可耻到没能阻止赛特的野心，从此沦为此时代的可悲羔羊，对于后人的任何批判，我愿意全盘接受。

    在文章的最后。

    我想聊聊本名叫做旭姬的革新女神──在地底又被称为绝望女神的相关情报。

    她曾在游戏里遭到GAME OVER，现实中的她也在同一时间过世，并且举行过葬礼。

    因此当她和赛特一同出现在政治宣传的转播画面时，我不禁怀疑是自己眼花了，甚至到现在都难以置信。因为死而复生是不切实际到与神话无异，如此卓越的才能绝无可能存在于世上。

    旭姬同样是〈昴宿〉的一员，她拥有的〈未来视（Profeta）〉确实比其他才能更为优秀。

    而且〈未来视（Profeta）〉恐怕如同赛特在统一世界当时所言，可以用来选择一切有可能存在的未来。

    我能理解《历史创造》是透过〈未来视（Profeta）〉打造出来的系统。

    但我绝不认同此事。

    这叫我如何能认同。

    像这种透过《历史创造》剥夺未来的可怕行为，他们竟然说是旭姬制造出来的。

    对谁都平等看待、心地善良的她；厌恶陷害他人、天真烂漫的她；无论何时都宛如太阳般笑脸迎人的她。就算她一时误入歧途，也绝无可能会助纣为虐去统治世界，打造出这种愚蠢到否定一切的下三滥系统。

    旭姬是任何时候都十分珍惜同伴的人，竟有人指责她就是打造出这种不平等世界的始作俑者，即使再胡言乱语也该有所节制！

    现今的世界根本与她心中的理想世界恰恰相反。若是她看见这个世界，肯定会心如刀割。按照她原来的个性，想必会甩下一句「这世界真是无聊透顶！」便转身逃走。

    ……我到现在都没能解开她是否生还的真相。

    这恐怕是我一生里诸多屈辱之中的最大污点。即使我想采取行动，我的身体却已不听使唤，更是被人夺去四肢，但我不甘心就这么死去。

    倘若我的人生可以重来……不对，只要我还能挪动一根指头，我也会去挑战〈诺斯底〉，设法救回旭姬……！

    我明白这样的自己很不负责任，但恳请大家听我说。

    请救救旭姬，揭开真相。

    二○四九年九月　贵法&#8226;御门

    「绝望女神……旭姬……」

    艾莉希亚忍不住如此低语。

    她想起雪伊曾说过的一段话。

    『在赛特的协助者之中，又以学者旭姬最异于常人。相传她打造的《历史创造》可以自由选择想要的未来，简直是破天荒的产物。』

    此人既是赛特的支持者，更是打造出如此世界的始作俑者。

    在艾莉希亚的想像中，旭姬是个十恶不赦的恶魔。

    但此书的论述却与她以往得到的消息相差甚远。

    就算书中内容未必完全属实，可是字句间都透露出作者强烈的悔恨感，令她不由得信以为真。

    艾莉希亚对于旭姬的印象稍有改观。

    「你怎么了？」

    露希亚似乎已经看完自己手中的书，从旁窥视著艾莉希亚的脸庞。

    「啊～我在看关于旭姬的书。」

    「旭姬……吗……」

    「你知道她是谁吗？露希亚。」

    「……我只听过名字，至于她具体做过什么就不清楚了。」

    在艾莉希亚准备翻阅其他书籍调查情报的可信度时，将此处钥匙交给她们的当事人走了进来。

    「喔～你们在看书啊。」

    「谢谢你，赛因兹，这里有许多值得参考的书籍，我已经看完三本了。」

    「虽说是随处收集来的，但能听见你这么说真是太好了。毕竟很多都是上层没有的书籍。」

    「嗯。」

    赛因兹轻轻摸了摸露希亚的头。

    露希亚随即脸颊一红，害臊地低下头去。

    「你有什么感想吗？艾莉希亚。」

    「架上有许多新奇的书籍，我应该还会在这里待上一段时间。」

    「是喔是喔。」

    赛因兹准备摸向艾莉希亚的头，却被她厌恶地一掌拍开。

    「别把我当成小孩子。」

    「你还真是不可爱。你看露希亚就会乖乖给我摸喔。」

    「那还真是抱歉啊。话说旭姬打造的《历史创造》，具体而言是个怎样的系统呢？」

    艾莉希亚翻开一本书，拿到赛因兹的面前。

    「啊～是这本书啊。你想问《历史创造》是吗？」

    赛因兹双手环胸，像在思索著适当的话语。

    「关于它能够自由选择未来的部分有听人说过吗？」

    「有听雪伊说过。」

    「若是使用者发现不满意的未来，可以将世界变成自己理想中的形式。尽管严格说来并非如此，不过简单介绍的话就是这回事。」

    「……这样的效果不会太扯吗？」

    「是没错啦。纵然赛特本身实力蛮横，部下也同样精锐辈出，但终究是拥有自我意识的一群人，总有不慎犯错的时候。要不是靠《历史创造》的话，〈诺斯底〉哪可能壮大得如此一帆风顺。」

    意思是无论如何挣扎，如果不设法搞定旭姬，进一步来说就是摆平《历史创造》，否则根本改变不了这个世界。反政府组织进行的活动也没有任何意义。

    「赛因兹，你打算如何战胜这样的对手呢？」

    「喂喂，你知道这个想干嘛？」

    「按照现状来看，不论我们如何想破脑袋也没有一丝胜算，但只要用我的才能封住《历史创造》──」

    赛因兹立刻摇头以对。

    「你太天真了。」

    他先是无奈地搔了搔头，在稍作思考后，竖起左手拇指抵在自己的肩膀上。

    「艾莉希亚，你现在对我使用才能，而且是卯足全力封住我的才能。」

    「咦……」

    像这样动手攻击同伴，艾莉希亚不禁心生迟疑。

    不过──

    「只要你能撂倒我，我就同意让你参加战斗。」

    艾莉希亚一听完这句话，随即正色说：

    「你讲的喔？说一不二。」

    「你别使用那么老成的词汇啦……真为你的将来感到担心耶。」

    露希亚被剑拔弩张的两人给吓坏了。

    「你、你们两人先等一下！！这、这太危险了！如果赛因兹你受伤了该怎么办！？」

    「安啦，光凭艾莉希亚那点程度的才能是杀不死我的。」

    艾莉希亚闻言后，罕见地摆出挑衅的态度说：

    「看我让你一整个星期都使不出才能，绝对会让你认同我的。」

    「唉唷～！小艾你也冷静点！不可以打架啦！」

    「我一直非常冷静。」

    露希亚立刻露出傻眼的表情，脸上写著「你在睁眼说瞎话」这行字。

    但她似乎明白再也阻止不了，于是重重地发出叹息。

    「如果受伤的话，我会强行将伤口堵起来！」

    只要露希亚先行分析过对象的身体，就可以藉由才能帮人治疗。

    因此她已分析过所有组织成员的身体，随时可以帮大家疗伤。

    可是靠才能疗伤会伴随极大的痛苦，就算是堂堂男子汉都会不禁落下男儿泪。

    赛因兹却对这个威胁一笑置之。

    「我们不会受伤的，你尽管放心看著吧。」

    于是两人拉开一段距离相互对峙。

    艾莉希亚将惯用的弓握在手中，一把拉开弓弦，同时从指尖产生一支光箭。

    然后毫不犹豫地朝著赛因兹的肩膀射去。

    光箭化成一道美丽的直线，精准命中赛因兹的肩膀。

    可是箭矢并未深深刺入赛因兹的身体。别说是一、两毫米，甚至在皮肤上留下伤口都办不到。只见赛因兹毫发无伤地站在那里。

    「看吧，你就只有这点程度。」

    「但、但是我有射中你，所以你的才能已经被封印……！」

    「你说封印～？」

    下个瞬间，赛因兹彷佛全身化成火红色般喷发出赤色斗气。

    艾莉希亚的才能是一点效果也没有。赛因兹根本没被封住才能。

    「总之就是这样，你已经明白自己目前的实力了吧？」

    「不、不会吧……」

    「的确有段时期是孩童凭藉著想像力，就可以让才能达到更高的境界。但自从体制得到统整后，就再也没有能让想像力介入的余地。既然你连我的才能都无法封印，就更别提《历史创造》或赛特的才能了。」

    「……」

    「我们已经说好了，所以你不能成为战斗人员。」

    「……我知道了。」

    艾莉希亚不甘不愿地点头回应。

    赛因兹见她不再坚持后，才终于松了一口气。

    不过──

    「即使现在办不到，但总有一天我会让你认同我的。」

    艾莉希亚没有一丝放弃的打算。

    她的目光炯炯有神，充满斗志。反倒因为败给赛因兹的关系，让她有了明确的目标，意志也更为坚定。

    「你居然还不放弃。」

    「我怎么能轻言放弃。直到目的达成以前，我绝对不会死心的……」

    艾莉希亚气呼呼地鼓起双颊，开始翻阅下一本书。

    「真拿你没辙。」赛因兹转身走出图书室。

    「那个，赛因兹。」

    「怎么啦？露希亚，你不陪在艾莉希亚身边没关系吗？」

    「因为是时候该去做饭了。比起这个，单就小艾的才能来看，应该是相当管用吧？」

    赛因兹忍不住瘪嘴说：

    「是没错啦。假如她的才能可以让《历史创造》无效化，将是我们反政府组织的最强王牌。若是也能封住赛特的才能就无可挑剔了。」

    「既然如此……」

    「但我还是不想让小孩子上战场，尤其是与〈诺斯底〉扯上关系。」

    「确实小艾还不满十岁，可是我已经十四岁了……算是大人。」

    「你们一样都还是小孩子。而且别在年龄上灌水，明明你是十三岁才对吧。」

    「……啊呜。」

    「〈诺斯底〉是一发现充满威胁性的才能，就会立刻派人捉拿，难保封印才能也被列入其中。为了避免被他们盯上，我不想让你和她登上台面。基于这个理由，我才四处散布说你们所在设施的实验对象已全数身亡……」

    「……赛因兹，你似乎对〈诺斯底〉很了解耶。」

    面对露希亚的随口一问，赛因兹发出一声冷哼。

    「因为发生了很多事。总之我有随时掌握他们的情报。」

    这番说词听起来莫名像是在模糊焦点。

    不过他的眼眸深处隐约透露出寂寞的神色。

    「家事就拜托你。期待能吃到你煮的一手好菜。我偶尔也想尝点入口即化的肉类料理。」

    赛因兹摸了摸露希亚的头便离开了。

    露希亚像是十分珍惜地将手覆盖在刚才被摸过的位置上。

    ◇　　◇　　◇

    距离当时的约定已过了好几个月。

    「那我们出门。」

    赛因兹这天也带著十几名成员外出。看样子是准备前往战场。

    艾莉希亚和露希亚同样留守在基地里，并且被吩咐处理各种杂务。

    可是两人看似与平日略有不同，她们在昨天就已把杂务做完，将早上的时间腾出来。因为这天不必听雪伊讲课，所以一整天都没有安排。

    换作是以往，两人会抓紧时间窝在图书室里，要不然就是暗中进行才能特训──不过此刻竟待在基地内一处长期无人使用的仓库里。

    「走吧，露希亚。」

    「唔、嗯……」

    露希亚使用〈分子破坏〉在墙上开了个洞，两人便从那里离开基地。

    虽然来到外面仍同样是身处在阴暗的洞穴里，但是构造上不如〈昴宿三〉的基地那般平整。凹凸不平的路面就足以证明这点。

    露希亚随即把墙壁恢复原样。

    「这下子暂时不会穿帮了。」

    「不过这样真的好吗……」

    「当然不好……但我无法继续游手好闲下去，是真心想为十三号跟十八号报仇。为此，我必须直接与〈诺斯底〉交手，不能只是待在基地里。」

    「……嗯。」

    直到现在，艾莉希亚依然忘不了在被赛因兹等人所救，逃离设施那天所目睹的景象。

    一想到当时心中的悔恨，她就忍不住握紧拳头。

    「放心，自从那天以来，我们都有持续进行训练。」

    尽管不能当著赛因兹等人的面，艾莉希亚和露希亚为了驾驭自己的才能，一直有在暗中特训，自那之后有继续精益求精。

    就算能力有限，依然可以助赛因兹一臂之力。

    「我一定会让他认同我的。」

    「小艾……」

    露希亚神情不安地望著艾莉希亚。

    其实对于此次的跟踪行动，露希亚是持反对意见。

    原因是她下定决心要听从赛因兹的吩咐，直到派上用场的那天来临前不断充实自我。

    而她现在陪著艾莉希亚胡来的理由有两个。

    第一点是──

    「就算只有我一个人也会去。」

    艾莉希亚完全不听劝阻，因此若是不陪著她会非常危险。

    至于第二点──

    「我想看看赛因兹到底在进行哪些工作。」

    艾莉希亚的目的并非参与战斗。

    两人在逃离设施当时有亲眼目睹赛因兹等人的战斗过程，却从未见过他们平常外出时是在做些什么。

    之前已证明艾莉希亚打不赢赛因兹，而且她明白自己再这样下去将会望尘莫及。

    不过赛因兹面对的敌人是达到何种程度？只要见识过一次，她就可以粗略估算出敌人的实力。

    如此一来，即可得知自己是否完全派不上用场。

    「你绝对不许擅自行动，还有务必听从我的指示。」

    露希亚见到艾莉希亚点头同意后，才答应陪她一起溜出去。

    「出发。」

    两人朝著隐约传来说话声的方向前进，准备追上赛因兹等人。

    「──！」

    但在跨出一步的瞬间，她们立刻惊觉情况有异。

    这是在基地里未曾有过的感觉。

    是强烈无比的杀气。

    附近一带充斥著肃杀之气。

    能感受到一股惊人的杀气直指赛因兹等人而去。

    不管是艾莉希亚或露希亚都没有侦测气息的才能，此刻却出现如针刺般的感觉遍布在肌肤上，甚至涌现出一股恶心感。

    「怎、怎么回事？」

    「有不少人躲在附近……」

    有几个人藏身于暗处窥探著她们的动向。

    但他们也只有朝著周围散发杀气，并未采取进一步的行动。

    彷佛在警告两人务必洁身自爱……

    「这就是Ⅴ阶区域的日常……」

    「当真如同雪伊小姐说的。」

    两人的第一堂课，就是学习关于Ⅴ阶区域的各种规则。

    「Ⅴ阶区域原先是用来关押无才能者而打造出来的。」

    「为何政府要这么做？」

    就只是关在里面，既不杀也没有进行任何处罚。

    此举是浪费时间又缺乏效率，理当存在著更有助于人民发展的配套措施。

    「这世界的风气就是讲求竞争。即便生活环境一共分成五个阶级，同阶级之间仍会进行惨烈无比的生存竞争。一旦稍有松懈就会被贬低阶级，生活从此变了个样。至于Ⅴ阶区域的落败就等同于死亡，原因是已经没有更低的阶级了。」

    雪伊像是细心叮咛两人般继续说明。

    「其中最残酷的一点，就是偶尔会出现升阶的案例。所以〈诺斯底〉的目的是让Ⅴ阶居民自相残杀，其中最好的情况……就是尽可能让更多人的才能觉醒。」

    「……」

    「只不过将『无才能者』接连扔进此处的过程中，大家开始恣意挖洞，导致Ⅴ阶区域毫无法度地不断扩张。」

    「那么，这里的居民已能正常生活吗？」

    露希亚露出微妙的表情提问。

    「这情况……实在算不上是正常。当初大家之所以会开始挖洞，纯粹是想避免遭人暗算，并非为了生活。因此你们必须记住，出外只要一不小心，就会展开殊死战。」

    「意思是雪伊你们也一样吗……？」

    「我们就是不屑这种规则，才决定加入赛因兹的麾下。他直接放话说『没事就互相残杀也太蠢了吧？』于是我们在这里奠定生活基础，只要其他无才能者愿意的话，我们还会帮忙打造聚落。至于无法交涉的人们，就凭实力让对方明白我们不是好惹的。」

    「你们绝对不可以擅自外出喔。」雪伊在最后又补上这句话。

    艾莉希亚回想起以上内容，明白Ⅴ阶居民都是无才能者，或是才能派不上用场的人们，于是自认为就算对方散发强大的杀气，但假如来犯也能轻松逼退。

    「看来赛因兹等人在这里并不受欢迎。」

    「他们对其他人而言是会限制自己的存在，应该觉得很碍眼吧。」

    艾莉希亚与露希亚小心翼翼地不被人发现，尾随赛因兹而去。

    这段期间，两人一直暴露在杀气之下。

    就算没有遭到袭击，却渐渐感到心力交瘁。在尚未习惯杀气之前，等于是丧命的预感如影随形地纠缠著自己，一刻都大意不得。

    在两人快受不了还要走多久时，赛因兹等人终于停下脚步。

    看来终于抵达目的地了。

    她们躲在墙角看往赛因兹等人注视的方向，发现那里有一扇铁门，外观和基地的门十分相似。

    「难不成这里跟我们一样有个聚落？」

    「可是那扇门……」

    那扇门已被砍成两半，无法发挥应有的功用。

    赛因兹等人开始仔细调查那扇门。

    「是从内侧被破坏的。」

    「……该不会我们来迟了？」

    能听见赛因兹一行人的交谈声。

    艾莉希亚她们为了避免被发现，屏息侧耳聆听著。

    「若是来迟一步，至少吊念一下也好。如果有残存的物资，尽管不好意思也只能带走。既然生在Ⅴ阶区域，也就不得不这么做。」

    「毕竟放著也只会腐烂，那样太浪费了。」

    「问题是我不觉得会留下任何堪用的东西。」

    语毕，赛因兹领著众人走进去。

    艾莉希亚和露希亚稍微等了一下，也随后追了上去。

    「唔……」

    才刚跨过门槛的瞬间，两人便闻到一股异味。

    是腥臭味与铁锈味。

    那是会残留于鼻腔中，基于本能想回避的臭味。

    一段记忆立刻涌上心头。

    是逃离设施那天，深深烙印于心底的画面──

    两人凝神注视室内深处。

    那里──倒著好几具尸体。

    而且都遭严重破坏，没有一具尸体是完整的。

    只见现场血肉横飞，内脏都流了出来，一幕怵目惊心的光景就这么呈现在眼前。

    两人之所以没发出惊呼，单纯是因为比起恐惧，反倒被充满冲击性的画面给吓傻了。

    她们反射性地握住彼此的手。

    稍微过了一段时间，心情才终于平复下来。

    两人宛如拔腿逃命似地朝著赛因兹他们的方向跑去。

    途中，露希亚观察周围注意到一件事。

    「小艾，一路上有好多已经腐烂的食物。」

    「……而且都掉在尸体附近……」

    那些尸体都呈现曾经抢夺过食物的姿势。

    因为没人帮忙收拾，才曝尸在这里。

    「如今重新想想，我们当真是非常好运……」

    「嗯，毕竟我们几乎都有饭吃……」

    尽管基地的食物相当有限，但至少每天都有得吃。

    不过这里就并非如此。

    是个荒废萧条，称之为已被世界舍弃再贴切不过的场所。

    这里只弥漫著死亡的气息。艾莉希亚与露希亚打从心底感到一阵恶寒，忍不住全身颤抖。两人是首次亲眼目睹Ⅴ阶区域的残酷现实。

    「……话说这是怎么回事？明明杀气的源头应当早已离去，却迟迟没有散去……」

    「杀气竟然强烈到仍残留在现场……真令人难以置信。」

    「这些残留的杀气是源自于袭击者吗？」

    在艾莉希亚如此自言自语时──

    「你答对了。」

    却换来这声出乎意料的回答。

    她反射性摆出拉弓姿势，转身对准声音的来源。

    仔细一看──

    「……真是的，我就是不想让你们看见这样的景象，才要大家帮忙保密。」

    是神情冷漠的赛因兹站在那里。

    似乎是两人过于注意眼前的状况而疏于警戒，完全没发现赛因兹的接近。

    「咦……」

    「那个，赛因兹，听我说──」

    露希亚连忙开口解释，赛因兹却二话不说抬起手来。

    轻轻朝著两人的头顶赏了一记铁拳。两人忍不住缩起身子。

    「……我说过很多次，基地外面真的非常危险。看我回去之后怎么教训你们。」

    一旁的男性成员们却笑出声来。

    「不过赛因兹先生也察觉得太慢。」

    「她们能神不知鬼不觉地追来这里，当真是很有一套。」

    赛因兹是斗气使，因此十分擅长掌握周遭的动静。

    艾莉希亚已多次调查过赛因兹的侦测范围，成功找出能避免追踪的距离。但她最终还是疏于戒备，不慎走进范围内。

    「唉唷，你们都给我闭嘴。总之这里的事都办完了，快回去吧。」

    赛因兹用两手分别扛起艾莉希亚和露希亚，强行把两人抓回去。

    露希亚一路上都不敢抵抗，反观艾莉希亚则是基于内疚，眼下也只能老实待著。

    「……赛因兹你们去那里做什么呢？」

    途中，露希亚不经意地发问。

    「Ⅴ阶区域是每过一段时间就会有不少无才能者被扔进来。这群没搞清楚状况的人为了活下去，往往会成群结队去攻击聚落。因为对方向我们求援，不过到达时已经……」

    「在你们抵达之前，那些人就已经打输了……？」

    「嗯，有些人会因为被扔进Ⅴ阶区域一事打击太大，立刻就成功觉醒。在这里是懂得活用才能的一方会获胜。」

    至于结果就是该聚落里的惨状。

    众人开始争夺食物，并且互相残杀。

    没有一丝交涉的余地。说到底，Ⅴ阶原本就不是那样的场所。

    反倒是出现反政府组织才有违常理。

    「拜托你们永远别习惯尸体的气味喔。」

    他就是不愿让年纪尚小的艾莉希亚与露希亚目睹那样的景象。

    这些能从赛因兹的话语中隐约听出来。

    尾随赛因兹等人外出被发现的艾莉希亚和露希亚，一回到基地就被罚跪，并且遭人狠狠说教。

    理由是外面非常危险，就算对手没有才能，但是只要疏于防备仍会遭人偷袭，三两下就死于非命，再加上暴露在杀气之下会对精神造成影响。

    但是──

    「现在已有洞窟内也能栽种的植物。像这样无须阳光也能培养，不觉得很厉害吗？而且那东西只要稍微料理一下就很美味喔。」

    不出十五分钟的时间就聊起毫不相关的话题，艾莉希亚是听得津津有味，露西亚则是一脸困惑。

    原因是赛因兹他完全不习惯对孩子说教。

    直到被雪伊从旁叮咛一句「你继续离题当真没关系吗？」之前都毫无自觉。

    「咳咳。」

    赛因兹做作地清了清嗓子，重新回到原来的话题上。

    他像是想确认两人的决心，神情严肃说：

    「……你们就这么想外出吗？」

    艾莉希亚正眼与他对视。

    「我并不是想外出……就只是想报仇。谁教他们把我的家人当成蝼蚁般通通杀死……」

    赛因兹重重地叹了一口气。

    听起来没有任何否定的意思，反倒像是感同身受──

    「我并没有小瞧或看扁你的决心，说穿了就是想复仇吧？可是你的同伴们当真会为此感到开心吗？」

    艾莉希亚感到一阵语塞。

    她不曾考虑过这件事。虽然至今满脑子只想找〈诺斯底〉复仇，却未曾想过十三号跟十八号的心情。

    毕竟她没有亲耳听过两人的回答。

    只因为他们是被〈诺斯底〉杀害，就自认为能明白对方的心情，于是擅自当起代言人，说来是一种非常傲慢的行为。

    可是──

    「我不清楚……但这个世界是不对的。」

    艾莉希亚神情苦涩地低语。

    赛因兹露出微妙的表情，不发一语地仔细聆听。

    「十三号跟十八号都命不该绝，应该自在地活著，并且拥有各自的梦想。面对强行夺走这些的那群人，理当受到相应的制裁……」

    「死者不会因为有人帮忙报仇就能够瞑目……我讲不出这么理性的话语，说到底我也是为了报仇在行动。」

    「既然如此……！」

    「但我不觉得这是正确的方法，才不希望你们也这么做……我曾想像过，就算一切都非常顺利，最终成功打倒〈诺斯底〉，但失去的事物终究还是回不来，相信到头来只会是一场空。」

    露希亚不由得提问。

    「那么，赛因兹你为何想打倒〈诺斯底〉呢？」

    「因为这个世界是不对的。」

    赛因兹露出眺望远方的眼神，说出跟艾莉希亚一模一样的话语。

    「你们从书中得知了以前的世界吧？我口中的复仇纯粹是实现目标的原动力……算是一种燃料。我主要是想打倒〈诺斯底〉，复仇则是顺便……总之我非得让自己做出了断不可。」

    露希亚神情严肃地继续追问：

    「但你却要求我们放弃复仇是吗？」

    「我知道这很困难，所以不求你们放下仇恨，但是……倘若可以的话，我希望在你们长大成人之前，能结束这一切，让世界恢复昔日的模样。想让你们在没弄脏双手的状态下，生活在全新的世界里。」

    这张表情既温柔又祥和，不像是一厢情愿。

    彷佛正在安慰重要的家人。

    虽然言语上有所差异，不过他的这份心意，令艾莉希亚忍不住想起自己生病当时，细心照顾她的十三号与十八号。

    「赛因兹……」

    露希亚脸颊泛红地仰望著赛因兹。

    「总之就是这样，希望你们能够理解。」

    赛因兹温柔地摸了摸两人的头，艾莉希亚这次并未把他的手拍掉。

    因为他并非抱持坏心眼或敷衍的心情才说出这番话。

    而是基于信念下定决心。

    艾莉希亚和露希亚也只能默默接受。

    「……我想问个问题。」

    艾莉希亚抬起头来。

    「你说想在我们长大成人之前达成对吧？难道你已有方法能这么快就打倒〈诺斯底〉吗？」

    赛因兹得意地扬起嘴角。

    「我们就是为此才四处接受委托和兼职在赚钱啊。我是无法肯定能否在你们长大之前执行计画，但有确实在进行筹备。由于这计画是不成功便成仁，因此我们有不断改进，绞尽脑汁在思考。」

    「假如计画延后，我已长大成人的话，让我加入战斗也没问题吧。」

    「是没错啦……」

    赛因兹露出懊恼的表情，怀疑自己说错话了。

    「为了以备那天的到来，我会继续训练才能的。」

    「喂喂……」

    「若是不希望我参战，你只要赶紧去打倒〈诺斯底〉不就好了？」

    「……真是的，就算你这样催促我们，仍有很多问题不是光靠我们就能摆平啊。」

    赛因兹抓了抓头发。

    「好吧，毕竟过度禁止，反而容易出乱子。我同意你们的提议，但条件是不许影响念书和睡眠时间。」

    艾莉希亚与露希亚徵得许可后，开心地互相击掌。

    「那我们就赶紧去训练吧，露希亚。」

    「嗯，就这么办，小艾！」

    两人快步离去。

    「这两个小丫头，明明一直瞒著我们在暗中训练，居然还开心成那样。」

    赛因兹语带疲倦地说著。

    位在一旁的雪伊轻笑出声。

    「那是因为她们很高兴能得到你的认同呀……不过这样好吗？」

    「什么意思？」

    「相信你也心知肚明，既然替两个孩子取了那样的名字──」

    「我一定会保护好她们的。」

    赛因兹轻轻摸著配戴在腰上的剑。

    「我不会白费自己被贬低在这种地方的苦心。」

    ◇　　◇　　◇

    一段时间后，赛因兹等人又再度外出。

    这次艾莉希亚跟露希亚也一块同行。

    原因之一是此行原则上不需要战斗，再加上这次的工作需要大量人手，身为监护人的雪伊也在名单内，因此觉得乾脆把两个孩子带在身边反而更安全。

    「你们必须严格遵守我跟雪伊的命令，不许擅自行动。假如真有万一，就要立刻逃走以保命为优先，听懂了吗？」

    面对赛因兹的命令，艾莉希亚与露希亚坦率地点头同意。

    尽管两人多少对无法参与战斗一事感到不满，但只要能来帮忙赛因兹的工作，基本上也没什么怨言。

    特别是露希亚，看起来是分外开心。

    「你似乎心情很好呢，露希亚。」

    「有、有吗？」

    露希亚对此似乎毫无自觉，不过对旁人而言却是一目了然。

    「或许是待在赛因兹的身边总会比较安心……只要能看见他在附近，我就可以松一口气。毕竟他受伤的话，我也能帮他治好。」

    赛因兹经常满身是伤地返回基地，帮忙疗伤对露希亚来说是家常便饭。

    只不过接受露希亚的治疗时总会伴随剧痛，导致赛因兹的脸色每次都不太好看。

    治疗期间，露希亚总会斥责赛因兹过于逞强，因此经常能听见有人吐槽说也不知道两人之中谁才是长辈。

    「对了，露希亚你常常盯著赛因兹看吧。」

    「咦，应、应该没那回事吧？啊哈哈……小艾观察得真仔细呢。」

    「单纯是露希亚你太注意赛因兹了……我每次看向你时，你十之八九都会望著赛因兹。」

    露希亚的脸颊染上一抹微红。

    艾莉希亚不懂这是什么反应，就只是纳闷地歪过头。

    「你们两个小女孩想聊天是可以，不过即将抵达目的地了。就算不会发生战斗也切勿大意，毕竟无法保证是否有人跑来偷袭。」

    赛因兹突然出现在两人身旁。

    露希亚吓得全身一抖。

    「你、你全听见了吗！？赛因兹！」

    「也没有啦，纯粹是瞧你们聊得很尽兴，才想说是不是在聊什么女生之间特有的话题。」

    「并、并没有啦！」

    露希亚彻底把头低下去，像是不愿让赛因兹看见自己的脸。

    艾莉希亚困惑地注视著态度明显有异的露希亚。

    「你若是发烧，赶紧回去比较好喔。」

    「我、我没事，这不是发烧……」

    露希亚用力摇摇头，露出一副不必为她担心的样子。

    跟著赛因兹在洞穴里前进一段距离后，来到一处空间相当辽阔的广场。这里有一栋彷佛快碰到天花板的三层楼建筑物。

    由于这类建筑在Ⅴ阶区域里非常罕见，因此露希亚跟艾莉希亚都略显吃惊。

    「好，我们到了。大家在这里等一下。」

    赛因兹站在铁制的小门前，与门里的人交谈。

    「这里是？」

    对于艾莉希亚的问题，雪伊以平常那种为人师长般的语气解释说：

    「这里是Ⅴ阶区域通往Ⅳ阶区域的中继地点，也是唯一并非由〈诺斯底〉管理的非法传送所。」

    「传送所……意思是可以前往上层吗？」

    「我们今天并没有要使用传送装置，而是领取传送过来的物品。」

    一段时间后，赛因兹面前的那扇门打开了，从里面透出耀眼的光芒。

    「大家都进去吧。另一边就交给你，雪伊。」

    「我明白了。来，大家跟我去准备货车。露希亚与艾莉希亚则是去里面。」

    进入室内，明显能看出是一座宽敞的仓库。里头还有好几扇门，不过每扇门都牢牢紧闭，门前皆站著全副武装的警卫。

    里面站著几位打扮不同于反政府组织成员、衣饰颇华丽的人们。

    赛因兹走向那群人，单手拿著一叠纸与对方交谈。

    深处──雪伊使眼色所指的方向，能看见一大堆的木箱。

    「那些木箱装的是……」

    箱里飘出一股淡淡的香气。是闻起来能勾起食欲的甘甜气味。

    「好像是食物。难不成是水果？」

    「没错，是经由传送装置运来的，但里头不光只有食物而已。」

    艾莉希亚想通似地点点头。

    「之前还想说我们的食物是来自于哪里，原来是从这里取得的。那群人究竟是谁呢？」

    「是Ⅳ阶区域愿意协助我们的老主顾，也算是我们的同行。因为楼层越往上就拥有越丰富的物资，在与对方打好关系后，才让他们愿意投资我们。」

    露希亚搬起一个高达自己腰部的木箱，同时询问：

    「既然是投资，表示对方期待能获得回馈，难道……？」

    「没错，赛因兹他们会前往Ⅳ阶区域帮忙驱逐贼寇。即使Ⅳ阶区域的环境比这里好多了，却也有更多才能出色的居民。」

    意思是赛因兹一行人获取物资的代价，就是去负责警备任务。

    「当然那些人也知道我们想打倒〈诺斯底〉。另外，送来这里的物资总量，相较于上层是少得不值一提，对他们来说是不痛不痒，就跟扔进垃圾桶没两样。」

    「原来只差一阶，立场就相差这么多……」

    「谁教我们Ⅴ阶的生活是随时都徘徊在鬼门关前。争夺物资也是原因之一。彷佛是〈诺斯底〉用心良苦地让我们置身在极限状态下，设法尽量提升我们的才能。」

    在极限状态下迫使才能觉醒。

    艾莉希亚也抱有这种自觉。

    在逃离设施目睹同伴被杀的那天，艾莉希亚确实感受到自己的才能有所提升。

    可是认同那种做法的话，就只会导致更多人因为相同的情况被杀，所以不管他们抱持著多么崇高的信念，艾莉希亚是誓死都不会认同。

    「交涉似乎结束了，赶紧把物资装到车上。无论物资有著怎样的来历，终究是我们的生命线。」

    「收到。」

    艾莉希亚和露希亚随著其他人一起行动，把必要的物资搬至货架上。

    大家在看见勤奋工作的两人后，也像是受到感染般更加卖力。

    毕竟艾莉希亚与露希亚再怎么可靠，终究是两名孩子，也是最年幼的成员，所以大家才会不想输给她们吧。

    「咦，赛因兹呢？难不成是摸鱼去了？」

    露希亚四处找不著赛因兹的身影。方才应当与交易对象站在一起的他，转眼间就不见踪影。

    「啊～赛因兹前往上层了。为了今后的计画，他前往另一边与交易对象开会。」

    「今后……是吗？」

    艾莉希亚如此自言自语。

    此话所指的意思只有一个。

    赛因兹曾说过他有个能打倒〈诺斯底〉的计画。恐怕是为此才去与对方开会。想必议题是至关重要。

    「雪伊，我们带来的麻绳断掉了……还有备用的吗？」

    搬运物资进行得十分顺畅之际，名为法恩的成员走了过来。

    尽管他有著一双眯眯眼，身材也十分纤瘦，看起来就像个不太可靠的青年，但他仍是赛因兹的左右手，是一名实力颇为坚强的斗气使。

    「手边都没有了。伤脑筋，因为谈判时没谈到这部分，虽然得多花一笔钱，但也只能请对方分一点给我们了。」

    露希亚怯生生地举起手来。

    「在过来这里之前，我看见附近长有纤维坚韧的植物，我想可以制成麻绳。只要稍微使用一下才能即可，需要我去取来吗？」

    艾莉希亚也有看见。洞窟内有生长类似亚麻的植物，在Ⅴ阶区域里被当成麻绳的原料。雪伊的野地求生课程里也有提到。

    「我陪她一起去。大家说说还需要多少。」

    雪伊对此感到有些犹豫。

    即便附近还算安全，终究还是有风险。

    但依旧改变不了需要麻绳的事实。

    「我懂了，那就拜托你们拿点麻绳回来可以吗？」

    「好的～我知道了。」

    「交给我们吧。」

    雪伊在听见露希亚和艾莉希亚的回应后，将目光移向法恩。

    「至于法恩……」

    「放心，我会以监督兼护卫的身分陪著一起去。」

    「如果她们有任何万一，我可饶不了你。」

    「一定不会有问题的啦。」

    「我是指你趁著这四下无人对她们乱来的话，我就宰了你。」

    「我也不会做出那种事情来啦！」

    三人一起离开建筑物，朝著植物生长的地点前进。

    露希亚有清楚记住路线，一行人很快就抵达目的地。

    并且分头采收植物。

    露希亚收下两人取来的植物，藉由才能制作出坚韧的麻绳。

    「小露的手变得很灵巧呢。」

    「耶嘿嘿，毕竟有被雪伊小姐仔细锻炼过。」

    虽说是身处在聚落外，现场却一片和乐。

    因为前往Ⅳ阶区域的传送装置就在附近，所以有安排多名警卫负责站哨。

    不见任何一名无才能者在附近游荡。

    除非是行径异于常人的疯子──

    就在这时，耳边传来一阵强风吹过的声响。

    等三人回神时──

    「咦──」

    才发现原本正在收割植物的法恩，他的右手臂已被砍飞出去。

    法恩立刻血流如注，转眼间在地面留下一大滩血。

    周围随即出现强大的杀气，甚至透过肌肤传来阵阵的刺痛感。一股恶寒沿著艾莉希亚的背脊往上窜。

    「法恩先生！」

    露希亚并未陷入恐慌，马上采取行动。

    她取回法恩的断肢，发动才能帮忙接上。尽管血已止住，仍得花上一段时间才会康复。

    艾莉希亚架起护身用的弓。

    并且拉弓产生光箭。

    耳边再次传来强风吹过的声响。这是敌人的才能，可以感受到强风正准备袭向自己。

    艾莉希亚锁定好目标立刻放箭。

    箭矢击中撕裂黑暗的真空刃便使其无效化，并且贯穿敌人的肩膀。

    「呃啊！？」

    藏于暗处的敌人十分动摇，同时开始挣扎。

    此人的才能已被封印，暂时无法发动攻击。

    可是才能遭封印的敌人立刻冲了过来，尽管艾莉希亚并未大意，但还是反应不及。

    能看见昏暗中闪过一道寒光。

    那是一把短刀。

    「小艾──！」

    露希亚无法上前阻止，因为她不能中断对法恩的治疗。

    敌人的短刀朝著艾莉希亚的胸口刺去。

    眼下已来不及闪躲。

    艾莉希亚反射性地想闭上双眼──开始回忆往事。

    想起逃离设施的那天。

    当时的她也同样闭上双眼放弃抵抗。

    ──我已不再是过去的自己！

    五根指头上接连出现光针。

    她原本一次只能制造一个发光体，现在竟同时出现好几个。

    就算无法肯定是否来得及逼退敌人，艾莉希亚仍决定挣扎至最后一刻。

    在敌人的短刀逐渐逼近，艾莉希亚即将发射光针之际──

    一阵柔和的清风拂过她的脸颊。

    等艾莉希亚回神时，才发现赛因兹已站在她的面前。

    就跟逃离设施那天一样──

    「赛因兹！」

    赛因兹挥出一剑，现场传来刺耳的声响。

    短刀弹飞至半空中，旋转好几圈落于地面。

    敌人见苗头不对便拔腿就跑，只见赛因兹释放红色斗气，遭攻击的对手就这么直接撞在墙上，当场昏厥过去。

    赛因兹拿起麻绳绑住那个人的四肢。

    但他在看清楚对方的容貌后，气得啐了一声。

    「……真是够了，这家伙就是前阵子被扔进此处，摧毁那个聚落的其中一人啊……」

    在化解危机后，赛因兹这才松了一口气。

    「你没事吧？艾莉希亚。露希亚也是。」

    「……」

    艾莉希亚暂时说不出话来。

    面对第一次的实战，内心是既激昂又恐惧。

    「我、我没事，多亏有小艾保护我。」

    「法恩的伤势如何？」

    法恩在听见赛因兹的关心后，懊恼地皱紧眉头。

    露希亚摇摇头，代替痛得无法回应的法恩开口说明。

    「我想手臂是有顺利接回去，原则上没有大碍。」

    「这样啊，那么──」

    「但是……就算伤势不会对日常生活造成影响，可是他应该无法再参与战斗了……因为断掉的神经太复杂，我没办法全部接回去。对不起……都怪我太没用了。」

    露希亚显得相当沮丧。

    赛因兹将手抚在露希亚的头上，粗鲁地摸乱她的头发。

    「没那回事，只要能保住性命就好。正所谓留得青山在嘛。」

    继赛因兹之后赶过来的雪伊鞠躬道歉。

    「对不起，我没想到居然会发生这种事……」

    「这不能怪你，雪伊，但下次得更加谨慎。」

    语毕，赛因兹为了安抚艾莉希亚和露希亚而露出笑容。

    「幸好你们两人都没事。」

    接著他把两人紧紧地拥进怀里。

    「你、你怎么了？」

    「赛、赛因兹！？」

    对于这个意料外的举动，艾莉希亚是一脸吃惊，露希亚则是双颊泛红。

    「真的很抱歉，害你们再一次遭遇生命危险。」

    两人不明白他为何会说「再一次」这三个字。

    尽管乍听之下是指来不及拯救设施里的其他同伴，不过总觉得这句话别有深意。

    「好了，我们回去吧。要办的事情都已处理完了。」

    艾莉希亚等人搬运完物资后，平安返回基地。

    途中，艾莉希亚忍不住一直偷看赛因兹。

    每看一次，脑中就会闪过自己受保护时所看见的那道背影。

    而且满脑子都想著赛因兹的事情，心情迟迟无法平复下来。可是艾莉希亚并不排斥这种感觉。

    ──看来自己没资格调侃露希亚。

    由于艾莉希亚不知该如何向人倾诉自己此刻的心情，导致她感到有些郁闷。

    一行人带著物资回到基地，获得非战斗主力成员们的迎接，然后赛因兹吩咐所有人至餐厅集合。

    确认大家都到齐后，赛因兹清了清嗓子开始宣布事情。

    「关于之前说过的那个计画，因为又有新进展，所以你们稍微听一下。」

    雪伊随即望向艾莉希亚和露希亚，似乎是透过眼神向赛因兹确认这两个孩子是否方便在场。

    「无妨，没必要继续瞒著她们……而且有一件关于她们的事情，我想和大伙商量一下。」

    赛因兹别有深意地说完后，以略显愧疚的眼神看著艾莉希亚与露希亚。

    因为艾莉希亚和露希亚从没听人提过这件事，所以不清楚他们在说些什么。

    可是按照现场的气氛以及计画二字，她们隐约能猜出几分。

    「凭你们的聪明才智应该已经想出来，我指的就是〈诺斯底〉摧毁计画。」

    两人在感受到赛因兹的目光后，不由得挺直腰杆，表情也十分僵硬。

    其他成员也是相同反应。现场一片沉默，甚至一丝杂音都没有。

    「原本最大的难关是在Ⅱ阶区域确保据点，不过这件事已经谈拢了。算是相当大的进展。」

    「你跟Ⅳ阶谈判这么久就是为了此事啊。」

    「没错，我请对方帮忙牵线联络Ⅲ阶与Ⅱ阶的支持者们。毕竟Ⅱ阶有直通Ⅰ阶的传送装置。据点就位在那附近。」

    餐厅内出现一阵骚动。有人不安、有人兴奋、有人欣喜，反应可说是形形色色。

    即使在场众人皆有著不同的来历，却同样都被〈诺斯底〉打乱人生。

    「这里就是我们的据点。」

    赛因兹将一大张画有地图的白纸贴在墙上。

    在这张详细的市区地图上画有大小不同的圆圈。

    一旁有注记小圆圈是「据点」，大圆圈则是「传送装置」。

    「这些地点全都符合我们的要求耶。」

    「是啊，我也没料到竟是这么好的地理位置。」

    「既然如此，就算马上执行计画……」

    赛因兹像是想制止情绪过于亢奋的同志们，摇摇头说：

    「近期内都不会执行计画。」

    「这是为什么！？」「就是说啊！」「正所谓打铁趁热！」

    面对成员们不满的声浪，赛因兹毫不讳言地泼了桶冷水。

    「因为光凭我们的力量，无论如何挣扎也赢不了〈诺斯底〉。」

    赛因兹语气强硬地接著说下去：

    「赛特与纳哈修……要是不想办法搞定这两名到现在都还活著的老怪物，我们就不可能战胜〈诺斯底〉。说来遗憾……我的才能远远比不上他们。」

    成员们似乎受到不小的打击，全都当场愣住了。

    「难道你一直在骗我们吗！？你说过会打倒〈诺斯底〉吧……！」

    「我的确说过，也没有骗人的意思。我从很早之前就已经说过，至少能给那帮人造成重创。」

    「……」

    「那些人都拥有顶尖的实力，不过〈诺斯底〉最可怕的力量是什么？答案不管怎么想都只有一个，那就是《历史创造》。」

    那是相传可以改变整个世界的万能之力。

    说是神力也不为过。因此孕育出这股力量的旭姬，才会被冠上革新女神以及绝望女神的称号。

    「我们要让这股力量无效化──即使是破坏也行，总之要从〈诺斯底〉的手中夺走它。而这就是打倒〈诺斯底〉的第一步。」

    赛因兹并没有放弃推翻〈诺斯底〉。

    这就是实现此目标的第一步。

    也是让这场抗战得以延续下去的关键之一。

    众人听完之后，这才释怀地纷纷点头。

    「我们不必与赛特或纳哈修交手，目标就只有《历史创造》。正因为如此，就挑两人不在的时候趁虚而入即可。我一直以来有在调查对方的动向，旭姬自从赛特统一世界当时的政治宣传影片中露脸以来，就不曾再出现于世人面前，甚至没有任何进一步的动作。」

    「但我相信对方也不傻，外加上传送装置的存在……就算两人同时不在，若是他们在短时间内赶回来，将被迫与他们交手。」

    「包含这点在内都不成问题。」

    赛因兹继续说明。

    「《历史创造》位在他们的大本营『救赎之塔（Salva tower）』里，进出该处的传送装置只有一个 。我们发动突袭后立刻使其失效，就能够争取充分的时间。我是预定从传送装置附近展开入侵。」

    「原来你已经设想到这么多啦？」

    「毕竟我的工作就是尽可能提高胜算啊。」

    沉著冷静，却又充满斗志。

    赛因兹的眼里蕴含著如此两极的情感。

    「突袭计画差不多就是这样。虽然还很笼统，不过如同我刚才所言，距离执行还有一段时间，只需稍微记一下即可。细节等到时机成熟时会再跟大家说明。」

    接著赛因兹瞄了艾莉希亚与露希亚一眼。

    「接下来的事情与其说是问题，不如说更像是商量。」

    赛因兹像是百般不愿提及此事地抓了抓头发。

    「正如各位所见，法恩伤了一条手臂，很遗憾无法继续站上前线。尽管至今勉强还算能应付，但是我们的战力不足已达到无法忽视的地步。」

    他懊恼地咬紧牙根。

    其实法恩是赛因兹不在时也能独当一面的优秀人才。

    包含实力方面也是，因此对反政府组织而言，失去他可说是沉痛的打击。

    「所以你想和大家商量，是否要让艾莉希亚跟露希亚参与战斗对吧。」

    对于雪伊的一席话，赛因兹缓缓地点了个头。

    毕竟他至今一再反对让两人参战，所以内心难免过意不去。

    但是组织的战力当真已短缺至近乎致命的地步。

    考量到接下来要正式制定突袭计画，无论如何都需要能弥补空缺的力量。不难想像这是一个苦涩的决定。

    「……我支持让两人参与战斗。」

    法恩率先表态。

    「虽然她们见到我被砍断手臂的瞬间有暂时愣住，但还是有及时做出应对。两人没有陷入混乱，反倒依照雪伊的指导采取行动。再加上她们都拥有不输大人的才能。我认为应该同意让她们加入战斗。只要两人累积足够的实战经验，实力肯定远在我之上。」

    其他人也抱持相同意见。

    赛因兹发出一声叹息，无奈地咬紧下唇。

    「当初并不是为此才将你们救出来的……」

    不过，两人的才能可以成为赛因兹的助力也是事实。

    说起艾莉希亚和露希亚，她们的才能早就比其他成员更出色了。

    那名歼灭聚落的御风使被艾莉希亚封住才能。这件事足以证明两人的实力，而且她们参战的话，势必可以帮上更多忙。

    赛因兹仰望著天花板陷入沉思。

    但他很快就得出结论，将目光移向两人。

    「好吧，艾莉希亚和露希亚从明天起也加入战斗。」

    「收到。」

    「我知道了。」

    两人彷佛终于盼到这一刻般，精神饱满地回应。

    并且露出充满期待的表情。

    「从今以后就无法优待你们，你们可要做好身为战斗人员的觉悟。」

    艾莉希亚没有把这点威胁放进眼里。

    「正合我意。为了打倒〈诺斯底〉，想如何使唤我都可以。」

    「我也一样，只要是我能力所及，我愿意做任何事。」

    露希亚也像是早已下定决心，神情认真地回答。

    「……我懂了。想说的事情都讲完了，大家解散吧。」

    赛因兹如此宣布后，成员们便回到各自的岗位上。

    在艾莉希亚与露希亚准备返回卧室之际，恰巧听见雪伊他们的谈话声。

    「赛因兹，另一个计画进行得怎样？」

    「毕竟过于天马行空……老实说根本靠不住，奉劝你别抱持太多期待。」

    「我知道了，那就先暂时放弃，专注在眼前的计画上吧。」

    「那就拜托你。若是决定采取那个计画，就等于是死马当活马医了。」

    艾莉希亚和露希亚事后有对此进行追问，但赛因兹完全不肯解释。

第零卷 间章 ～the side of Lucia act.2～

    一连串模糊的影像流进脑中。

    不对，就连那是否为影像都无法肯定。

    而是类似梦境那样暧昧不明，无法用口头解释的现象。

    『……请救救……这个……世界……』

    脑里传来一股细如蚊蚋的求救声。

    是女孩子的声音。

    在露希亚年幼到尚未进入设施当时，偶尔会听见这股声音。

    ──你在哪里？

    『……我不知道，我什么都、看不见……』

    声音至此便中断了。

    就连是否有成功和对方交谈都不得而知。

    一直以来就只是模糊的影像流进脑里，并且听见少女的声音而已。

    这股哀伤的声音非常虚弱，彷佛随时都会消失。

    自从露希亚接受完进入设施前的那个实验以来，这情况就不断持续下去，直到现在都尚未掌握对方的身分。

    「嗯……」

    露希亚慢慢清醒。

    各种陌生的知识一如往常地流入她的脑中。

    「又来了……那应该是两年后吧……？」

    那是未来的影像，不过内容稀松平常。

    能看见反政府组织的成员们与往常毫无分别地吃著饭，可说是毫无益处的情报。

    「呼～……」

    露希亚从以前就会突然知晓一些事情。

    关于未来的情报，会像方才那样毫无前兆地流入脑里。

    情况有别于徵兆或预知梦，更近似于神谕和启示。

    这与少女求救的梦境不一样，无法看见任何画面。尽管不清楚梦境之间的关联性，不过经常会伴随少女的求救声。

    此才能在当时被取名为〈未来识（Profecia）〉。

    露希亚起先没放在心上，但在她发现未来与启示完全相符后便改观了。

    她从前之所以对艾莉希亚说「你我都还不会死」，就是根据这些突然涌进脑海里的情报。其实她当时对〈未来识（Profecia）〉的启示仍是半信半疑，不过自从逃离设施之后，便相信其内容是非常正确的。

    并且明白从〈未来识（Profecia）〉获得的启示是绝对无法改变……

    露希亚为了让心情平复下来，调整呼吸望向一旁，只见艾莉希亚呼吸平稳地睡著。

    虽然还在设施当时，艾莉希亚就连在睡觉时都显得十分痛苦，不过来到这里之后便渐渐改善了。

    露希亚见她睡得如此安稳，不禁感到一阵放心，接著便起身下床。

    ──总觉得有点口渴。

    露希亚就像是说了很多话那样感到喉咙发疼，于是决定去喝点水。

    目前已夜深人静到只剩下警备人员还醒著，她朝著餐厅走去。

    却发现从餐厅里透出微弱的亮光。

    露希亚探头一看，发现雪伊和赛因兹正喝著珍贵的酒在聊天。

    「呼～好久没喝到这么棒的酒了。」

    赛因兹静静地举起杯子喝了一口酒，然后痛快地发出赞叹。

    「就是说啊。这好像是主要流通于Ⅱ阶区域的蒸馏酒。」

    「若是露希亚看到我们喝得那么美味，肯定会吵著要喝。」

    赛因兹似乎已完全放下戒心，全然没发现露希亚正躲在旁边偷看。

    「……露希亚之所以会那么做，可是有著完全不同的意思。真是的，明明你早就察觉了吧。」

    「嗯～……该怎么说呢？偏偏她相似到彻底超出我的预料。」

    露希亚听得一头雾水。

    为了听得更仔细，她蹑手蹑脚地接近两人。

    「先不提艾莉希亚，露希亚从一开始就很像呢，简直是同个模子刻出来的。」

    「……说得也是。」

    「所以你才替两人取了妹妹们的名字吧？」

    露希亚首次得知这个事实。

    「咦……」

    一不小心发出了声音。

    赛因兹和雪伊这才发现露希亚的存在。

    两人似乎不愿让露希亚得知此事，脸上皆浮现困扰的神情。

    「都怪我们疏忽了……我看你就趁此机会把所有事情都告诉露希亚吧。」

    语毕，雪伊像是出于体贴，拿著酒杯离开餐厅。

    现场只剩下一脸尴尬地搔著头的赛因兹。

    「我们的名字……是来自于你的妹妹吗？」

    「啊～嗯，我原本有两位妹妹……」

    按照他的说辞，不难想像这两位妹妹已不在人世。

    赛因兹接著说：

    「她们都是《星之继承者（Aeon）》……和你一样都是实验对象。」

    露希亚震惊地浑身一抖。

    「原、原来你早就知道了！？」

    「算是吧，不过我也是直到最近才有把握。」

    「所以你的两个妹妹……」

    「全都禁不起实验的煎熬……」

    露希亚对于当年的事情是印象模糊。

    只记得那里有许多被选上的孩子，而且会接受各种实验。

    由于露希亚经过多次实验都没能达成目标，因此被印上失去资格的烙印──然后被卖给地底下的设施。

    换言之，赛因兹的妹妹有著很高的成功率，于是不断接受实验。

    最终的下场是──

    「但我记得那是高度机密的实验……」

    赛因兹坐在椅子上，一把将露希亚抱进怀里。

    「赛、赛因兹……？」

    「真亏你能够……存活下来……」

    他彷佛好不容易才将这句话挤出来。

    「赛、赛因兹，你怎么了？总觉得你怪怪的喔？」

    「就当作是我在发酒疯吧。」

    「我、我是不介意啦……」

    「我绝对不会再让你们受到任何伤害，无论如何都一定会保护你们的……」

    尽管只是露希亚的猜测。

    不过当她和艾莉希亚获救之际，赛因兹似乎在两人身上看见了妹妹们的影子。

    因为赛因兹下定决心不会再让两人失去性命，才替她们取了两位妹妹的名字。

    「……嗯，我不会死的，赛因兹……」

    露希亚觉得自己是首次看见赛因兹露出如此脆弱的一面。

    彷佛终于将玩世不恭、故作坚强的面具摘了下来。

    恐怕是很想向已经不在世上的妹妹诉说心事。

    ──就算现在还只是被当成妹妹也没关系……

    不过有朝一日，我一定……

    露希亚露出微笑，将上述思念藏于心底。

    并且……

    露希亚曾对艾莉希亚倾诉过的那个梦想，就在这一瞬间萌生出嫩芽。

第零卷 第三章 选择的指标

    由于Ⅴ阶区域位于地底，因此当地居民对于四季的概念相当薄弱。

    洞穴里都会维持一定的温度，地温也不会产生变化。

    地底虽有植物生长，种类上却不会反映出是哪个季节，总是长出相同的植物。

    不过时间的流逝是公平的。

    自从艾莉希亚与露希亚正式成为反政府组织的战斗人员以来，时间已过了三年，他们的活动已大幅扩张。

    随著〈昴宿三〉做出各种功绩，越来越多赞助者同意让他们使用私有的非法传送装置，能做到的事情和收入也获得更进一步的成长。

    当然，交战的敌人也随之变强，不过艾莉希亚的才能当真是效果显著。

    她那暂时封住敌方才能的才能，让组织轻松捣毁至今不便下手的各个敌人。无论敌人多么强大，只要才能遭封印就几乎毫无反抗能力。

    尽管过程中仍面临过无数棘手的问题，但是两人的活跃超乎想像，大幅振奋组织成员的士气。

    这天，他们成功袭击〈诺斯底〉位于Ⅴ阶区域的基层研究设施，顺利夺取各种物资。

    「嗯～丰收丰收。」

    法恩欣喜地眺望著堆放在货架上的战果。

    即使他从一线退休至今已过了三年，但转职担任后方支援，同样有多不胜数的工作需要处理。〈昴宿三〉不光是缺乏前线人员，后方支援的人才也相当不足。

    「丰收二字原本是用来形容农作物收成良好。当然我是没看过农田啦。」

    雪伊冷静地指出错误后，法恩出一句「无所谓啦～」没放在心上。

    「与农田无关，在这种情况下使用这个词汇应当无妨吧，雪伊姊姊。」

    「是没错啦……话说自从艾莉希亚和露希亚参战之后，当真立下许多非凡的战功。」

    「没那回事，这都多亏大家的协助。」

    「我只是某项专长较为特殊，能力上并没有特别出色……」

    露希亚跟艾莉希亚都十分谦虚，甚至非常尊重周遭人，从不得意忘形。她们没有吹嘘自己的功绩，也不会四处炫耀。

    艾莉希亚也不像从前那样激进，总会冷静地完成任务。

    「不过今天难得可以和小艾一起出任务，我挺开心的。」

    「露希亚你也不同于过去，分解速度变更快了。」

    「啊哈哈，毕竟已经熟练了。」

    因为这天要执行大规模的作战计画，所以两人是一同上阵。

    她们像这样联手作战，距离上次几乎快隔了一年。

    「幸好我没有拖累小艾你。」

    「那点小事我又不介意……」

    在她们成为战斗人员后，战力增强是不争的事实。

    但是仍然面临其他问题。

    特别是艾莉希亚的才能，她的战斗技巧远比其他人精湛。

    甚至有点过于出色。

    其他成员几乎快要跟不上艾莉希亚的脚步。

    虽然艾莉希亚总会待在后方寻找绝佳的时机发射箭矢，却经常发生位于前线的同伴挡在她攻击敌人的路径上。

    遭艾莉希亚误射也同样会被封印才能，导致前方友军有时会难以发挥实力。为了配合其他成员，艾莉希亚同样有下足苦心……

    「那么做只会妨碍艾莉希亚你的成长。」

    不过赛因兹禁止艾莉希亚压抑自己的表现。

    如此一来，其他人就必须提升实力去配合艾莉希亚，可是这并非一朝一夕就能够达成的。

    迫于无奈，艾莉希亚大多都是参加少数人或单独行动的任务。

    目前就只有与赛因兹联手时，艾莉希亚才能够毫无顾忌地放手战斗。

    「我也变得渐渐能够预测他人的行动。感觉自己这次表现得还不错。」

    「就是说啊。我也同样得好好努力才行！因为我想更常和小艾你在一起。」

    法恩见状后，像是十分感动地假装用手擦拭眼角。

    「……能教出你们这两个好孩子，我真是太欣慰了～」

    「这都多亏雪伊小姐指导了我们许多事情呀。」

    「不光是生活常识，就连战斗技巧与学问也全都传授给我们，因此我对她可说是有著说不完的感谢。」

    「那是你们本来就非常优秀，我几乎没有东西能教了。不过你们也别忘了感谢负责压阵的赛因兹，都是他帮忙争取你们在本日作战中施展才能的所需时间喔。」

    一如雪伊所言，两人这次之所以能够好好表现，全都拜身为首领的赛因兹所赐。

    赛因兹发动斗气后会变得刀枪不入，其硬度尤在钢铁之上。再加上那身如火焰般的斗气，光是产生的高热就足以阻止敌人行动。

    而且他身手敏捷，半吊子的才能根本无法与之抗衡。

    多亏赛因兹化身成肉盾，成功打乱敌人阵脚，其他成员才得以发挥出全部的实力。这对艾莉希亚跟露希亚来说也不例外。

    与赛因兹并肩作战时，就连艾莉希亚也不记得自己曾被拖累过。因此艾莉希亚私底下很佩服赛因兹，认为那样才是名符其实的高手。毕竟他们经常携手合作，所以她比任何人都清楚赛因兹的实力。

    「这是自然，赛因兹可是〈昴宿三〉的灵魂人物。」

    「如果没有赛因兹，就没有现在的我，我从来没有忘记过对他的感谢。」

    「真庆幸能教出你们这样的好孩子，让我不禁松了口气。」

    话虽如此，雪伊的神情却有些复杂。

    赛因兹也曾经露出同样的表情。

    其实是他们对两人参战一事感到一丝不安。

    两人现在对于战斗是驾轻就熟，彷佛一直以来都过著这样的生活。

    露希亚是原本就很有天分，反观艾莉希亚现在已是实力仅次于赛因兹的佼佼者。就算她本来就很有才华，不过当真成长得过于迅速。

    雪伊对此反而十分担心，她认为艾莉希亚的表现近乎异常，彻底超出自身的理解范围，但如今已无法将两人从战斗成员中除名了。

    毕竟战斗越来越激烈，为了争取资源和保护组织，两人都是不可或缺的存在。

    「我们都已发展至此，〈诺斯底〉却还是没有任何动作，总觉得我们正走在一条险路上耶。」

    法恩忧心忡忡地说著。

    「我说过很多次，单纯是对方睁一只眼闭一只眼。赛因兹在挑选目标时都有拿捏好底线，以免惊动〈诺斯底〉。」

    当然也有将露希亚和艾莉希亚的实力纳入考量。

    甚至让人怀疑赛因兹对于〈诺斯底〉的底线是t若指掌。

    「但这样就只是打倒对〈诺斯底〉而言无足轻重的货色，没办法造成有效的打击。」

    艾莉希亚一脸认真地表达意见。

    由于她对〈诺斯底〉恨之入骨，因此语气十分冷漠。自从逃离设施以来，她一直坚守这个原则。

    「眼下也只能脚踏实地慢慢来。若是激怒〈诺斯底〉导致组织被毁，我们至今的努力将付诸流水。就连终于决定好执行时间的救赎之塔强袭计画，也会就此泡汤喔。」

    「……距离当时已有三年了。」

    艾莉希亚现年十一岁，露西亚是十六岁。

    艾莉希亚有稍微长高一点，至于露希亚则是日渐亭亭玉立，甚至有许多男性成员对她产生爱慕之情。

    「距离赛特外出的那天已没有多久了。」

    法恩神情紧张地低语著。

    「反正赛因兹并非不经大脑地鲁莽行事。」

    露希亚轻轻一笑。

    「赛因兹乍看之下什么都没想，但其实脑中都在思考各种复杂的事情。」

    「虽然他装成一个笨蛋，但其实并不笨……不过我还是觉得他有点笨。」

    「你好过分喔，雪伊小姐。」

    「是露希亚你把赛因兹想得太完美了。总之你要小心别被怪男人骗走，比方说站在那里的法恩。」

    「法恩先生就有点……」

    「明明我什么都还没说，就被人甩了！」

    法恩沮丧地垂下双肩，露希亚和雪伊忍不住笑出来。

    他们度过一段完全不像是生活于最低层的平稳时光。

    不过组织里的每一位成员都心知肚明，这只是暴风雨前的宁静。

    并且──

    不久之后就是决定执行计画的日子。

    为了突袭救赎之塔，他们便挑选一天将据点迁移至Ⅱ阶区域──

    ◇　　◇　　◇

    在计画执行日拍板定案后，组织成员们如火如荼地进行准备。

    就连并非负责战斗的成员们也马不停蹄地展开行动。

    他们仔细清点要带走的物资，并且通通放进木箱里。

    「……这天终于来临了。」

    艾莉希亚的身体微微一颤。

    尽管距离计画执行当日还有一小段时间，但如今已不容人回头了。

    他们要突袭救赎之塔，令《历史创造》无效化。

    虽然赛因兹再三强调〈诺斯底〉不会因此瓦解，事实也的确如他所言，不过这将成为引领他们迈向灭亡的重大计画。

    艾莉希亚能感受到自己的心情激昂得难以平复，于是她用手压住胸口来稳定情绪。

    「小艾……」

    「即使没有复仇成功，但至少能够让那群人尝尝……十三号和十八号等人当时所受到的痛苦……」

    「说得……也是……」

    当两人在整理物资之际，赛因兹走了过来。

    「是时候该出发了，假如有谁心生畏惧，就算想留在这里──」

    赛因兹说到一半止住话语。

    只要观察过在场每一人的眼神，即可明白无人打退堂鼓。

    因为大家都对〈诺斯底〉抱有难以忘却的憎恨。

    有人是双亲被杀。

    有人是丧子之痛。

    有人是人生被毁。

    在过度追求竞争的风气之下，大家的幸福无一不被夺走。

    当事人不具备才能。

    只因为这个理由就被贬至社会的最底层，从此印下不被世界需要的烙印。

    他们就是为了否定这点才努力至今。

    「相信各位应该不难想像，这一战危险到甚至会让人觉得过去的战斗全都不值一提，无法保证大家能活著回来。再加上即使计画成功，光靠这一击也不足以摧毁〈诺斯底〉。」

    语毕，赛因兹转过身去。

    「若是这样也无所谓的话，就跟我走吧。」

    现场没有任何人提出异议。

    每位成员都争先恐后地追在赛因兹的身后。

    艾莉希亚与露希亚也不服输地冲了出去。

    一群人浩浩荡荡地走在Ⅴ阶区域里。

    最终抵达一处熟悉的场所。

    「这里是……领取物资的地方吧。记得也是Ⅴ阶区域内唯一的传送所。」

    「没错，从这里可以前往位于Ⅱ阶区域的非法传送所。原本传送的地点都会固定，我们只要一走出去就会遭逮捕，因此我已收买管理传送装置的人员，让我们被送往不同的地点。」

    「原来你有去收买人啊。」

    「你会瞧不起我吗？艾莉希亚。」

    「没那回事，既然你认为这是必要的手段，我没理由瞧不起你。反倒很意外你能筹出这笔钱。」

    「我们平常就是为此在努力赚钱啊。」

    赛因兹等人被带到传送装置前。

    传送装置是一座圆形台子，外圈镶有一层玻璃，内侧则有一个微微发光的白色圆圈。

    仔细一看，上头画著某种图形。

    「……这是天理类型的才能吗？」

    露希亚有些好奇地发问。

    「嗯，真亏你能看出来。传送装置是运用天理打造出来的。尽管名称不太一样，但听说从以前就存在了。〈诺斯底〉将一部分的才能自动化，并且顺利机械化。比方说门上的安全装置。」

    圆圈的光逐渐增强。代表即将开始传送。强光笼罩圆圈内的所有人，一股像是被羽毛摸过的触感，从脚底慢慢上升至头顶。

    被传送出去了──在出现以上感受的瞬间，周围的景色已截然不同。

    艾莉希亚一行人身处在没有任何窗户且空荡荡的房间里，就这么站在传送装置上。

    「大家快退出圆圈。能够传送的数量有限，全都要靠这个装置才能输送，现在可不是能慢吞吞的时候。」

    艾莉希亚等人从圆形台子中走出，传送装置再度散发光芒，等白光结束后，便看到其他成员出现了。

    第一次经历传送的人，脸上露出一股像是被人搔痒的表情。

    接著，剩下的成员一波接一波地集合至房间内。

    房间内开始聚集了人体的热度。

    「全员都到齐了吗？」

    赛因兹确认全体都在后便走出房间。

    「来到外面了啊……这里就是Ⅱ阶区域。大家别一下子冲出去，要适应一下阳光才不会受到伤害。」

    在没有日光的房间内不会了解，但只要一打开门走出建筑物就──

    「哇啊……」

    露希亚发出一声感叹。

    其他人也都像是感动般地陆续按压住眼睛。

    对太过于习惯黑暗的他们而言，这实在异常耀眼，连眼皮都睁不开来了。

    「能够像这样欣赏阳光，真叫人怀念呢……当我还待在Ⅲ阶区域时，就只能从天盖大陆的缝隙间隐约看见阳光。」

    堪称生命象徵的太阳高挂于天上。

    它不遗余力地散发著强光，普照整片大地。

    此处一切都有别于Ⅴ阶区域。

    艾莉希亚也曾参加远征去过Ⅳ阶和Ⅲ阶区域，但完全不能跟这里相提并论。Ⅱ阶的街景远比其他地方更整洁，因为反射阳光的关系，每栋建筑都恍若白金般绚烂耀眼。

    每一条道路都铺设整齐，两旁还有长出嫩叶的行道树。

    抬头仰望，能看见无边无际的苍穹，如棉花般的白云随著徐徐微风飘向远方。

    映入眼帘的一切，全都充满有别于Ⅴ阶区域的缤纷色彩。

    「太帅了，整个全世界都被照亮了。」「明亮到眼睛快睁不开了。」「这里就是Ⅱ阶区域啊……」

    对于只有少数几人曾感受过阳光的反政府组织成员们而言，可说是毕生头一次感受到这样的冲击。

    「太阳……」

    艾莉希亚感慨地喃喃自语。

    这感觉既令人怀念，又新鲜到像是首次体验，真令人不可思议。

    赛因兹站在艾莉希亚的身边。

    「你有看过太阳吗？艾莉希亚。」

    「应该有，毕竟我好像在Ⅱ阶区域待过一段时间。不过……现在感受到的冲击又彷佛首次见到。看赛因兹你倒是不怎么感动的样子……」

    「……因为我以前是住在Ⅰ阶区域。」

    赛因兹略显尴尬地如此低语。

    就连雪伊也不清楚赛因兹的过去，其他人就更不用提了。

    他确实对〈诺斯底〉恨之入骨，但又不像是因为被贬入Ⅴ阶区域才心怀怨恨。

    不过他曾经待在Ⅰ阶的事实，彻底出乎艾莉希亚的预料。

    「你没什么想问的吗？」

    「确实没有，但你想说的话，我是可以听一下。」

    「总之先前往据点吧。站在这里太引人侧目了。」

    从小巷往马路望去，只见Ⅱ阶区域的居民们在附近来来往往。

    赛因兹一行人在这里是格格不入。装扮简陋的一群人聚集在此，简直就跟主动招认自己是可疑分子没两样。

    于是赛因兹等人迅速离开现场。

    相较于原来的基地，这个临时据点豪华到完全不能拿来相提并论。

    此处似乎原本是住商混合大楼，一楼是商业设施，二楼以上──直到最高层的十楼都是住家。

    大楼内目前是空无一人，听说正在寻求买家。不过这只是对外的说法，主要是为了让反政府组织用来当作据点。

    尽管不清楚屋龄，但明显使用了相当高级的建材，不仅耐用，甚至没有劣化的迹象，内部还整洁到闪闪发亮。

    根据雪伊表示，这里所有的房间都可以使用，不必担心没有地方存放物资。

    另外还有地下室，艾莉希亚根本不觉得能利用完所有空间。

    「真是太厉害了～我用天理分析了建筑物的材质，发现它复杂到无法轻易摧毁。我们有必要借用这么高级的住宅吗？」

    露希亚像是难以习惯似地四处张望，赛因兹看了忍不住笑说：

    「若是住在过于偏僻的地方，反而容易引人起疑。况且我们这阵子会频繁出入这里。」

    「啊～原来如此。」

    「我们假装在这里开公司，你们都是这里的职员。至于楼上全部当成住家。」

    在两人如此交谈之际，雪伊搬著箱子走了过来。

    「各位，继续维持原来的服装会令人起疑心，快换上里头的衣服吧。」

    箱子一打开，只见里面装满各种衣服。

    而且都不是成员们以往那种缝补过多次的旧衣物，而是全新的乾净衣裳。其中不乏有许多首次接触的款式，众人皆兴奋不已。

    「露希亚跟艾莉希亚就穿这套吧。」

    雪伊拿在手上的衣服造型可爱，配色也十分鲜艳。

    是Ⅴ阶区域未曾有过的款式。

    「取小艾，我们赶快──」

    露希亚望向一旁，却发现艾莉希亚不见了。

    只见她神情呆滞地走在大厅附近的走廊上。

    她忽然停下脚步，纳闷地歪过头去，接著又继续走……不断重复上述动作。

    「你、你怎么了？」

    艾莉希亚被喊住之后才终于回神。

    她一脸狐疑，明显有异状。

    「也没什么……只是待在这屋子里就感觉有点不太对劲……」

    艾莉希亚说完后便用力摇摇头，像是想把多余的疑虑甩出脑外。

    「或许是来到Ⅱ阶区域后，精神方面有所变化也说不定。我稍微休息一下就好。」

    露希亚听完后，仍是一副忧心忡忡的模样。

    「露希亚，艾莉希亚，你们先去洗澡吧。此处二楼有著叫做SPA的大型共用澡堂，你们在那里梳洗乾净后就换上新衣服。在此之前都禁止外出。来，这是毛巾。」

    两人收下毛巾后，便朝著澡堂前进。

    途中，艾莉希亚一直心神不宁地张望四周。

    两人将身体洗乾净后，便泡进宽阔的浴池里。

    对于以往只能选择淋浴的两人而言，无论是用肥皂搓洗身体，或是一起泡在浴池里都是第一次的体验。

    艾莉希亚不由得全身放松。

    能感受到紧绷的精神逐渐松弛下来。

    「太惊人了～这是我第一次看见肥皂，像这样充满泡泡真的好有意思。不仅很漂亮，还有一股香味，摸起来轻飘飘的！」

    「毕竟设施里只有淋浴设备。况且我也不排斥偶尔能在基地里洗上一次的铁桶澡……」

    「咦～但还是这里的浴池比较好啊～因为可以像这样摸小艾你呀。」

    露希亚才刚说完，便从侧面扑向艾莉希亚，当场掀起一阵水花。

    「这里已经够闷热了，你别添乱。」

    「泡澡时就是要暖和点才舒服嘛～」

    「我担心会先热昏头……」

    尽管艾莉希亚提出抗议，却没有拨开露希亚的手。

    看著模样有别于以往的艾莉希亚，露希亚皱起柳眉关心说：

    「小艾，你提不起精神吗？」

    「也不是提不起精神……」

    「瞧你脸色不太好看，果然有哪里不舒服吧……」

    艾莉希亚轻轻地发出叹息。

    「真是什么事都瞒不了你……但我真的不要紧。」

    「真的吗？」

    「虽然我也不懂为什么，总觉得这栋建筑物似曾相识过。」

    「你说的不会是设施吧。」

    「两者的整洁度形同天壤之别，我想应该不是。」

    艾莉希亚还是想不透令自己浑身不自在的原因为何。

    只要身处在这栋房子里，思绪就像是蒙上一层薄雾般暧昧不明。

    脑中会同时冒出不愿在此久留与不想离开的念头。

    「反正计画不会马上执行，你就暂时别放心上如何？现在先好好享受这难得的Ⅱ阶生活吧。」

    「也对，这么做会更有建设性。」

    两人洗好澡后，用毛巾将身体擦乾，并且换上从雪伊手中收下的衣服。

    因为衣服的触感与以往落差太大，甚至让人莫名有种浑身发痒的感觉。

    她们穿好衣服后，一走进成员们群聚的大厅内──

    「喔～小艾，你这样很可爱喔。」「小露也一样很正喔～真想把你娶回家呢。」

    两人立刻得到男性成员们的称赞，而且个个露出一副神魂颠倒的模样。

    赛因兹的表情也不惶多让。

    「这种情况该怎么形容呢？记得是人要衣装马靠鞍吧。」

    「印象中那不算是赞美喔……」

    雪伊傻眼地一掌巴向赛因兹的脑袋瓜。

    「我都快认不出你们两人了。简直就跟住在Ⅱ阶区域里的孩子们毫无分别。」

    「……我们已经不是小孩子了。」

    「我也一样是大人了。」

    「这是什么话？你们在我眼中都还是小鬼头。」

    赛因兹从座位上站起身来。

    「那么，接下来轮到我洗了。」

    「你说什么啊？小艾跟小露洗完之后就轮到我了。」「笨蛋，是我才对。」「我要先洗！」「即使是首领开口，但唯独此事我是不会让步的！」

    女性成员们对此情况忍不住翻了个白眼。真要说来是一脸鄙视。

    「这样的蠢事是要吵到什么时候。接下来换我先洗，你们就忍受我洗剩的水吧。直到我洗好之前，记得把那些过剩的精力都消耗在训练上。别白白浪费了这里的地下室。」

    「咦～！都已经颇有年纪的雪伊就──」

    「你说什么？」

    所有男性成员吓得浑身发抖，连大气都不敢吭一声。

    对于接下来轮到雪伊去洗澡一事，现场没有任何人敢有异议。

    「别说得好像我也是盯上这两个小鬼头洗剩的水啦！」

    赛因兹像是咽不下这口气，大掌向桌面用力一拍。

    艾莉希亚见状后轻轻一笑，露西亚则是松了一口气地拍拍胸脯。

    艾莉希亚与露希亚分得大楼的其中一户住处，两人便将其中一个房间当成卧室。

    屋内看起来空荡荡的，一件家具也没有摆放。

    就只有应该是成员们趁她们去洗澡时前来安装的窗帘，以及一整套打地铺用的被褥。除此之外就没有了。

    不过随处可见的轻微裂痕与污损，让人得以一窥昔日住户的生活。

    「相较于我们至今待过的地方，看得出来这里是Ⅱ阶里地位较低者的住处。」

    露希亚环视房间，脱口说出感想。

    反观艾莉希亚却毫无反应。

    她同样看著墙壁与天花板，状似被勾起回忆般眨了眨眼睛。

    模样又变得相当不对劲。

    「你、你怎么了？小艾。」

    艾莉希亚犹如被吸引过去，摇摇晃晃地走向房间角落。

    她站在柱子前，像是想确认似地伸手抚摸。

    「……这是？」

    下个瞬间──一连串鲜明的画面闪过脑中。

    童年的记忆接连浮现又消失。

    艾莉希亚感到心跳加速，呼吸也变得急促。

    「当真存在……这样的偶然吗……？」

    她嗓音颤抖，身体摇来晃去，彷佛难以相信眼前所见。

    「小、小艾！？」

    露希亚担心地上前搀扶艾莉希亚。

    艾莉希亚触碰的那根柱子上，有多道被刀刃划过的裂痕。

    那一条条横向的刀痕并非间距相同，有些相离得很近，有些相离得很远，可说是杂乱无章。依照柱子上的痕迹，能看出此人不太擅长使用刀刃。

    但是露希亚不明白这些对艾莉希亚究竟意味著什么。

    「怎么了，你还好吧？看你的脸色十分苍白。」

    「没、没事，我还好……纯粹是情况过于诡异，害我有点头晕。」

    「难道是和你觉得这里很熟悉一事有关吗？」

    艾莉希亚点头肯定。

    柱子的刀痕、墙上的污渍以及天花板的纹路。

    各式各样的记忆片段全都指向一个真相。

    「这里……有可能是我以前住过的地方。」

    艾莉希亚像是就连自己也难以相信似地说出结论。

    「咦……这是真的吗？」

    露希亚自然也无法立刻接受这个事实。

    「我有印象……这是父亲为我测量身高时刻下的痕迹……」

    这是在艾莉希亚还很年幼的时候。

    在她被送入设施之前的事情。

    她曾享受过天伦之乐的那段记忆，渐渐涌上心头。

    双亲当时对她倾注无私的爱，是个充满亲情的世界。

    『──长得越来越高了呢。』

    『呵呵，老公你也真是的，又在那边破坏柱子。明明没多久前才测量过呀。』

    脑中传来父母温柔的说话声。

    是艾莉希亚以为自己早就丢失的回忆。

    那一幕幕模糊的影像越来越清晰。

    『今天是检查才能的日子，不知──会拥有怎样的才能呢？』

    『不管是怎样的才能都行，只要──可以幸福地度过一生就好。』

    与双亲之间的回忆不断加速消逝。

    「啊……啊……」

    最终就这么被无情地夺走了。

    就是在接受才能检测时，被「无才能者」这四个字给夺走了。

    和蔼的双亲当场翻脸。

    埋藏于角落的一切回忆，随著一点一滴的伤痛浮现出来。

    「我的头……好痛……」

    艾莉希亚感到视野一歪，整个人就这么倒下去。

    双脚完全使不上力。

    「小艾……？」

    她也完全感受不到应当陪在一旁的露希亚。

    「小艾！小艾！雪伊小姐，小艾她──！」

    她只觉得这一切都与自己无关，任由露希亚的呼喊声传入耳里。

    艾莉希亚清醒后，发现自己躺在床上。

    不同于以往只是在硬质土壤上铺设稻草再添加一块薄布的简易床铺，而是躺在柔软的被褥上。

    她只觉得脑袋还昏沉沉的，无法控制自己的身体。

    「这里是……？」

    「呼～你终于醒了。」

    雪伊出现在眼前。

    能看见露希亚趴在一旁睡著了。

    她像是想阻止艾莉希亚前往遥不可及的地方，牢牢握住艾莉希亚的手。

    「到底发生了什么事……？记得我……」

    「你在被分配到的房间里昏倒了，有印象吗？」

    「好痛……」

    随著些许的头痛，艾莉希亚很快就想起来了。

    「啊～你别勉强自己。」

    雪伊温柔地摸著艾莉希亚的额头。

    能感受到内心不可思议地平静下来了。

    来自雪伊手中的一股暖流，温和地抚慰著艾莉希亚的身体。

    「我已从露希亚那里得知事情经过了。」

    「抱歉，给你添麻烦了。」

    「毕竟你们都还是孩子，没关系的。」

    「……你又把我当成小孩子。」

    「不管你们如何装成熟，或是拥有不输成人的才能，终究是小孩子。能见到你们像这样给人添麻烦，我反而还觉得比较轻松。」

    「这是真的吗？」

    「是啊，若是小孩子过于成熟，大人反而会感到焦虑。」

    这番话对艾莉希亚而言仍有些无法理解。

    不过听雪伊这么一说，艾莉希亚总觉得心头一暖，很想依偎在雪伊身上。

    「喔，你醒啦。」

    赛因兹走进寝室内。

    「看来你确实是人类耶～当我听说你昏倒时，简直快吓坏了。」

    「赛因兹，你也太没神经了吧，一进来就说这种话……」

    「无妨，其实就连我自己也颇意外的……」

    赛因兹忽然眯起双眼，一脸严肃说：

    「艾莉希亚，你已经取回全部的记忆了吗？」

    「……算不上是全部，但至少有找回大部分的童年记忆。」

    就是从艾莉希亚懂事起，直到六岁以前的记忆。

    在她被送进设施接受严苛的实验之后，因为觉得这些记忆毫无必要性，便渐渐从脑中褪色凋零。

    面对设施的各种实验以及了无希望的生活，再加上那段总是被人以编号称呼的日子，艾莉希亚决定封锁自己的童年回忆。

    因为幸福的记忆越是鲜明，就越是觉得设施里的日子痛苦难熬……

    这算是自我保护的一种方式。下意识将记忆埋藏在心底深处。

    「你有没有想起……自己真正的名字？」

    艾莉希亚随即摇了摇头。

    明明已确实找回丢失的记忆，但唯独名字像是受到干扰般想不起来。

    「这样啊……那你知道自己的双亲在哪里吗？」

    面对赛因兹的询问，艾莉希亚再一次摇头以对。

    她并不清楚双亲后来的下落，在设施里也同样没听说过。

    毕竟设施全面封锁来自外界的资讯，艾莉希亚也刻意不去多想。

    「我不知道……只记得当时有宣布他们被贬至Ⅲ阶……」

    赛因兹立刻望向雪伊。

    「生下无才能者时会受到怎样的处分呢？」

    「印象中最主要的就是被禁止生育。以艾莉希亚的情况来看，的确会被贬低至Ⅲ阶。不过按照当事人在Ⅱ阶的功绩，以及前往Ⅲ阶后的绩效，或许几年后便可取回原来的阶级。」

    「也对，意思是艾莉希亚的双亲有可能重返Ⅱ阶……」

    听著两人的对话，艾莉希亚有股不祥的预感，眨了眨眼睛发问：

    「……为何你们要说这些？」

    赛因兹露出真挚的眼神望向艾莉希亚。

    「很简单啊，若是情况允许，就会把你送回双亲身边。」

    「胡说八道！这太扯了！」

    艾莉希亚激动地大声否定。

    看起来就像是被至今深信的事物给狠狠背叛。

    「为什么……为何你们要说这种话！？」

    「因为像你这样的年纪，原本就不该加入我们这种反政府组织，而是跟父母生活在一起才对。」

    「别开玩笑了！事到如今……！」

    「我没在说笑，这是再认真不过的事情。当然前提是你的双亲……想要把你带回去。」

    赛因兹的眼神十分坚定。

    可以看出他说的都是肺腑之言。

    而且赛因兹似乎终于想起，自己原本就一直很抗拒让艾莉希亚和露希亚成为战斗人员。

    「我当初就是被双亲弃的，他们哪可能再次接纳我！」

    「艾莉希亚，我不清楚你父母当初对你说了什么，不过他们没有弃你，是〈诺斯底〉拆散你们的。因为只要被查出是『无才能者』，无论双亲如何抵抗，你都会被强制送入设施。」

    雪伊有如赞同赛因兹的说法般在旁帮腔。

    「当然也要看你双亲的意愿……」

    「如果少了我，组织的战力会大幅下滑喔！」

    这感觉彷佛即将被人遗弃。

    甚至像是被嫌弃派不上用场，因此艾莉希亚不肯退让。

    「这点的确无法否认，但我认为有家能回的话就应该回家。」

    彷佛将人一把推开的这句话，化为利刃深深刺进艾莉希亚的心底。

    「你在胡说八道什么！」

    艾莉希亚火冒三丈地破口大骂。

    赛因兹见状后，轻轻地发出一声叹息。

    「艾莉希亚，你就是因为还放不下这件事，才会表现得如此激动。」

    「咦……」

    「换作是往常的你，对于这种话题只会一笑置之，不过你现在表现得那么暴躁，心理状态明显不太寻常。」

    这句话似乎说得一针见血，艾莉希亚被堵得哑口无言。

    「若是你依然维持这种精神状态，就不能让你参加计画。即使目前仍不确定赛特等人何时动身，我们会暂时在这里待命，不过就算没把你送回双亲身边，依你现在的状态也不能参加突袭计画。」

    面对赛因兹的提醒，艾莉希亚完全无法反驳。

    ◇　　◇　　◇

    隔天，艾莉希亚与露希亚外出巡逻，负责警戒周围。

    看在旁人眼中，就像是一对姊妹趁著假日出游，不过妹妹一路上都低著头想事情，而且表情十分忧郁。

    「小艾，你还是很介意吗？」

    「那个……」

    的确一如露希亚所言，艾莉希亚感到有些郁闷。

    她不明白自己的思绪怎会如此杂乱。

    父母当年弃了她，甚至表示早知道就不该生下她。

    明明光是这个事实就足以让她没理由再回到双亲身边，却压抑不了心中的浮躁。

    艾利希亚明白赛因兹的意思，这样的自己在紧要关头势必会扯后腿。才能非常容易受到精神状况的影响，有可能导致当事人无法发动才能，或是令效果下降。

    「就算双亲升回Ⅱ阶，我去找他们也只会让情况变得更复杂吧？天晓得这里是如何认定我的。如果把我当成死人，不就无法挽回了？也有可能将我视为脱离设施的逃犯。真不懂赛因兹究竟想怎样……」

    艾利希亚不同于以往，变得十分多话，令她再次感受到自己已失去平常心。

    她明白自己说再多也于事无补，对自己无谓的发言重重地发出叹息。

    「因为赛因兹从以前就不希望我们参加战斗。」

    「他老是把我们当成小孩子。难道我们不是同伴吗……」

    看著一脸哀伤的艾莉希亚，露希亚态度认真地反驳说：

    「我相信赛因兹也很不安，担心是自己剥夺了你的幸福。」

    「才没有那回事！是赛因兹救了我，让我拥有这么多同伴！我们不就跟家人一样吗……」

    「但终究不是真正的家人。」

    露希亚一脸严肃地说下去。

    「我们确实是得到反政府组织的救助，大家也都是好人。我们能够存活下来全是拜大家所赐，但我们终究跟常人不一样吧？」

    「……」

    「小艾你现在有机会变回常人……重返原先的幸福生活。」

    「既然如此……换作是露希亚，你会愿意回去吗？」

    「我不知道，因为我不像小艾你拥有一段幸福的童年回忆。我想小艾你是接受不了这中间的反差吧？如果你当年拥有现在的才能，就不会被送进设施里了。」

    「事到如今，幸福对我而言没有任何意义……」

    自己的幸福已经不重要了。

    她现在只想替十三号跟十八号报仇雪恨，并且打倒〈诺斯底〉。

    ……可是眼下被这种事情打乱心情，令她深刻感受到自己的不成熟。

    「我也没资格获得幸福──」

    「这与资格无关，而是小艾你自己想怎么做。」

    露希亚罕见地采取强硬的语气。

    言下之意是希望艾莉希亚能够认真思考这个问题。

    尽管内心有些抵触，不过露希亚之所以会这么说，就是因为问题出在艾莉希亚自己身上。

    「若是你没有想清楚这件事，将会陷入漫长的迷惘之中。我指的不光是现在，而是会令你一再地烦恼下去。」

    「我自己想怎么做……」

    「你是想继续待在反政府组织呢？还是想重返记忆中的那个幸福世界呢？」

    「事已至此……这根本没什么好选择的……」

    艾莉希亚落寞地望向露希亚。

    眼神看起来就像是想向人求救。

    「你觉得我该怎么做？」

    露希亚态度坚定地摇摇头，露出一副不许跟她撒娇的样子。

    「这件事对你来说是至关重要，你必须自己决定，不可以跑来问我。」

    「……」

    「这就是获得自由后得要承担的责任。尽管活在设施里是很痛苦，但只须对研究员言听计从。而在反政府组织里，我们只要乖乖听从雪伊小姐跟赛因兹的指示即可。不过所谓的大人，就得为自己的决定负起责任。」

    「负起责任……」

    「就因为我们还背负不了这样的责任，大家才会一直把我们当成小孩子。」

    露希亚似乎对此有所感触，神情显得有些复杂。

    「所以，小艾你不许将此事敷衍过去。对你来说，恐怕是第一次由自己做出抉择。」

    「第一次由自己做出抉择……我想应该没这回事。」

    「你确定？至今都是你自己做出选择的吗？无论是逃出设施或加入反政府组织，感觉上都是随波逐流。」

    露希亚的态度一反往常地特别严格。

    现在仔细想想，自己一直以来的确都是随波逐流。

    之所以决定逃出设施，单纯是接受十三号的提议。至于加入反政府组织，纯粹因为觉得这么做是找〈诺斯底〉复仇的最佳途径。

    「这个嘛……说得也是。」

    对于一直以来都是接受指引的艾莉希亚而言，这是她第一次亲自做出的重大抉择。

    彷佛被人抓住心头般感到一阵纠结。

    她在战斗中未曾体验过这样的痛苦。

    「……我……」

    理性提醒她应该继续待在反政府组织里。

    不过幸福的童年回忆如影随形地纠缠她也是事实。

    明明自己都被送进设施经历过那样的遭遇，这些记忆早该从脑中消失才对，为何偏偏挑在这种时候回想起来呢？

    「为什么刚好就住在这个地方……」

    若是据点换个位置，就不会勾起这些回忆。

    艾莉希亚明白自己只是在迁怒，却实在无法不吐一下苦水。

    「我倒是很庆幸小艾你找回从前的记忆喔。」

    「为什么？我不需要那种记忆，只会给我添乱而已。」

    「回忆是组成一个人的关键要素。那段幸福的儿时回忆，也是小艾你的一部分喔。」

    「既然如此，露希亚你也很珍惜被关在设施里的那段记忆吗？」

    「是啊，因为我在那里遇见十三号、十八号以及其他的孩子们，后来还被赛因兹所救。重点是一直以来都有小艾你陪伴在我身边呀。」

    露希亚稍微停顿一下，才对艾莉希亚说：

    「我希望小艾你可以幸福地活下去。」

    「……你别说得好像在交代遗言。听起来真不吉利。」

    「这的确很有可能。毕竟不管赛因兹的计画多么天衣无缝，依旧有可能发生不测。」

    成功突袭救赎之塔迫使《历史创造》失去效力后，就要设法从里面逃出来。

    上述所有目标都困难重重，只要出现一丁点的纰漏就会全盘皆输。

    按照两人至今参加过反政府组织行动的经验来看，早已明白天有不测风云的道理。

    若是更进一步探讨的话，还有脱离救赎之塔后的逃亡计画。

    假如《历史创造》失去效力，〈诺斯底〉是绝对不会放过〈昴宿三〉。

    就算他们以前认为〈昴宿三〉只是无足轻重的存在而采取放任态度，但经此一事，必定会全力围剿〈昴宿三〉。

    即使此次行动圆满达成，他们终究摆脱不了生命受威胁的情况。

    可是──

    假如艾莉希亚回到双亲身边，过著与从前无异的生活。

    应该会非常幸福吧。

    「……想做出最佳的抉择还真是困难耶。」

    「你这句话就说错了，小艾。」

    露希亚语气温柔地从旁提点。

    「鲜少人能做出不会令自己后悔的选择。我认为抉择时应有的心态，就是要先坚定意志再做出选择，并且愿意卯足全力去突破难关。」

    「意思是做完选择后，就要尽力去实现是吗？」

    「嗯，所以你试著想像一下两边的未来，究竟哪个未来才会给你带来幸福……」

    艾莉希亚开始想像选择后所产生的未来，但是全都十分模糊，彷佛被雾气笼罩般令人看不透。

    这种时候真恨自己缺乏想像力。

    「虽然做出选择是很重要，但没必要急于一时喔。」

    露希亚以温柔的话语轻声安慰。

    「不管小艾你做出怎样的选择，只要你自己有认真思考过，我会全面支持你的。」

    并且用双手轻轻捧住艾莉希亚的手。

    两人返回据点后，向人在大厅里的法恩报告附近并无异状。

    只见法恩将食指立在自己的嘴唇前。

    「雪伊在那个房间里与客人谈事情，记得别大声喧哗。不过你们平时都很安静，根本不需要我提醒。」

    「好的。不过你说的客人……难道是反政府组织的支持者吗？」

    「没错，也是把这栋大楼借给我们使用的人。」

    该房间里隐约传来开会的交谈声。

    两人因此不慎听见谈话内容，似乎是关于物资方面的问题。

    其实他们目前仍缺乏物资，就算近期内没问题，但在没有补给的情况下，势必会面临不足的窘境。

    「物资补给的时间就订在后天吧。」

    「好的，谢谢您的帮忙。」

    谈妥时间后，随即进入下个议题。

    「我听说〈昴宿三〉也能帮忙寻人是吗？」

    「是的，从Ⅴ阶至Ⅲ阶区域都没问题……」

    「既然如此……若是有发现这名孩子，可以请您联络我吗？」

    「照片里是您想找的孩子吗……？」

    雪伊的语气听起来有些动摇。

    「这是我被〈诺斯底〉夺走的女儿，她在五年前被检验出是『无才能者』。」

    艾莉希亚听见后，心脏大力地震了一下。

    难不成是──多个假设瞬间闪过脑中。

    大概是从艾莉希亚的脸上惊觉异状，露希亚与法恩都不发一语。

    「既然令千金被验出是『无才能者』，相信您自己也同样遭受惩处吧。」

    「没错，我和妻子都被贬至Ⅲ阶，并且今后不得生育孩子。」

    「那您应该对这孩子心怀怨恨吧？」

    「起初的确是如此。毕竟我和妻子以基因而言是不必担心会生出没有才能的小孩，因此得知宝贝女儿是『无才能者』时，我甚至怀疑是自己听错了。后来女儿被政府强制送入设施，我与妻子也被贬至Ⅲ阶……当下是真的大受打击，并且对女儿说了相当过分的气话，我直到现在都会梦见当年的情景……」

    艾莉希亚抬起手压住自己的胸口，并且用另一只手撑在桌上，以免站不稳的身体当场倒下。

    ──不可能，这都是骗人的。

    「他们明明就有说过……」

    目前还无法肯定对方就是自己的父亲。

    一股阴郁的声音回荡在脑海里。

    「指著我大骂『早知道就不该生下你了』……」

    当年说过的这句话，犹如一把利刃硬生生地刺进艾莉希亚的心里。

    「小艾……」

    露希亚连忙扶住艾莉希亚的身体。

    赛因兹此时走了过来。

    「赛因兹，小艾她……」

    「现在先让她听下去。」

    露希亚气得开口反驳，认为这种处理方式太冷酷了。

    「赛……」

    就在这时，艾莉希亚紧紧握住露希亚的手。

    「我没事……赛因兹是为我著想才这么说的……」

    无论是冷酷的言词或温柔的话语，心中的天秤都很容易受到影响。选择逃避也同样只在一念之间。

    「……我想好好思考后再做出选择。」

    「小艾……」

    露希亚也用力回握住艾莉希亚的手。

    艾莉希亚能感受到露希亚也想一起分担这份痛苦。

    隔壁的房间继续传来说话声。

    「不过等到我们被贬至Ⅲ阶后才恍然大悟。自从看不见天上的太阳之后，我们渐渐浮现一个念头。如果女儿也在这里……就算要我们失去一切也无所谓。女儿就是我们的太阳，直到失去她之后，才终于明白这件事。」

    随后传来一阵啜泣声。

    此人似乎悲痛欲绝，听得出来他为此后悔不已。

    他所说的一字一句，都令艾莉希亚心如刀割。

    「我们被贬至Ⅲ阶后，拚了命地搜寻女儿的下落。尽管目前已顺利升回Ⅱ阶，但就算资金不如以往充足，也还是能赞助各位。这一切都是为了废除否定我女儿的可恨才能制度，并且重新迎回女儿。拜托各位务必找回我的女儿，要不然我即使是死也无法瞑目……！她无法原谅我们也没关系，我们只求能再见她一面，并且非得向她道歉不可！」

    对话至此告一段落。

    彷佛全世界都静止了。

    艾莉希亚有种被迫立刻做出抉择的感受。

    ──如果我这时主动承认……

    「你想回去父母身边也可以喔。」

    赛因兹在她耳边如此细语。

    这句话已足够从背后将艾莉希亚往前推一把。

    艾莉希亚扭头看去。

    露希亚就站在她的身边。

    也能看见雪伊和法恩。

    这三年来一路相互扶持的重要同伴们都在身旁。

    虽然艾莉希亚经常单独出任务，但他们总是温柔地迎接她回来。

    她必须守护的家人们就在这里。

    其中最关键的一点，就是站在他们中间的赛因兹。

    「……回去……吗……」

    艾莉希亚低著头喃喃自语。

    原先她对未来的想像总是有如蒙上一层薄雾般模糊不清，现在终于随著轮廓的显现变得清晰可见。

    「我决定了，我要──」

    她的眼中再也没有一丝迷惘。

    接著慢慢地张开嘴巴。

    「留在这里。」

    赛因兹似乎想确认艾莉希亚的决心，目不转睛紧盯著她的双眼。

    「……你确定吗？这可是你最后的机会喔。」

    「我明白，不过已经太迟了，一切都太迟了。我想自己应该是无法放下仇恨的那种人。就算回到父母身边，内心深处也应该会永远对自己曾被弃一事耿耿于怀。直到摧毁〈诺斯底〉之前，这份仇恨将一直持续下去。而且我会不断想像若是哪天〈诺斯底〉又找上门，他们会再次把我交出去……」

    而且她还有一个更具说服力的理由。

    「比起让自己得到幸福，我更想让新家人们获得幸福。这里面包含了赛因兹、露希亚、雪伊、法恩……所有来到这里的成员们，以及在基地里等待我们回去的其他人……」

    赛因兹听完后，尽管神情显得有些无奈，脸上却浮现出淡淡的笑容。

    艾莉希亚觉得赛因兹的这个反应，可能是感到十分开心。

    ──我想应该没这回事啦。

    却又随即打消念头。

    「那么，一切就拜托各位了。」

    雪伊和来访的男性客人一起离开房间，朝著正面的入口走去。

    这时，男性访客与艾莉希亚四目相交。

    「……难不成你是……莉莎……」

    那是已被艾莉希亚诸脑后的本名。

    不过，她再度将这个名字锁入内心深处的抽屉里。

    「我的名字是艾莉希亚。」

    艾莉希亚以坚毅又果决的眼神如此回答。

    当艾莉希亚在据点地下室进行训练时，赛因兹走了过来。

    「瞧你很有干劲喔。」

    「……是赛因兹啊。算是啦，毕竟我终于找回自己原本的步调。目前正在确认才能是否能正常使用。感觉上，我现在甚至能封住赛因兹你的才能喔。」

    「喔？你想来场复仇战啊，要试试吗？」

    尽管这句话并不是认真的，艾莉希亚却对这段往事忍不住轻笑出声。

    「还是算了吧。倘若在紧要关头时害你无法使用才能的话，大家肯定会臭骂我一顿。而且露希亚说起教来也会很久。」

    看著艾莉希亚的反应，赛因兹以赞赏的语气说：

    「你确实做出抉择了。」

    艾莉希亚大大地点了一下头。

    「嗯，总觉得这是我第一次感受到所谓的自由。没想到自由竟是如此复杂又辛苦。」

    自己做出决定，并且为自己的决定负责。

    乍听之下是理所当然，可是生在这个世界里却难以实践。

    随波逐流的生活方式总是比较轻松，失败时也能当成藉口。

    凭藉自己的双脚跨出一步，是需要极大的勇气。

    「哈哈，你很棒喔，看来你有长大一点了。」

    语毕，赛因兹摸了摸艾莉希亚的头。

    艾莉希亚显得十分害臊，脸颊染上一抹微晕。

    （插图011）

    「喔？难得看你没把我的手拍开。」

    「……因为这是最后一次，想说就让你好好摸一下。」

    「最后一次？」

    「嗯，这是最后一次，从今以后就别再这样摸我的头。这是我对你的请求。」

    「……这样啊，我知道了。」

    当时──

    『你想回去父母身边也可以喔。』

    在被赛因兹这么一说，艾莉希亚的内心是非常动摇的。

    不过她看向赛因兹时注意到一件事。

    这股难以压抑的心情究竟是什么？她到现在都没能搞清楚。

    当她更进一步深究后，最终得出一个答案。

    ──我不想离开赛因兹的身边。

    而且……

    『等我逃离这里后……我想要谈恋爱。』

    『喜欢一个人到无法驾驭自我内心的地步。不过我从来没有体验过，所以也完全不懂那是怎样的感觉。』

    艾莉希亚当时听不懂露希亚想表达的意思，但是现在她终于明白了。

    脑中忽然闪过一脸哀伤的露希亚。

    ──我最重要的家人……就是露希亚。

    比起自己待在赛因兹的身边，艾莉希亚更乐于见到露希亚开心地和赛因兹站在一起，而且是打从心底这么认为。

    这也是她那模糊不清的梦想拨云见日的瞬间。

    她的梦想是与珍视的家人们，一同去探索未知的世界。

    也坚信只要是这群同伴，她愿意与他们共进退，与他们同甘共苦，与他们朝著相同的目标前进。

    「今后也同样靠你啦，艾莉希亚。」

    「嗯，交给我吧。就由我来守护来自你背后的明枪暗箭。」

    艾莉希亚没有将这股淡淡的思慕之情告诉任何人，同样把它收进内心深处的抽屉里。

    这是绝无可能摊开在阳光下，对自己而言是再重要不过的情感。

    艾莉希亚沉浸在最后一次被人摸头的余韵之中，同时露出一张腼腆的笑容。

第零卷 间章 ～the side of Lucia act.3～

    ──拜托！一定要让我赶上……！

    露希亚从梦中惊醒。

    在看清楚自己身处于Ⅱ阶区域的据点内之后，才终于松了一口气。

    她试著调整紊乱的呼吸，并且整理刚才梦到的内容。

    「又是启示……」

    这是透过〈未来识（Profecia）〉获得的未来启示。

    以往都只是不值一提的讯息。

    比方说与赛因兹一起吃晚饭、跟艾莉希亚去洗澡、和雪伊做菜、与大家并肩作战等等……都是些无关紧要的内容。

    不过有时也会得到至关重大的启示。

    「怎么办……但我非说不可……！」

    露希亚爬出被窝，直接穿著睡衣走向大厅。值得庆幸的是唯独赛因兹还没睡。他眉头深锁地注视著救赎之塔的设计图。

    「赛因兹……」

    「喔、露希亚，你怎么啦？难道是睡不著吗？」

    面对赛因兹与往常无异的反应，露希亚不禁松了一口气。

    但现在不是放心的时候。

    有件急事非得趁现在说清楚不可。

    「那、那个，赛因兹……」

    「有什么事吗？」

    露希亚感到一阵语塞。

    这实在不是能轻易开口的事情。

    因为等于是让至今的努力和准备都付诸流水。

    可是露希亚依旧说了出口。因为她不想失去自己所珍视的人们。

    「可以中止突袭计画吗？」

    赛因兹听见后却面不改色。

    「……你透过〈未来识（Profecia）〉看见了吗？」

    「你早就知道了？」

    「算是啦。毕竟你会说这种话，也只有这个可能性。」

    露希亚完全无法反驳。

    事实上对〈诺斯底〉心怀怨恨的人不光只有艾莉希亚。尽管露希亚没表现出来，但她其实也下定决心要替十三号和十八号等人报仇雪恨。

    露希亚这时突然主动提议取消计画，情况很明显不太对劲。不光是露希亚，倘若换成艾莉希亚跑来提议取消计画，势必是发生了什么问题。

    「意思是计画会失败吗？」

    面对这个问题，露希亚缓缓地点了一下头。

    赛因兹重重地发出叹息，却还是摇摇头说：

    「事到如今实在不能中止计画。」

    「为、为什么……！？」

    「因为我们已得到多方的援助，假如现在中止的话，最终会演变成我们被人追杀。就连昔日的友军都会与我们为敌。光是表明我们之中有人能预测未来就中止计画，实在是欠缺说服力。」

    露希亚低下头去，彷佛随时都会哭出来似的。

    其实露希亚心知肚明，就算当真中止计画，结果也不会有任何变化。

    启示是无可动摇的存在。

    无论他们如何回避，终究改变不了一切。

    命运宛如在嘲笑露希亚般，不管她怎么做都会迎来早已固定的结局。

    可是她仍有权利选择中间的过程。

    只要转身逃走，或许能延后悲剧的到来，进而引发奇迹也说不定。

    设法拖延时间绝不是什么坏事。

    「你干嘛哭啊？」

    「因、因为……！因为……！」

    「又不是一切都已成定局。」

    露希亚摇头以对。

    「启示是……命运是无法改变的……」

    「命运……吗……」

    语毕，赛因兹像在嘲讽似地冷哼一声。

    「少在那边胡说八道。居然说命运是固定的，难道你当自己是旭姬吗？才能远不及《历史创造》的你，根本无法决定命运啦。」

    「但、但是……」

    「没有什么但不但是！凭你那点才能怎么有办法决定命运。不论做出何种抉择，命运都是由当事人的意志来决定。」

    「……」

    「就由我来颠覆你口中的命运。」

    赛因兹说完后，露出一张无惧的笑容。

    看起来像是想表达「我是绝对不会败给命运的」。

    「所以你也别轻易放弃，设法去反抗命运吧。」

    「反抗命运……？」

    「就算过去办不到，谁能保证你下次也同样行不通呢？」

    露希亚眨了眨眼睛。

    ──这是为什么呢？

    明明自己已经死心放弃。

    明明觉得不管如何挣扎也只是白费力气。

    不过，光是赛因兹的一席话，就令露希亚开始认为命运是可以改变的。

    这情况是既不合理也没道理。

    可是对赛因兹的信赖迫使她这么认为。

    「有了，等计画成功活著回来之后，我答应帮你实现一个心愿，无论什么都可以。这么一来，相信你也会更有干劲吧？」

    赛因兹语调轻松地如此提议。

    露希亚摇了摇头回答：

    「没关系，我没有什么想要你帮忙实现心愿，但是……」

    「但是？」

    「等回来之后，我有件事想跟你说。」

    「什么事？难道不能现在说吗？」

    「嗯，现在还不能说。」

    「什么嘛，居然还卖关子。这样会害我在意到睡不著觉耶。」

    「啊哈哈，听你在胡说。」

    露希亚笑出声来。

    「你终于笑了。」

    赛因兹也跟著露出笑容。

    露希亚已做好觉悟。

    ──我要认真扭转启示。

    说什么都不能输。

    ──并且坚定信心。

    相信绝对会发生奇迹。

    以及赛因兹一定会克服命运──

第零卷 第四章 箭已离弦

    当众人渐渐失去耐心，开始怀疑Ⅱ阶的平稳生活会永远持续下去之际，终于收到好消息。

    「赛特和纳哈修预计明天中午左右会离开救赎之塔，前往各研究设施展开长期视察。」

    「是真的吗？」

    「此消息已经过多方证实，肯定错不了。他们会利用传送装置，巡视Ⅲ阶跟Ⅳ阶区域内所有的研究设施。」

    反政府组织的成员们皆无比兴奋。

    艾莉希亚也静静地握起拳头。

    「能对他们展开复仇的一刻……终于到来了。」

    可是露希亚与其他人恰恰相反，状似提不起劲地低下头去。

    换作是往常，她都会与组织成员们一起感到开心。

    艾莉希亚见状后，露出纳闷的表情。

    「你怎么了吗？露希亚。」

    「……」

    「露希亚？」

    「……咦？」

    「难得看你在发呆，是有什么不安吗？」

    「没事，你别在意，大概是我有些紧张吧……」

    露希亚回以一脸苦笑。

    接著她重新振作精神，牵起艾莉希亚的双手。

    「让我们一起加油吧，小艾，这是迈向改革的第一步。」

    「嗯，这道理我明白。」

    两人举起手来相互击掌。

    ──她大概是真的在紧张吧。

    艾莉希亚这才感到放心，轻轻地呼出一口气。

    「全员集合。」

    在赛因兹的号令之下，参与人员全都集中至某个房间里。

    静静聆听著首领的宣布。

    「接下来重新再确认一次计画内容。首先是──设法让主要目标《历史创造》失去效力。为了达成此目标，突袭时无论如何得加紧脚步，而这也是为了避免赛特与纳哈修来碍事。其中最关键的就是必须破坏传送装置，还有截断敌方的通讯手段。」

    接著由雪伊补充说明。

    「可是逐一实践缺乏效率，会来不及在短期内完成。此计画讲求的就是迅速，因此得分成三个小队同时行动。」

    雪伊在用惯的白板上接连写下名字。

    「A小队只有赛因兹和艾莉希亚两人，目标是前往《历史创造》的所在位置。只要有擅长迅速突围的赛因兹和能够封印敌方才能的艾莉希亚，原则上就可以达成目标，这部分没问题吧？」

    在赛因兹与雪伊的注视下，艾莉希亚点头肯定。

    「那还用说，无论是谁挡在面前，都会被我封印才能。」

    雪伊确认完艾莉希亚的表情，便继续说明下去。

    「接下来是破坏传送装置。这部分交由以露希亚为中心的B小队。到时就仰赖露希亚的才能，直直朝著传送装置前进。途中不论有多少面墙壁全都破坏掉。之前给你的墙壁材质已经分析好了吧？」

    「当然，我可是分析得非常彻底，一瞬间即可完成〈分子破坏〉。」

    「OK，达成目标后就立刻前往撤退地点。一路上的障碍物同样交由露希亚来破坏。」

    露希亚跟被点名的成员们互相交换眼神，确认彼此的存在。

    毕竟这些内容早在之前就已经宣布过，事到如今根本不会有任何疑问。

    「剩下成员就是以我为主的C小队，主要是负责解决所有通讯器材及拥有联络才能的敌人，彻底断绝所有能够通知赛特与纳哈修的手段。」

    雪伊环视每一位隶属于C小队的成员。

    「我们会比起A、B小队早一步潜入里面，并且透过我的心奏才能〈心波鼓动（Dominate pulse）〉暂时瘫痪『救赎之塔』内的通讯系统。等到我的心奏才能结束后就迅速撤退。相信B小队会在此之前为我们辟出一条路的。」

    雪伊见所有人都点头后，满意地将手握成拳。

    待雪伊的说明结束后，赛因兹从座位上起身。

    「完成任务后切勿逗留，小队之间也不必互相掩护，更别提去协助其他小队的工作。」

    赛因兹的神情异常严肃，彷佛想用眼神震慑住所有人。

    「这个计画的确需要大家以命相搏，但是绝不能白白丧命。如果发现苗头不对就马上撤退，我们并非引爆一发灿烂的烟火就结束了。毕竟今后还有更多工作要交给各位去办。」

    「真是的，我们家的首领也太会使唤人了吧。」

    在听完法恩的吐槽后，赛因兹嘴角上扬笑说：

    「反正这种事也不是现在才知道吧？」

    「说得也是。」

    现场每一个人都是长年追随赛因兹。

    对于赛因兹的无理要求早已司空见惯。

    也同样明白，只要回应他的要求，绝对可以闯出一片天。

    「大家开始著手准备，切勿有一丝疏漏。另外给我把地图好好记清楚，如果这时候在里面迷路，可是会把后代子孙的面子全丢光喔。记得别害我们还要用广播找人啊。」

    「哈哈哈！假如栽在那里也不会有子孙啦，赛因兹。」

    众人哄堂大笑，声音回荡在房间里久久没有散去。

    在场没有一人想打退堂鼓。

    也没有一人心生恐惧。

    大家都拥有明确的目标，并且燃起使命感。

    当然艾莉希亚也是其中一人。

    「一起加油吧，露希亚。」

    「嗯，小艾。」

    两人没有多说什么，只是静静地将拳头碰在一起。

    ◇　　◇　　◇

    隔天，当太阳高挂于天顶时──

    「……〈阴影截然（Shadow absent）〉。」

    赛因兹运用斗气侦测设施内部。

    此才能是让五感更为敏锐，不光是脚步声，还能掌握每一个人的呼吸、心跳、体温等等。

    感觉上就像是侦测到的所有敌我人员，以一道道影子的方式出现在赛因兹的脑中地图里。

    「很好，赛特跟纳哈修的气息都从传送所里消失了。大家准备好之后，就穿过上面的洞穴，并且按照计画进行。」

    反政府组织一行人，目前都位于救赎之塔的地底下。

    精确说来是当年从Ⅱ阶的天盖大陆建设Ⅰ阶区域时所使用的工程通道。

    最终没被拆除乾净的这条通道，反政府组织花了好几年才重新修建完成。

    可说是为了突袭救赎之塔所打造的隧道。

    这也是〈昴宿三〉花费多年光阴所筹备的工程之一，他们使出各式各样的才能，顺利规避多不胜数的保全系统才终于完工。

    他们所付出的这一切，就是为了打倒〈诺斯底〉。

    「真亏你能准备得那么周全，想必过程是困难重重吧……」

    「因为我原本就交友甚广，颇有人脉。多亏你帮忙完成各种任务，连带资金也相当充足。」

    赛因兹像在调节呼吸般为艾莉西亚解答。

    「艾莉希亚不会紧张吗？」

    「虽说并非完全没有……但也挺兴奋的。」

    「你可别失手？」

    「你才是咧。」

    两人相视而笑。

    此时，赛因兹配戴的戒指──戒指型通讯器微微发出「哔──」的警示声。

    这是雪伊发动〈心波鼓动〉，C小队成功瘫痪内部一切通讯系统的信号。

    并且也是A小队和B小姐开始行动的号角。

    赛因兹举起手中的长剑，将斗气注入。

    凝聚的斗气集中于剑刃，发出红色的光芒照亮周围。

    「〈红虎咆哮（Soul impact）〉！」

    一道斗气从剑尖直冲天花板，恍若摧毁一切障碍物般飞射出去。

    这股熔解所有碎片的斗气，伴随一声巨响在天花板开出一个大洞。洞穴外圈的材质都被熔成膏状。

    「我们上！」

    在赛因兹的号令之下，所有人立即展开行动。

    有人利用钩锁爬向天花板，有人则是凭藉优越的跳跃力通过洞口。

    众人一齐入侵至塔内。

    「露希亚，拜托你了。」

    「小艾也是……要加油喔。我绝对不会输给任何人的。」

    大家开始入侵救赎之塔内部。

    因为此处是戒备最薄弱的区域，到现在都还没有传来警铃声。

    虽说一路上都有设法避免惊动警戒网，但这情况反而让人有种白担心一场的感觉。

    基于通讯系统已被瘫痪的缘故，设施内部敌人也无法互相取得联系。

    「所有人按照计画行事！」

    赛因兹此话一出，A小队与B小队为了完成各自的目标立刻动身。

    这时，赛因兹一把抱住艾莉希亚的腰部。

    「我必须全速赶路，没空配合你了。」

    赛因兹将斗气凝聚于双腿，犹如弹射出去般沿著地板低空滑行。简直就像是脚底装了一台喷射装置。

    肉体在红色斗气作用下获得强化，接连施展出超乎极限的速度。

    直到此刻才警铃大作，入侵者的存在已经暴露了。

    状似警卫的人员蜂拥而至，却追不上赛因兹的速度。恐怕对方只看见残像而已。

    最终只能目瞪口呆地看著赛因兹他们离去。

    途中，艾莉希亚也从指尖发射临时形成的光针，藉此封印敌人的才能。目的是阻止追兵。

    「不愧是赛因兹，你跑得真快耶。」

    「毕竟我一直在磨练这部分。速度就是我的武器。」

    赛因兹抱著艾莉希亚，心无旁鹜地直奔《历史创造》的所在地点而去。

    一切都顺利按照计画进行。

    但也只是截至目前为止──

    赛因兹与艾莉希亚抵达尽头时发现一条岔路。

    两人的表情同时变了。能看出彼此脸上都掺有些许困惑的神色。

    「好像跟设计图的内容有所出入？」

    「嗯，这条路应当是笔直到底才对……」

    他们几乎已将设计图烙印于脑海里般，记得滚瓜烂熟。

    绝不可能会搞错。

    「难道我们被骗了？」

    「很难说，毕竟我们取得那张设计图是在一年前，或许这里有改建过。」

    「既然如此，我们应当会接获与改建有关的情报吧。」

    「……」

    赛因兹陷入沉默。

    按照眼前的情况，他们受骗的可能性确实更高。

    不过──

    「继续前进吧。就算当真被骗，我们也不能空手而回。此处的通讯已被瘫痪，传送装置也已成功破坏，多少有些缓冲时间才对。眼下先朝著《历史创造》所在房间的座标前进。」

    除此之外已别无他法。

    毕竟露希亚与雪伊等人不惜危险，替赛因兹和艾莉希亚辟出一条血路。

    艾莉希亚宛如做好觉悟般睁大双眼，默默地点头。

    赛因兹继续抱著艾莉希亚往前冲。

    设计图至此已毫无效用，无论是走廊或房间的位置都与现场不符。

    记在脑中的路线也没有任何意义。

    就只能直奔《历史创造》应当被设置于该处的地点。

    「……艾莉希亚，你可要记清楚刚才走过的路线，至少在你撤退时能派上用场。」

    「这种事我都知道……」

    艾莉希亚停止不了心中的不安持续膨胀。

    她自然有记住撤退路线，却觉得赛因兹的话语好像有哪里不对。

    可是艾莉希亚目前仍想不明白。

    「就是那个房间！」

    房门一开，两人冲进一个宽敞的房间。

    这里安静得十分诡异，完全不见任何一人。

    现场放有几台机器，但有更多移动过所留下的痕迹。

    「……《历史创造》确实原本就放在这里……不过已经被移走了！」

    如此一来，他们根本不晓得旭姬是位在何处。

    现在除了地毯式搜索以外没有其他方法，偏偏时间根本不足。

    「怎么办？赛因兹，我们像没头苍蝇似地寻找也……」

    「看痕迹是不久前才移走的。移动时肯定跟著大批人马，只要我们追上去──」

    彷佛无视心急如焚的两人。

    天花板忽然化成沙子开始崩塌。

    沙子飞溅四散，化成白烟飘散于空中。

    与此同时，能听见东西落下的声响。

    「不必白费力气了。」

    待白烟散去──

    「盖尔加！？诺德！！哈尔卡！？」

    「就连巴夫斯姆跟艾吉也……？」

    只见同伴们浑身上下刺满手术刀，伤痕累累地倒在那里。不知是否已经断气，他们全都毫无反应。

    所有人脸上那痛苦的神情，看了令人心碎到肝肠寸断。

    「……啊、啊──」

    艾莉希亚看见横躺在周围的同伴们之后，整个身体都僵住了。

    脑海里瞬间闪过当年逃离设施时的光景。就与她无力反抗当时一样，遭人屠杀的惨剧再次上演。

    「这、这是……怎么会……」

    艾莉希亚嗓音沙哑地喃喃自语。

    「这还用问？你到现在都还没发现吗？」

    忽然有一名老人从艾莉希亚等人方才行经的入口走进来。

    明明此人的容貌看似年迈到已超过百岁，不过藏于黑色帽兜底下的那双眼睛却炯炯有神，让人感受不到岁月的痕迹。

    「居然是你，纳哈修……」

    赛因兹语气苦涩地低语著。

    「纳哈修……记得那是〈诺斯底〉第二者的名字……」

    「你说对了，小女娃。」

    「怎么可能……你应当已经离开这里……」

    在针对〈诺斯底〉发动突袭的计画里，他是赛因兹说过不可与之正面交锋的其中一人。

    正因为有获得这名男子会离开救赎之塔的线报，才决定挑在这天执行计画。

    因此他出现在这里完全是意料之外，真要说来是不该发生。

    「哼哼哼，一群蠢蛋。」

    纳哈修嘴角上扬。

    看起来就像是正在玩弄网中猎物的蜘蛛。

    「我们打从一开始就知道你们的计画。这三年来，多亏她钜细靡遗地通风报信。」

    一名少女缓缓地从纳哈修背后走出来。

    她就是从设施时代一直陪伴在艾莉希亚的身边──

    在加入反政府组织之后，仍与艾莉希亚形影不离──

    分享过彼此将来的梦想和理想的挚友──

    露希亚就站在那里。

    此刻的她神情恍惚，两眼无神地伫立于两人的面前。

    「露、露希亚……为什么？这都是、骗人的吧……？」

    艾莉希亚的脑中一片混乱，勉强从嘴里挤出话语。

    但是露希亚毫无反应，彷佛意识被人夺走似的。

    「这丫头打从一开始已被我洗脑，从三年前就一直听令于我。」

    「…三年前？难道……」

    「你想起来啦，六号。」

    回忆瞬间涌上心头。

    『距离纳哈修大人的视察还有一段时间，只要在此之前……』

    『可恶！纳哈修大人应当还在附近！赶紧联络──』

    『二号先待在原地，其余人都回房间去。』

    『嗯～有个奇怪的叔叔在关心我的身体状况……』

    这名男子打从她们逃出设施前就已在现场。

    「为了引你们上当，我假装离开救赎之塔，随即利用传送装置又回到这里。然后杀光前来搜寻传送装置的这帮人，以及四处乱窜的家伙们。」

    语毕，从纳哈修身旁空无一物的空间中又出现一群人。

    （插图012）

    这些人是以雪伊为首的C小队所有成员。

    他们也同样都已经断气了。

    浑身上下没有一处是完整的，唯独容貌没有受损。

    彷佛为了让人能一眼就认出是谁的尸体──

    「雪伊……！」

    如同母亲般长年以师长之姿教导两人的她，已经再也不会做出任何回应了。

    艾莉希亚就这么傻在原地。

    纳哈修看见此景后，志得意满地发出卑劣的讪笑声。

    在艾莉希亚的眼中，纳哈修根本是一头可怕的怪物。

    「既然你早就知道，为什么……为什么要故意引我们来攻打？甚至让人入侵至这里──」

    不管怎么想，趁著他们突袭前直接歼灭才更为省事。

    赛因兹将手搭在艾莉希亚的肩膀上。

    「……他们就是这种人。」

    「哼哼哼，居然那么了解我们。说穿了这是一种训练，毕竟塔内的人渐渐过惯了和平生活。每隔几年，我们都会利用类似二号这样的内奸，邀请你们这种蠢蛋来进行实战训练。赛特大人口中的竞争，就连『救赎之塔』内也不例外。你真以为自己能瞒过我们吗？赛因兹，不对──」

    纳哈修伸手指著赛因兹。

    「是《星之继承者（Aeon）》计画的发起人。」

    赛因兹稍稍皱眉。

    艾莉希亚眼神困惑地望向赛因兹。

    「呵～呵呵呵！怎么，你没听说吗？六号。赛因兹原本是我们这边的人，至于二号正是其中一名实验对象。只不过设施里的实验对象们都没能发挥力量，于是准备把那些人通通处分掉。」

    纳哈修将手放在露希亚的头上。

    赛因兹重重地叹了一口气。

    「这都是、骗人的吧？」

    「全是真的。」

    艾莉希亚迟迟无法理解听见的讯息。

    原本身为〈诺斯底〉的一员，为何要成立反政府组织掀起革命？

    这个问题是越想越令人混乱。

    「结果你居然逃进地底，沦为比水沟老鼠更低贱的存在。你这个不知羞耻的叛徒！」

    赛因兹被纳哈修恶言斥责后，露出一道犀利的眼神瞪回去。

    「不知羞耻的是你们才对。只因为才能的有无就决定一个人的未来，迫使人们成为只求生存的家畜。而且居然还高呼这是迈向崇高世界的革命。赛特的目的跟手段根本全都莫名其妙！你们这群该死的狂信徒！」

    「你……！」

    纳哈修身上的氛围出现变化。

    他涨红了脸，将心中的怒火表露无遗。

    「我不许任何人侮辱赛特大人……已达神之领域的赛特大人不可能出错。这场世界革命的脚步仍未停歇。明明全人类的理想世界已近在眼前！就凭你这个区区凡人，竟敢如此出言顶撞！就因为你理解不了，才会沦为臭水沟里的过街老鼠！」

    纳哈修全身散发杀气，才能似乎快要跟著失控。周围迸射出激烈的火花，同时传来啪滋啪滋的诡异声响。

    「二号，六号就交给你了，就算杀死也无所谓。」

    「是……」

    露希亚毫不犹豫地接受纳哈修的命令。

    状似毫无一丝自由意识。

    纳哈修与赛因滋对峙著。

    露希亚则是面向艾莉希亚。

    「这、这不是真的，露希亚……拜托你快说这都是假的。」

    「……」

    「艾莉希亚！情况已经不一样了，你快点振作起来！」

    赛因兹如此大吼，艾莉希亚却还是无法接受。

    露希亚朝著艾莉希亚伸出一只手。

    赛因兹一把抓住艾莉希亚的后领往后拉，强行助她避开攻击。

    接著抱住艾莉希亚，令红色斗气缠绕全身。

    「〈红虎咆哮〉！」

    他像是想甩掉剑上的斗气般用力一挥。

    坚固的墙壁宛若奶油般被当场切开，形成了一个洞。

    「我们走！」

    赛因兹抱著艾莉希亚跳进洞里。

    「哼，多此一举……但终究难保有个万一。走吧，二号。」

    「是……」

    来自背后的这股细微嗓音，令艾莉希亚的心中充满绝望。

    墙上的洞通往另一条走道。

    赛因兹释放斗气替全身进行强化，迅如闪电地飞奔疾走。

    他是想逃回地底下，不过塔内呈现警戒状态，各处都戒备森严，实在是溜不出去。

    倘若艾莉希亚重新振作，活用才能封印的话是还有一线生机。

    但是，就算艾莉希亚成功打起精神，在敌众我寡的情况下，还是难以杀出一条血路。

    突袭计画宣告失败，一切都早已被人识破……

    赛因兹在戒备较为薄弱的走道上停下脚步。

    「喂，艾莉希亚，你有听见吗？」

    赛因兹放下艾莉希亚关切著。

    「……露希亚，为什么……」

    「她单纯是被洗脑了。都怪我没注意到……抱歉。」

    「露希亚……」

    赛因兹睁大双眼，抓住艾莉希亚的肩膀前后摇晃。

    「你给我清醒点！」

    艾莉希亚的眼睛抖了一下。

    虽然她终于恢复神智，思绪却乱成一团。

    「明明平常不曾见过露希亚她……表现出任何已遭人洗脑的举止啊。」

    「纳哈修是洗脑的顶尖高手，光是想找出痕迹就相当困难，这才害我们完全掉入陷阱。假使他打从当初就设好这一局，我们根本无能为力。」

    「已经没办法拯救露希亚了吗？」

    艾莉希亚对赛因兹露出求助的眼神。

    「因为她就连灵魂都遭受支配，光凭我实在解除不了……」

    如果有方法解决，我早就先动手了──赛因兹的脸上明显写著这句话。

    艾莉希亚的眼中充满绝望，就连一丁点的希望也早已消失。

    「我……我又再一次什么都做不到！都怪我太无能，没办法保护任何人，只能看著大家被杀──」

    「但终究不是你害死的。」

    赛因兹为了否定艾莉希亚的话语，语气严肃地斥责她。

    偏偏艾莉希亚的心思不断陷入更幽深的黑暗之中。

    「无论你是否拥有力量，任谁都难逃一死。想靠一己之力去保护他人根本是痴心妄想，更是一种傲慢的想法。」

    「可是……！」

    「不管是你在设施里的那群伙伴，或是我们的所有同伴，都不是被你害死的，而是〈诺斯底〉杀死的！」

    赛因兹轻轻给了艾莉希亚一巴掌。

    这一掌打得一点都不痛，反倒是动手的赛因兹看起来相当痛苦。

    艾莉希亚的脑中瞬间化成空白……接著慢慢重拾平常心。

    「冷静下来了吗？」

    艾莉希亚微微点了点头。

    「真是的……别逼我做这种不习惯的事情啦。」

    就算情况再危急，赛因兹仍维持一贯的作风。

    艾莉希亚看见后，觉得自己相当没用。

    「抱歉……」

    她不禁觉得自己从以前到现在依然毫无长进。

    自己居然对赛因兹提出天大的难题在那边添乱，甚至害他发脾气。简直跟从前是一个样。

    即使身陷险境……不对，真要说来是正因为身陷险境──

    艾莉希亚也开始思考对策。

    ──我到现在还没有实现目标。

    那就是向〈诺斯底〉复仇。

    帮大家报仇雪恨。

    「接下来……该怎么办才好？」

    状况比想像中更加绝望。

    露希亚是内奸，包含雪伊在内的其他成员都已经惨死。

    目前就只剩下赛因兹跟艾莉希亚。

    两人唯一能做的事情，就是在死前尽可能多抓点敌人来陪葬。

    「眼下要逃离这里是非常困难，不过……我还有一个备用计画。」

    「什么备用计画……？」

    「但是成功率微乎其微，老实说是一点希望也没有。」

    艾莉希亚回想起一件事。

    『毕竟过于天马行空……说真的根本靠不住，奉劝你别抱持太大期望。』

    这是赛因兹曾对雪伊说过的另一个计画──

    「还记得赛特以前做过《UNION》吧？」

    「嗯，印象中是用来提升才能的实验场……」

    「虽然赛特当时已拥有强悍的才能，却还不足以撼动整个世界。」

    「你提起这种陈年旧事，跟现在到底──」

    「假如是对抗尚未打造出《历史创造》──还没有得到旭姬的赛特，应该还有一丝胜算。」

    艾莉希亚仍旧无法理解此话想表达的全貌。

    坦白说，只觉得赛因兹已经发疯了。

    不过他一脸严肃，眼神认真地继续解释。

    「《UNION》是赛特运用他能够穿越时空的才能所打造出来，并且跟现在的时代相通。在〈诺斯底〉现存的器材里，很可能还留有该年代的量子。只要追踪那个量子──就可以回到过去。这是我还待在〈诺斯底〉时曾听人说过的理论。」

    「……这都是胡扯的吧。」

    「理论上是可行的。但终究只是纸上谈兵，也没人能肯定是否还保有器材或当年的量子，因此实在无法当成计画来执行。」

    这是自然，就算赛因兹公布这件事，也不可能有任何组织成员会相信。艾莉希亚肯定当场嗤之以鼻。

    「关键就在于是否有器材保留那些量子。只要找出那东西，就可以连线至过去的《UNION》。」

    「难道你要取得该器材再逃出这里吗？」

    「没错，为了对抗〈诺斯底〉，必须回到过去。」

    这想法已不是天马行空，而是荒诞无稽。

    不过眼下只能设法实现这个成功率趋近于零、形同荒唐的计画。

    就算再荒诞无稽，现在也只能仰赖它了。

    把它当作希望，藉此化为继续前进的动力。

    因为，除此之外已别无选择了。

    「可是就算回到过去，也未必能找出打倒赛特的手段……」

    艾莉希亚一脸不安地说完后，赛因兹笑说：

    「我相信一定会找到的。尽管只记载在文献里，不过从前的才能自由到超乎现代人的想像，好歹会有一、两种才能可以战胜赛特。相传〈昴宿〉就是那么厉害，最终才成为传说喔。」

    赛因兹此刻就像一名朝气十足的少年，甚至无法相信他目前正身陷九死一生的危机之中。

    「……那是旭姬待过的队伍吧。那群人根本就是培育〈未来视（Profeta）〉，导致《历史创造》问世的罪魁祸首。」

    「但他们并没有追求这样的未来。若是我有机会回到过去，还真想亲眼看看他们呢。」

    艾莉希亚又一次感到不太对劲。

    她总觉得赛因兹的态度不同于以往。

    偏偏她到现在依然想不通，唯独心中的不安持续扩大。

    赛因兹站起身来说：

    「接下来我们就分头行动吧。反正其他虾兵蟹将都不是我们的对手，假如碰上纳哈修或赛特，即使两人联手也毫无胜算，为了避免一下子就全军覆没──」

    老实说，艾莉希亚想和赛因兹一起行动。

    可是赛因兹并没有放弃希望。那不是一心赴死之人会有的眼神。

    如此一来，就该采取胜算更高的行动。

    「让我们挣扎到最后一刻吧。」

    语毕，赛因兹和艾莉希亚轻轻顶了一下彼此的拳头。

    ◇　　◇　　◇

    露希亚神情冷漠地跟在纳哈修的身后。

    想当然，她从头到尾都不曾说过半句话。

    只见工作人员焦头烂额地在附近来回穿梭。通讯系统已完全恢复，不断收到来自各方的讯息，但情报仍旧十分混乱。

    「啧……各处的情况都乱成一团。真是一群没用的家伙……！明明你们的才能全都是万中选一，这样也算是Ⅰ阶的人吗！？」

    纳哈修烦躁地对著旁人破口大骂。工作人员全都吓得浑身打颤。

    「晚点再来教训你们这群散漫的家伙。我先前往指挥中心重整态势。」

    「……」

    「二号，你去追捕他们，一发现就立刻杀掉。」

    「是。」

    露希亚双眼无神，面无表情地点头回应。

    她现在只是一名对纳哈修言听计从的人偶。

    无论她撞见谁，都只会如实执行命令。

    等纳哈修搭乘电梯上楼离去后，露希亚也开始行动。

    她现在就连一丁点关于昔日同志的记忆都没有，一心朝著赛因兹等人离开的方向前进。

    称她是一尊只懂得发动天理的自动人偶也不为过。

    当她在「救赎之塔」内移动时──

    ──不行……

    忽然听见一道声音。

    面对这道直接在脑内响起的声音，露希亚在空无一人的走道中间停下脚步。

    ──快想办法……取回自我……

    随著她一步步往前走，这道声音越来越清晰。

    周遭没有一人能够听见。

    唯独露希亚才听得见这道声音。

    好痛、好冷、好可怕、好痛苦、好哀伤、好寂寞。

    各种负面情感涌上心头──露希亚不由得止住脚步。

    「啊、啊啊啊……啊、啊……」

    一股直接被人触摸灵魂的不适感袭向露希亚。

    她再也无法站稳脚步，当场跪了下来。

    当她重拾情感之际，先前被洗脑的记忆也流进脑中。

    「……啊。」

    她这三年来，不断将〈昴宿三〉的情报泄漏给纳哈修。

    就连这个突袭计画也一样，她并未破坏传送装置，还容许纳哈修等人返回「救赎之塔」。

    下场是纳哈修把B小队和C小队成员屠杀殆尽。

    「啊啊、啊、啊、啊……」

    露希亚抱著头，陷入半崩溃地发出哀号。

    但很快就变成哽咽声。

    绝非光用罪恶感即可形容她心中的自责。

    露希亚藉由〈未来识（Profecia）〉知晓反政府组织会全军覆没。

    明明她想反抗这样的未来，想和赛因兹一起突破这个悲惨的命运。

    到头来却是这样的结果。

    就因为连她也毫无自觉的洗脑，才导致同伴们死于非命。

    「为什么……为什么……！？」

    竟然是自己亲手把重要之人逼入绝境。

    她却逍遥自在地活了下来。

    ──目前……还有一丝希望。

    声音再度响起。

    伴随这声安慰，脑中出现各种夹带杂讯的影像。

    面对这一连串前所未见的大量情报，大脑忍不住发出悲鸣。

    〈未来识（Profecia）〉能得知的只有关于未来的知识。

    尽管现在夹带杂讯，但露希亚仍能以影像来接收讯息。她凭本能明白那是未来的画面。

    「这是……」

    其中有一段特别清晰的影像流入露希亚的脑中。

    她宛如在黑暗中发现一道光芒般做出选择。

    「……难道刚才那些是……」

    露希亚还是实验对象时曾经听说过。

    名为〈未来视（Profeta）〉的才能──可以从各种可能性之中选择自己想要的未来。

    又有其他知识进入她的脑里。

    像是藉由《星之继承者》的身分与她同步连结──

    「原来是……这么回事……」

    露希亚咬紧牙关。

    她现在是后悔莫及。罪恶感束缚著她的身体，不断苛责她的心。

    这是绝对无法弥补的罪过。

    也不可能得到原谅。

    可是──她还有能做的事情。

    在最后的最后获得的一丝希望，恍若沙上建塔般脆弱无比。

    但唯有露希亚能够把这个希望延续下去。

    露希亚拭去泪水，独自一人从地上站起来。

    ◇　　◇　　◇

    艾莉希亚尽可能地放轻脚步，不停四处逃亡。

    时时刻刻都在担忧会遭到敌人袭击。

    尽管步调缓慢，仍有逐一搜索发现的任何房间。

    可是她依然找不到符合条件的房间，再加上也不清楚要寻找哪种机器，所以完全不知该如何是好。

    但她仍发了疯似地四处翻找。

    这情况与其说是大海捞针，不如说是根本不明白到底要在大海里寻找何物，只是一股脑儿地继续奔走。

    ──现在已无暇深思。

    若是思考太多，内心很快就会被不安与绝望给淹没。

    假如没能让脑袋放空，就根本无法继续面对眼前的现实。

    「可恶……」

    不过这场逃亡行动终将落幕。

    当艾莉希亚抵达十字路口时──

    「找到她了！」「她在这！快啊！」「别大意，她可以封住对手的才能！」

    前后左右涌来几十名敌人挡住她的去路。

    「我现在没空陪你们！」

    艾莉希亚拉弓产生光箭，射向敌人。

    尽管其中一人被封住才能，敌方依旧利用人数上的优势逐渐缩小包围网。

    他们手持武器对准艾莉希亚。

    「发射！」

    大量的攻击自四面八方蜂拥而至。各式各样的刀剑、能量以及光球袭向艾莉希亚。

    「唔！」

    艾莉希亚凭藉至今培养的战斗经验移动身体，接连躲开攻击。

    但终究有所极限，眼下已没有任何能供她闪躲的空间。虽然她有设法避免受到致命伤，身体还是慢慢出现各种伤口。

    「别操之过急！先削弱她！」「她已是瓮中鳖！就这样玩死她！」

    赛因兹已不在身边。

    也没人会出手相救。

    艾莉希亚继续孤军奋战。

    她深信只要坚持下去，必有一线生机。

    ──不过我已经……

    当她在内心发出悲鸣之际──

    「我也来帮忙。」

    露希亚现身在团团包围艾莉希亚的敌阵之中。

    「……咦。」

    她伸手对准艾莉希亚──

    「〈绝缘破坏〉！」

    朝著另一头的敌人发射电击。

    遭攻击的敌人当场昏倒，周围陷入一片混乱。

    「你、你应当已被纳哈修大人洗脑了吧……！？」

    「拜女神所赐，我已经解开了。」

    露希亚继续施展大范围的电击，被偷袭的敌兵全数倒下。

    「……终于追上你了，小艾。」

    「露、露希亚……？」

    露希亚看起来很明显与之前不太一样。

    「你恢复正常了吗……？」

    露希亚一把抓住艾莉希亚的手。

    「先、先等一下，这是怎么回事！？」

    「现在没空向你解释！快跟我走！」

    两人跑了一段距离后，穿著战斗服的敌人挡住去路。

    「〈粒子再构〉！」

    露希亚将手贴在地板上，地面随即长出尖刺逼退对手。

    「……对不起喔，小艾。」

    露希亚边跑边道歉。

    但脚步不曾放慢过。

    艾莉希亚也没有多问，完全听从露希亚的指示。

    她注意到露希亚已恢复神智，就算内心充满喜悦和疑虑，最终还是决定相信自己的挚友。

    两人感受到敌人穷追不舍地紧跟在后，拚了命地拔腿狂奔。

    她们摆脱追兵跑了一段路后，发现通道深处有一扇门。

    「小艾，交给你了──」

    「好！」

    门的安全装置都是透过才能来运作。

    艾莉希亚从指尖产生光针，在里面附加封印效果。化成钥匙的光针一瞬间就解开安全装置。

    ──打开了！

    门宛如邀请两人进入似地自行打开。

    她们冲进去的地方──是个放有各种器材的白色房间。

    萤幕和看起来相当昂贵的小型机器，全都与位于中央处的水槽互相连接。

    水槽内──只见一名正在沉睡的少女漂浮在水中。

    两人一看就知道那是延续生命的装置。

    ──她是谁？

    艾莉希亚首先冒出上述疑问。

    「这里是……」

    「终于来到这里了──」

    露希亚用天理把门堵住，缓缓地如此低语。

    她的脸上充满哀伤、寂寞以及痛苦。

    「幸好最终能够……达成目标。」

    「意思是……你要带我来这里吗？」

    「嗯……小艾，这就是《历史创造》。」

    「咦……」

    现场只有一名少女，除此之外没有其他东西。

    （插图013）

    「难道周围这些机器就是旭姬制造的《历史创造》吗？」

    露希亚摇摇头。

    「不是的，这个女生──空闲旭姬就是《历史创造》。是她的才能打造出〈诺斯底〉的未来。」

    因为这件事过于荒唐，艾莉希亚听得一头雾水，思绪也彻底被打乱。

    旭姬是〈诺斯底〉的帮手，也是导致未来充满绝望的女神。

    若有人说这位与装置相连、没有意识的少女就是旭姬，艾莉希亚是打死都不相信。

    「这怎么可能是旭姬……她不管怎么看都没有意识……在这种状态下哪有办法正常使用才能……！」

    「空闲旭姬遭人夺去意识，就这么被强迫发动才能。她那名为〈未来视（Profeta）〉的才能，就是纳哈修透过洗脑加以利用，再交给赛特随心所欲控制未来。这就是──《历史创造》的真相。」

    艾莉希亚像是受到当头棒喝般震惊不已。

    这感觉彷佛自己至今深信的事物从根基逐渐崩塌毁去。

    「……不可能。那我们至今所憎恨的绝望女神……」

    「其实就只是遭人利用的可怜少女。」

    昔日只是在《UNION》里享受游戏乐趣的少女。

    除了生命活动与才能以外全都遭封印。

    沦落成只为了折磨世人的存在。

    『旭姬是任何时候都十分珍惜同伴，竟有人指责她就是打造出这种不平等世界的始作俑者，即使再胡言乱语也该有所节制！』

    曾在书里看过的这段话，突然闪过艾莉西亚的脑中。

    「露希亚，你怎会知道……这件事呢……？」

    「我曾说过有人在向我求救吧。」

    「……难道那人就是……空闲旭姬？」

    露希亚点头肯定。

    「你还记得纳哈修说过的话吗？我就是获选为《星之继承者》，被植入才能〈未来视（Profeta）〉的其中一人。虽然最终被判定为失去资格，但她的思绪不时会断断续续地流进我的梦里。她总是语调哀伤地向我道歉，或是嗓音痛苦地向我求救。这些声音随著我越是接近这里也变得越来越清晰……」

    赛特统治世界已经过了一段漫长的岁月。

    换言之，旭姬在这段期间一直都在忏悔。

    恐怕她就连自己是怎样的存在都已经分不清了……

    露希亚语气哀伤地继续说：

    「幸好终于能来到这里，来到我生命的终点──」

    「……你这是什么──」

    「其实我早就意识到这场突袭计画会宣告失败。」

    「咦……」

    「天理乃是操控世上真理。因为跟空闲旭姬的才能相互融合，才让我拥有名为〈未来识（Profecia）〉的才能。一如字面的形容，这是可以意识到世界未来的才能。」

    「既、既然你有这种才能，为什么──」

    露希亚泫然欲泣地摇摇头。

    「我的〈未来识（Profecia）〉几乎毫无作用……只能当成某种启示心领神会，无法获取影像或声音，类似模糊的记忆流入脑中，并不是我能看见未来……」

    「就、就算如此，既然你得知计画会失败，就可以加以阻止啊！」

    露希亚轻轻地点了一下头。

    「命运是改变不了的。我至今已尝试过无数次。起先我还半信半疑，在逃离设施当时仍坚信有所行动将能改变未来！但最终……还是办不到……」

    「……」

    「我跟赛因兹商量过这件事……」

    「赛因兹他……怎么说？」

    露希亚轻轻一笑。

    像是回想起当时的情境──

    「赛因兹说……『我会颠覆命运的』。」

    这句话的确很有赛因兹的作风。

    他不可能打算平白来送死。

    「小艾，这个给你。」

    露希亚从旁拿起一台机器。

    那是一台头戴式显示器。

    机器本身相当老旧，是直接将情报显现于眼前的款式。

    尽管乍看之下与设施使用的有些相似，但造型远比当时那台更加粗糙，感觉上很像是古董品。

    「这就是赛因兹说过能重返过去的装置──Encephalo。这东西需要交给小艾你。」

    「就是这个吗？但、但为何是我呢……？」

    「因为我意识到了。」

    露希亚拿起Encephalo递给艾莉希亚。

    「以我们的死为代价，你会在遥远的未来里拯救世界……」

    艾莉希亚呆若木鸡地收下机器。

    「在我解开洗脑之际，同时得到这个启示……我不懂这有何含意，也不清楚你今后会走上怎样的道路……小艾，我只知道你将肩负起非常艰辛的责任，不过拜托你──拯救这个世界。」

    「由、由我来拯救世界？而且这是什么意思？以你们的死──」

    艾莉希亚还来不及把话说完。

    突然有鲜血飞溅在她的脸上。

    站在眼前的露希亚被一把刀刃刺穿腹部。

    只见露希亚浑身瘫软地倒在地上。

    倒在血泊中的她被鲜血染红。

    「无意义的未来。」

    她的后方站著一名男子──乍看之下相貌堂堂。

    却散发著非比寻常的气势。

    光是站在他附近，就有种皮肤被烧灼的感觉。

    「……你就是赛特吧。」

    男子没有表示肯定或否定，眼神却已给出答案。

    那双黑色的眼眸漆黑无比，恍若能把人吸入其中的无底黑洞。

    他看向艾莉希亚的目光中没有任何情感。

    简直是把艾莉希亚当成空气。

    「竟敢说是无意义的未来，你根本没资格说这种话。露希亚意识到的未来──绝对不是毫无意义的！」

    艾莉希亚的身体出现变化。

    一股前所未有的感受流窜于神经之中。

    「……」

    在体内好像有东西即将苏醒之际──眼角闪过一道光亮。

    当艾莉希亚察觉时，夺人首级的死神镰刀已近在眼前。

    她根本没发现对方已发动攻击。

    尽管赛因兹的高速移动无法凭肉眼追上，但至少能看见起步动作或停下的瞬间。

    反观赛特是就连这些动作都看不见，简直像是直接传送至背后般，一切都发生在转瞬之间。

    来不及躲开。

    ──居然说我会拯救世界，想安慰人也不该说这种话。

    这把带来死亡的凶刃势必会轻松切开艾莉希亚的身体。

    就在这个瞬间，脑海里闪现人生的跑马灯。

    甚至还想起被送入设施以前的生活。

    但是艾莉希亚并不后悔选择留在反政府组织里。

    最大的遗憾就是死前没能实现目标。

    ──抱歉，露希亚、十三号、十八号、雪伊……还有赛因兹……

    「别轻言放弃！」

    在镰刀即将砍中身体之际，忽然有红色斗气和钢剑挡在中间。

    现场传出一阵刺耳的声响，只见镰刀被弹开，并且渐渐被高热熔化。

    彷佛连带把即将降临于自身的绝望未来也一并蒸发掉……

    「艾莉希亚，你没事吧？」

    每当艾莉希亚遭逢九死一生的危机时，总是这名男子助她化险为夷。

    无论是逃离设施时，或是被歼灭聚落的男子袭击时。

    甚至是身处于被死亡命运所笼罩的高塔之中。

    「赛、赛因兹！？你、你怎么会在这里……？」

    「其实我跑遍了许多地方，但就像是受到牵引般，等我回神时已来到这里……幸好最终赶上了。」

    赛因兹抱起倒在一旁的露希亚，懊恼地咬紧牙根。

    露希亚咳出一口鲜血。

    「……赛因兹，谢、谢。」

    「露希亚！原来你还活著……！」

    艾莉希亚立刻跑过来。

    赛因兹将自身斗气分给露希亚。

    「先别说话，露希亚，让我用斗气来提升你身体的恢复力──」

    「……赛因兹……多亏你……我才能够守住命运……」

    「你在说什么？我根本没能守护好任何人──」

    「就在这一瞬间……小艾的命运已得到改变……你有守住约定……守住未来……」

    露希亚气若游丝，但仍紧紧抓住赛因兹的手臂。

    赛因兹状似想压抑住近乎失控的怒气，紧握的双拳不停颤抖。

    红色斗气有如染上露希亚的鲜血，颜色变得更深了。

    看著濒死的露希亚，艾莉希亚是一句话都说不出来。无论是该说什么或想说什么，她脑中是一个字都没有。

    「你回来啦，赛因兹。」

    赛特以他那漆黑的眼眸望向赛因兹。

    赛因兹缓缓起身，与赛特对峙。

    「……你还是老样子，摆出一张完全没打算对我造成危害的嘴脸……」

    听起来像是两人有些交情。

    纳哈修说过赛因兹原本是〈诺斯底〉的一员，不过艾莉希亚万万没想到赛因兹竟然认识〈诺斯底〉的首脑。

    「所以你没有要回来啊。真是太令人惋惜了。」

    「哼，我就是因为离开过这里，才终于清醒了。」

    「枉费我将《星之继承者》计画交付于你。」

    「不许你说这件事……！」

    「你的妹妹们──」

    「住口！」

    赛因兹罕见地怒不可抑。

    「一切的错误就是我让两位妹妹──让露希亚和艾莉希亚参加这个计画……！就因为她们被强行植入才能，才会成了不归人！我直到铸下大错，才首次醒悟自己的行为是再愚蠢不过！」

    赛因兹宛如想将怒火直接发泄在赛特身上般大吼道：

    「就算再自大妄为，也不该凭藉人力替寿命将尽的旭姬强行制造继承者！人就该以人原有的姿态活下去！根本不需要什么才能！你们所追求的未来或是人类的进化，全都是多此一举！」

    「我只是引导人们迈向正途的观测者。」

    「这些话我已经听过好几次了。你说人们藉由才能可以获得无限的可能性，因此必须让人类升华至更高的境界……不过等我脱离〈诺斯底〉后才终于明白！世人根本就没在追求这种事情！」

    「这纯粹是你按照自身所见得出的结论吧。」

    也不知赛特是基于盲信或确信。

    他完全不认为自己的举动有任何错误。

    因此说起话来没有一丝迷惘。

    他坚信自己的行动才可以拯救世人。

    「回来吧，为了更进一步的革新，你的才能与研究都很有价值。」

    「别说笑了，你害死我两个妹妹，又打伤我最重要的女人，我没道理继续服从你！」

    「那你就消失吧。」

    赛特抬起一只手，前方随即出现一个气旋，他从中取出一把黑色镰刀。

    他单手握住前端附有不祥弯刃的长柄，随手朝著赛因兹劈去。

    这攻击看起来毫无威胁性──赛因兹却受到了伤害。

    赛因兹提剑反击，但完全伤不到赛特。

    〈昴宿三〉最强战士被打得无力招架，无论是身体、尊严以及才能都惨遭蹂躏。

    短短转瞬之间，赛因兹已遍体鳞伤。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾莉希亚架弓产生光箭。

    不过──

    「住手！」

    赛因兹大声制止她。

    「这家伙的才能是〈时溯（Constructor）〉──能够化解任何攻击！」

    艾莉希亚压下心中的困惑取消攻击，凝神注视赛特的动作。

    在赛因兹准备攻击之际，竟然一瞬间变成其他动作。

    那已超出动作迅速的范畴，反而更像是影片被剪辑成不连贯的画面。

    不像是连续时间下会出现的动作。

    「难不成……！」

    「艾莉希亚！你快逃！」

    在艾莉希亚即将看出端倪时，赛因兹拚命出声提醒。

    「可、可是──」

    赛因兹为了保护艾莉希亚，面无惧色地挡在赛特前面。

    「你应当明白我的意思了吧。我们根本没有胜算。」

    艾莉希亚再次听见这句话之后，终于明白赛因兹真正想表达的意思。

    他们面对赛特根本没有胜算。

    起先在听见赛因兹这么说时，艾莉希亚推断赛特是个相当厉害的高手，但实际情况并非那么单纯。

    而是只有疯子才会与他正面交锋，再有勇无谋也该有所限度。

    「趁我绊住他的这段期间……！你赶快逃！」

    「但问题是你要如何──」

    「小艾……拜托你了……」

    不知何时已站起身来的露希亚，气若游丝地出声打断艾莉希亚的话语。

    她的身体状况糟糕到别说是快要昏倒，甚至随时都会咽下最后一口气。

    可是她的眼中充满坚定的意志。

    透露出绝对会掩护艾莉希亚逃走的决心。

    「赛因兹……动手？」

    「……你确定吗？」

    两人像是心有灵犀地朝彼此点了个头。

    「……你们想阻止我吗？」

    赛特就此停下攻击动作，状似期待著两人的表现。

    但他浑身上下都没有破绽。

    光是想从他的身旁穿过，都令人觉得比登天还难。

    「我现在会和露希亚联手，对你使出全力一击。」

    「小艾……你一定要逃掉喔。」

    「露希亚……」

    「你别露出那种表情。既然身为拯救世界的女中豪杰，就不可以轻易哭泣。」

    「……我又没哭。」

    艾莉希亚只要稍有松懈，就会泪洒当场泣不成声。

    现在就只能在旁见证两人的最后一搏。

    「我们上，露希亚。」

    赛因兹全身喷发出红色斗气。

    彷佛正在燃烧生命似地掀起熊熊大火。

    「嗯，赛因兹……拜托你了。」

    露希亚也发动才能。

    赛因兹将红色斗气注入露希亚的体内。

    看似正在强化她的才能──

    飞舞于露希亚身边的粒子被缩小至极限。

    所谓的时间是只会朝单一方向流动。

    唯独达到四次元时空──达到次原子领域才能够干涉时间。

    既然赛特可以干涉时间──

    「那我也用天理进行干涉！就算一个人办不到，但只要与赛因兹一起的话……！」

    多亏赛因兹的斗气，露希亚的才能获得强化，她将定义后的基本粒子继续分解，令她释放的粒子产生进化。

    「──」

    就在这时，露希亚似乎说了什么，可是艾莉希亚没能听清楚。

    不过，露希亚在下个瞬间便发动才能，以她为中心产生一圈红色领域。这个穹顶状的领域恍若一面不容许任何干涉的盾牌将三人守护于其中，同时表面不断冒出火花。

    赛特见状后仍不为所动。

    他架起镰刀，像在观察似地静静看著。

    也不知他是游刃有余，还是无法发动才能，艾莉希亚实在是看不出来。

    但她明白这是个大好机会。

    「看我来──改变命运！」

    赛因兹提剑摆出架势。

    身体有如炽热化般染成鲜红色。

    那道红光蔓延至剑刃，并且扩散至周围，耀眼程度媲美极超新星爆炸的光芒。

    露希亚的粒子促使赛因兹的斗气获得进化，彷佛包覆住他的斗气之剑般缠绕在一起。

    「〈红莲冥星（Hiper nova）〉！」

    赛因兹挥动手中长剑，所有的红色能量就此宣泄出来。

    状似彗星牵著一条尾巴飞向赛特。

    将万物染红的斗气无差别地熔解周围的一切，现场掀起的白烟导致视野大受影响。

    艾莉希亚很想上前帮忙。

    很想和他们命运与共。

    不过那么做一点意义也没有。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾莉希亚如同在反抗命运似地放声大吼。

    她穿过白烟拔腿奔跑，快步越过赛因兹他们的身旁。

    自己说什么都不能死。

    自己说什么都不能被逮住。

    这一切都是为了露希亚。

    这一切都是为了赛因兹。

    这一切都是为了〈昴宿三〉所有同伴，证明他们曾经活在这个世上。

    「……没错，这样就对了。拜托你，我最后一位宝贝妹妹……」

    「小艾……你要实现……自己的梦想喔……」

    在错身而过之际，两人低语的声音柔柔地抚过艾莉希亚的耳朵。

    艾莉希亚不顾一切地往前跑。

    面对阻挡在前的警卫们，她或直接无视，或封住对方的才能，为了逃离这里而直奔出口。

    沿途的墙壁都已开了一个大洞，让她能以最短路线前往目的地。

    ──露希亚，这也是你留下的吧……

    艾莉希亚不清楚露希亚是自何时起这么做的。

    不过露希亚完全是为了艾莉希亚在行动。

    为了将《历史创造》的真相告诉她。

    为了将Encephalo交给她。

    并且为了助她逃离救赎之塔。

    上述种种事实，以及对于露希亚跟赛因兹的感念，就此让艾莉希亚的才能变得更加耀眼。

    「〈心意封印&#8226;散华（Ideal fall divide）〉！」

    她一次射出大量箭矢，接连贯穿敌人。

    不断封住碍事者的才能长驱直入。

    现在没有任何人能阻拦艾莉希亚。

    ──一楼了。再加把劲就好！

    艾莉希亚终于抵达赛因兹在行动开始当时轰出的那个洞。

    从那里跳下去就是Ⅱ阶区域。

    到时与待命的组织成员会合后，就能够逃回Ⅴ阶区域了。

    只要返回Ⅴ阶区域，必定能逃过〈诺斯底〉的追杀。

    「站住。」

    在艾莉希亚准备跳进洞里时──

    那股想忘也忘不了的可怕声音，迫使艾莉希亚停下脚步。

    她边调整呼吸边转过身去。

    「赛特……」

    预料之中的该名男子就伫立在那里。

    他没有任何部下陪伴，毫无防备地独自前来。

    话虽如此，就算艾莉希亚抱持再乐观的态度，也想像不出她能打伤对手分毫的未来。

    凭本能明白无论出现怎样的奇迹，她都赢不了这名男子。

    ──既然他已来到这里……

    艾莉希亚拚命忍住快将自己压垮的哀伤。

    即使赛因兹和露希亚赌上性命使出全力一击，终究无法对这名男子造成丝毫的损伤。

    生存本能警告她必须立刻逃走。

    她却颇在意赛特的目光与先前稍有不同。

    「你拿著那东西想做什么？」

    赛特以往只是露出漠然看待一切事物的眼神，此刻却显得不大一样。

    尽管他的眼眸依然是那么地昏暗无光，恍若无尽深渊。

    却隐约夹带著类似好奇心的情感。

    此态度就跟他面对露希亚与赛因兹的联手攻击当时一样，是某种让人摸不透的感受。

    那双眼睛里倒映著艾莉希亚手中的Encephalo。

    「为了让世界从你的统治中获得解放，我会利用它回到过去。」

    赛特听完后，无动于衷地反驳艾莉希亚。

    「无人能保证你会恰好回到正确的年代，首先──」

    「那种事我也知道。」

    艾莉希亚态度坚定地回答。

    「即使改变过去，这个世界也不会产生变化，更别提死者也不会复生。世界不会如此轻易就被改变，也无从改变起。」

    赛特默默聆听著艾莉希亚的话语。

    「但是为了让这个大错特错的世界重拾真正的面貌，我还是会回到过去。即使我会飘流在时空之中受尽永恒的折磨，并且再也无法回到这个时代──」

    艾莉希亚怒眼瞪向赛特。

    「我也绝对会向你报一箭之仇。」

    「意思是你会让我见识到不同的可能性吗？」

    「并没有你说的那么夸张。纯粹是我最重要的挚友和大家，将未来寄托在我身上！」

    艾莉希亚向后退了一步。

    「我一定会带著能够打倒你的手段回到这里！」

    艾莉希亚仍持续注视著赛特，然后跳入洞里前往下层。

    赛特则是用他那双昏暗的眼眸，目送艾莉希亚离去。

    〈昴宿三〉的突袭计画宣告失败，并且被载入正史里。

    但是……

    唯一的生还者──肩负命运的少女顺利生还一事却只字未提。

    ◇　　◇　　◇

    赛因兹和露希亚都败给赛特，就这么趴倒在地。

    从那怵目惊心的出血量即可明白这一战打得多么壮烈。

    代表生命的鼓动已相当微弱，无论何时停下都不足为奇。

    「……你……还活著吗……？」

    赛因兹如此低语后，露希亚的手指动了一下。

    「……唔……嗯。」

    露希亚嗓音沙哑地回应。

    「不知小艾……是否已经逃走了……」

    「你、放心……那丫头肯定、没问题……」

    艾莉希亚是这世上仅存的希望。

    在感到安心之际，意识也随之变得模糊。

    「……看来我们……快没命了……」

    「……是啊…………大不了、只能再撑……几分钟。」

    赛因兹打从懂事起就在〈诺斯底〉里接受教育，也不知是否为宿命，他最终也即将死在这座塔里。

    虽然与雪伊一同前往地底，并且成立〈昴宿三〉，却没能完成任何目标。

    他原本是《星之继承者》计画的主导者，在计画执行到一半时失去了两位妹妹。

    后来又迎来两位新妹妹──年长的那位此刻已在垂死边缘，年幼的那位则是被迫扛起沉重的责任。

    尽管赛因兹对于自己的一生只有无尽的后悔，不过唯一的慰藉是他成功守住迈向未来的希望。

    但是他还有一个遗憾。

    倘若可行的话，他希望能一了露希亚的心愿。

    「……赛因兹……我曾说过……若是活著回去……我有话想对你说吧？」

    「……嗯……说来听听……」

    露希亚先是顿了一下，接著像是终于从嘴里挤出声音。

    「赛因兹……我……喜欢你。」

    即使意识模糊到快要消失，这句话仍在心底渲染开来。

    「我不想……再当你的妹妹……」

    「……」

    「希望你……可以……握住我的手……」

    话虽如此，露希亚已无力挪动自己的手。

    「你……等我一下……」

    赛因兹在地上爬行，拖著已耗尽斗气，血也几乎流光至失去知觉的身体。

    那副模样与优雅二字是八竿子打不著。

    现在的他已失去视觉，全身满是脏污和鲜血，动作更是迟钝笨拙。

    但他为了实现毕生最重要的女孩子最后的心愿，拚了命地不断挣扎。

    当他抵达露希亚的身边时，身体已经不听使唤了。

    不过他还是坚持将手往前伸。

    赛因兹伸手触碰到露希亚的手之后，两人自然地十指紧扣。

    最后仅存的体温和知觉，就这么温柔地交融在一起。

    「我能感受到……赛因兹你喔…………我真的……好幸福……」

    「……我也是……我不会再离开你了……露希亚……」

    「…………我好高兴……赛因兹……我们永远……都在……一起……」

    两个生命就此迎向终点。

    任谁都分不开那两只紧紧握住彼此的手。

    （插图014）

第零卷 终章

    「终于大功告成了，艾莉希亚。」

    在Ⅴ阶区域──最底层的根据地里，法恩语气兴奋地说著。

    他的面前放有一整套机器，多条电线接在Encephalo上。这都已是好几个世代前的装置，看起来都相当老旧。

    由于只拥有Encephalo本身仍无法运行，因此包含器材的调度和改造在内，全都多亏法恩帮忙处理。毕竟它经由法恩之手做过大幅改造，外观多少与先前不太一样。

    「……直到完工真的是花了很长一段时间，几乎快一年了。」

    在那之后，顺利脱逃的艾莉希亚与待命的法恩会合。

    他们头也不回地撤回Ⅴ阶，并将基地迁移至其他地点。

    艾莉希亚之所以能心无旁鹜地朝著目标前进，全都拜法恩所赐。

    「其实赛因兹原本就有设想到这些，包含他们全军覆没的最糟糕情况在内。」

    新基地打从一开始就已备妥。

    这一切都多亏赛因兹生前所下达的指示。

    能从现存的〈昴宿三〉清楚感受到他所留下的痕迹。

    尽管组织弱化至不到先前实力的两成，甚至已算不上是反政府组织，但仍保有赛因兹在世当时的可靠感。

    「若是我也能陪你一起去就好了。」

    「这也是无可奈何，毕竟机器就只有一台。你放心，法恩，我不是一个人。」

    没错，不论是赛因兹或露希亚，还有那天一同并肩作战的伙伴们，全都活在艾莉希亚的心中……

    她将Encephalo戴在头上。

    「那么……我启动。」

    法恩按下开关后，Encephalo的指示灯开始不断闪烁。

    艾莉希亚眼前的萤幕上出现大量杂讯。

    「呜、唔……」

    「你没事吧！？」

    「……别停！」

    这情况很像是艾莉希亚当年在设施的白色空间里接受训练时，体内的一切都被机器抽走的那种感觉。

    她下意识明白自己即将前往虚拟世界。

    并且──

    等她回神时，眼前的视野已焕然一新。

    那是个充满光明的世界。

    艾莉希亚环顾四周，发现石造屋子井然有序地排列在一起，形成一座巨大的都市。

    位于背后的石像喷洒著乾净透明的清水，激起些微的水珠飞溅至附近。落于底座下侧蓄水桶里的水，沿著放射状的路边渠道缓缓流动。

    城镇外能看见绵延的山脉，天上飘著由钢铁打造的飞空船，只存在于神话里的飞龙振翅翱翔于飞船旁。

    另外能看见类似小型天盖大陆的小岛飘浮于西侧天空的尽头，在阳光的照映下化成影子落于大地。东方的天空则是乌云密布，该处周围都在黑色圆顶的笼罩之下。

    这里是个远比Ⅱ阶区域更加五彩缤纷的世界，各种鲜明的自然景观和幻想事物都和谐地交融于其中。

    好美的风景……艾莉希亚忍不住冒出以上这种不合时宜的感想。

    她花了些许时间才理解这些都并非现实。

    不过她非常清楚。

    这里已不是她所在的时代。

    伴随一阵发光特效凭空出现的人们，慢慢没入大街上的人群之中。

    有人携带中世纪武器走在街上，有人身穿长袍手持木杖飘于半空中，有人骑著巨兽移动，有人使用奇怪的道具在路上滑行。

    马路上挤满了人，许多装扮都是艾莉希亚从未见过的类型。

    艾莉希亚侧耳偷听旁人的对话，明白自己的确已回到过去。

    这里就是《UNION》。

    艾莉希亚降临在这个由幻想点缀而成的冒险世界。

    她受赛因兹所托，去寻找能够打倒赛特的手段──

    并且得找出露希亚所说的未来──

    「赛因兹，露希亚，你们看著吧──我一定会完成使命的。」

第零卷 后记

    各位读者们好久不见，我是田尾典丈。

    本书是昴宿七星第0集。0是什么？是无吗？所谓的无究竟是……唔唔唔唔唔。

    总之，本集是以艾莉希亚为主角的前传。

    关于艾莉希亚的过去（未来？）虽然我有大略统整，但最终没想到会描写得如此深入，而且内容是本人著作里最严肃的一集。像这样明确赐死书中的角色，恐怕是我写作以来头一遭吧。

    在完成本作的瞬间，总觉得心情有些感慨。

    同时也很自豪有顺利完成接续〈昴宿〉的关键剧情。

    倘若大家愿意关注本作的第二女主角，真要说来也算是第二主角的艾莉希亚，将是我的荣幸！

    下一集的故事会回归主线，我相信上市日期应该不会相隔太久才对。

    毕竟主角们非得设法拯救第一女主角不可！敬请大家期待！

    接下来稍微换个话题。以时间来说，本作的电视动画差不多快要在TBS频道上映。

    毕竟各大媒体应当都已发布许多相关情报，几乎轮不到我来告诉大家，但我有去参观从脚本、演出、设计图、音乐至配音等专业人员们的工作现场。尽管还不到开播时间，不过大家都有接触到其中一小部分吧？真教人太感动了！

    老实说如果可以的话，我真想将心中的感动分享给大家。制作方逐次发送来的相关资料都是我的宝物。我可是好不容易才将想看见成品的冲动给压抑下来。

    虽说动画制作得如此精良，著实令我喜不自胜，却也担心自己过于好运，是否已将这辈子的运气全数耗尽。难怪今年赌马时老是输钱。

    再过不久就可以在萤幕上看见活蹦乱跳的旭姬和阳翔，请大家拭目以待！

    若想获得其他相关情报能上官方网站与twitter（@7subaru_anime）搜寻！许多内容都百闻不如一见喔！

    接下来是谢辞。I责编，这次也同样给您添麻烦了。真是很感谢您百忙之中还特地来陪我讨论！下一集也请多指教！

    担任本作插画的ぶ`た老师，虽然这次的委托十分困难，但非常谢谢您还是按照我的要求完成插画！每一张图都当真太出色了！

    另外还有参与制作的每一个人，本人在此向各位道谢。

    最后是所有翻阅本作的读者们，请接受我最真诚的感谢。

    二○一八年五月

第零卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)