★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<为了女儿，我说不定连魔王都能干掉>


第一卷 登场人物介绍

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：速水伊织

    迪尔&#8226;雷齐

    成为拉提娜监护人的青年，

    虽然是实力非凡的冒险者，但在面对拉提娜时就会完全变成溺爱女儿的傻瓜父亲！？

    肯尼斯&#8226;古伦格

    迪尔所下榻的酒馆「跃动的虎猫亭」的老板，

    与妻子一同照料迪尔与拉提娜的生活。

    莉塔&#8226;古伦格

    肯尼斯的妻子，同时也是「跃动的虎猫亭」中的

    招牌女侍，由于喜欢小孩，因此相当疼爱拉提娜。

    拉提娜

    被迪尔所捡到的魔族少女，

    坦率善良又聪明，但也有意外顽固地一面。

    克萝伊&#8226;施奈德

    拉提娜的朋友甲，

    在孩子们当中有领袖地位，

    有男孩子气概的少女。

    鲁道夫&#8226;施密特

    拉提娜的朋友乙，

    个头稍微高大的少年，

    似乎对拉提娜特别在意？

    安东尼&#8226;霍夫曼

    拉提娜的朋友丁

    身材纤细的聪明少年。

    马赛尔&#8226;贝克

    拉提娜的朋友丙，

    有些偏胖的面包店老板之子。

第一卷 序 在彩虹所守护的世界。

    你诞生之际，天上有道巨大的彩虹。

    没错，彩虹是以七色来反映所有的「人族」，各种族的语言跟文化也都各有不同。

    因为彩虹是反映世界意志的伟大象徵――也就是天神的象徵。这个世界有七位天神，正是因为这样，也有「七色之神」的说法。

    「红之神（阿夫马尔）」是战争之神，同时也是调停与制裁之神，碰到麻烦的时候，你可以去k的神殿请求帮助。

    「橙之神（科莫赛）」是丰饶之神。没错，k能保佑许多作物顺利成长……我们还一起去参加过k的祭典呢。

    「黄之神（阿斯法尔）」是学问与支配者之神。有许多人为了追求学问而前往k的神殿，你这么聪明，或许也可以试著去那里多学点知识喔。

    「绿之神（阿古达尔）」身边则是旅人聚集的地方。没错，这个世界非常大，还有许许多多你从没有看过的东西。

    「蓝之神（阿兹拉克）」是商业之神。你长大之后会想做什么工作呢？

    「靛之神（尼利）」是掌管生死之神。现在疾病与医药都不断在进行研究，因为疾病是没法用魔法医治的，你可要多注意身子喔。

    「紫之神（巴纳夫赛基）」是诸神的统率者。k掌管创造与破坏，同时也司掌重生之神。

    彩虹是在诸神守护大地的时候才会出现。

    而你是在诸神的守护下诞生的。

    所以，你一点都不需要担心。

    因为你一定会获得幸福，你是值得得到幸福的人。

    没问题的。

    你看，彩虹出来了。

    你的命运是被诸神守护的。

    神啊，请让她获得幸福。

    因为再过不久，我也只能在彩虹彼端守护她了。

第一卷 1 青年，遇上小小女孩。

    一名年轻男子正走在深邃之森当中。

    尽管现在仍是白天，但在这座没经过人手开辟的森林当中却是一片昏暗，除了偶尔会响起的鸟鸣声之外，完全听不到其他声音，这是一座会让人心情感到沉重的森林。

    男子脸上带著明显的不快表情，望著自己单手握持的剑。

    「唉……可恶！」

    男子口吐咒骂，同时将剑往路旁的野草上摩擦，因为剑上沾满了带有恶臭的黏液。

    「我这下知道为什么没人想接这份工作了，可恶，回去之前先找水把全身洗一下好了。」

    看见自己身上的皮革外套也都沾了黏液，让男子的表情更加不快。

    由于这座森林里有外观像是青蛙的魔兽大量繁殖，因此男子接下讨伐魔兽的委托，在大约一刻之前来到这里。讨伐工作本身并没有特别费力，加上男子对自己运用武器及魔法的技术也有一定程度的自信，因此对男子来说，往返所花费的时间还比讨伐本身费时。

    「原本想说在下次『工作』开始前还有时间才接下这个的，但现在看来……我错了……」

    听见自己踩踏野草的脚步声中带有黏液的声响，让男子不禁垂头叹息。

    能当天往返现在作为据点的城镇是男子接下这份工作的主因，然而他现在却对当初做出轻率决定的自己满腹牢骚。

    工作本身并不困难。

    无论是寻找魔兽在森林当中建立的集落，还是要将集落中的魔兽歼灭，对他来说都是易如反掌的小事。

    如果不考虑那些魔兽的体液跟吐出的黏液，原本应该是那样。

    唯一值得庆幸的大概就是臭气冲天的恶臭，已经快让嗅觉麻痹的这件事了。

    可是自己要是以这种状态回到镇上，就算是认识男子的卫兵也会臭到表情扭曲吧。

    男子在现在作为据点的城镇当中已经是小有名气的冒险者。男子的年龄才刚满在这个国家被视为成人的十八岁，但在他的故乡，十五岁就会被当成是能独当一面的人。从那个年纪就开始以现在这个行业维生的他，靠著数年来立下的成绩，已经树立起不会让自己因为年纪而被轻视的名声。

    男子有一头带有些许褐色的黑发，身穿用魔兽皮革制成的长大衣，在左臂上则套有作为魔道具的护臂，现在光是这样的外观特徵，就足以让人明白他迪尔&#8226;雷齐的名号。

    「『水啊，以吾之名下令，回应吾声！《探索：水》』。」

    男子诵唱咒语施展魔法。只见迪尔循著瞬间增强的水气改变行走的方向，沿著兽径前进。

    迪尔在豁然开朗的视野前方看见一道小河，发现自己要找的东西，让迪尔顿时松一口气。

    迪尔立刻脱下大衣用河水清洗。他那件带有魔力的珍贵大衣只需浸在河水中就能将黏液洗去，而且大衣能够防水，很快就能风乾，因此迪尔便将洗乾净的大衣挂在附近的树枝上。

    迪尔接著想了一下。

    他看了看自己的身子，脑中自然回想起臭气与黏液的恶心感受。这让迪尔涌起乾脆把全身上下都彻底洗一遍的念头，并开始伸手脱去用防刃布制成的上衣。

    这是因为迪尔明白这座森林里的魔兽不足以对自己构成威胁，才能如此从容。

    不久之后，虽然大衣早已风乾，但上衣跟裤子都还在滴水。身上只剩内裤的迪尔升了火，将大衣铺在地上，坐在上面烘烤在洗澡时顺便捕到的河鱼。

    当烤鱼的香气开始飘散时，衣服也都乾透了。迪尔边顾烤鱼边迅速穿上衣服，他的个性还没有随兴到会想在这种地方光著身子吃东西。

    就在这个时候，迪尔听见树丛发出声响。

    原本以为是有小动物被烤鱼香气引来的迪尔，在转头一看之后不禁傻眼。

    一名年幼的小孩正在树丛中望著他。

    一颗小脑袋正从树丛中探出头窥看迪尔。

    迪尔先是对自己会把人误认成动物这件事感到吃惊。

    接著他开始对这样年幼的孩子竟会在这座有魔兽栖息的森林中晃荡感到不解。当迪尔才在想这附近应该没有任何村落之时，他察觉到了在那个孩子的脑袋旁，长出了形状卷曲的黑角。

    （是「魔人族」吗……这下麻烦了……）

    迪尔不禁在内心咋舌。

    「魔人族」是七种「人族」当中能力最为强大的，他们个性封闭，是与其他人族敌对的种族。而「魔人族」的身体特徵就是在头上长有犄角。

    （该做掉他吗……？）

    这应该是最乾脆的方法。

    跟那个孩子扯上关系只会为自己惹上一堆麻烦。

    迪尔握住剑柄――但随即又松开握著剑柄的手。

    才刚把衣服洗乾净，实在不想又染上血。

    这个在脑中闪过的念头，是让迪尔放下杀意最直接的理由。

    那个孩子正用又大又漂亮的灰色眼睛目不转睛地看著迪尔。

    而迪尔将手从剑柄上移开之后，也得以冷静观察那个孩子。这时迪尔才明白，为什么会在第一眼看见这个孩子时产生些许的突兀感。

    因为那孩子有一边的犄角是从根部被人折断。

    （不会吧……这么小的孩子，竟然是罪人吗……？）

    傻眼的迪尔不禁露出连自己都觉得滑稽的表情。

    以前他从冒险者朋友口中，听说魔人族有一种习惯。

    ――魔人族将属于他们种族象徵的「角」视为神圣之物，因此犯罪者会被折去一边的角，遭族人放逐――

    t解这件事的迪尔，内心不禁产生疑问，毕竟以一名被认定为罪人的人来说，眼前这孩子的年纪也太幼小了。

    「魔人族」跟迪尔这样的「凡人族」相比是相当长寿的人种。虽然迪尔不清楚是否可以用跟凡人族一样的外观标准去推断年龄，但从那孩子从树丛中探出的脑袋高度来推测身高，大约相当于一个五、六岁大的孩子。

    那孩子怎么看都不像是懂道理的年纪。

    迪尔在这时察觉那个一直盯著他瞧的孩子，目光也不时转到火堆旁的烤鱼上，这才让迪尔想起烤鱼的存在，连忙抓起串著鱼的木枝，但是鱼已经有些焦了。

    「…………唔嗯……」

    迪尔将串著烤鱼的木枝左右晃动，只见那孩子的视线也同样跟著左右移动。

    看样子并非是自己的错觉，这孩子看来对烤鱼也相当感兴趣。

    「…………要吃吗？」

    要在幼子面前像是炫耀似地享用烤鱼，未免也太过尴尬。

    在这种心理之下，迪尔近乎下意识地这么询问，同时迪尔也在内心傻眼地自嘲不知自己在做什么傻事。

    听到迪尔那么开口，那个孩子再次将视线从烤鱼拉回到迪尔身上，并露出不解的表情。

    「『***？***，****？』」

    「嗯？咦？」

    听到孩子开口说出的话语，这次轮到迪尔面露不解。

    虽然咬字快到让迪尔听不太清楚，但迪尔还是能听出那像是自己曾经听过的语言。

    「唔～嗯……我记得人家跟我说过……」

    迪尔努力从记忆中找出以前冒险者朋友提过的魔人族知识。

    「魔人族的语言跟咒文所使用的语言，似乎是一样的……」

    回想起这件事，让迪尔用手敲了一下掌心。

    所谓的咒文，是用来行使魔力这种现象所产生的语言。那种语言只有少数人能够使用，并非所有人都能运用那种语言。但据说魔人族的所有族人都拥有使用那种语言的适性，并且能够作为母语使用。

    正因为这样，也有人说魔人族是「所有人都是天生的魔法师」。

    「唔～嗯……这样吧……『这里，来，需要，这个？』」

    迪尔从咒文所使用的词句中挑出一些自己能理解词义的字句。由于迪尔从没想过要用那种语言来进行对话，因此也不知道该怎样组合才正确。

    不过那孩子一听到迪尔说出她所知道的语言，明显露出松了一口气的表情，只见那名孩子穿过树丛，来到迪尔身旁。

    要那孩子过来的人虽然就是迪尔自己，但迪尔却露出难以置信的表情。

    因为那孩子就这么毫无戒心地靠近陌生人身旁――但不只是这样。

    那孩子瘦到让迪尔感到讶异。

    从她身上原本应该是连身服的破布缝隙间能看见骨瘦如柴的手脚，那明显是营养失调的模样。

    要杀死这个孩子根本不需要用到剑。只要用手掐住那纤细的脖子，应该就能在她做出抵抗之前轻易将脖子折断。

    魔人族不仅排外，同时也是有强烈同族意识的种族，正因为如此，「放逐」才会是一种重罚。

    而且魔人族就跟其他长寿的种族一样，出生率相当低。

    小孩对魔人族可说是无比珍贵的宝贝。

    就算被视为罪人，迪尔也难以想像眼前这样的幼子，竟会被魔人族弃之不顾到变成眼前这种惨状。

    「给你……吃……呃，这该怎么说呢……」

    迪尔苦著一张脸，硬是让那孩子握住串有烤鱼的木枝。毕竟在魔法的咒文当中，根本不会有「请人享用食物」的词句。

    正因为这样，迪尔才只能不由分说地让她握住木枝，但她只是盯著木枝看了一会儿，接著抬头望著迪尔说道：

    「『******？』」

    「别问了，吃吧。」

    那个孩子仍目不转睛地观察迪尔有何反应，这让迪尔只好再试著用点头作为答覆。看见迪尔点头的动作，幼子这才缓缓将烤鱼送到嘴边。

    她开始一点一点地小口吃起烤鱼。

    烤鱼泡汤的迪尔看著幼子吃鱼的模样，心里不禁涌现「简直就像什么小动物一样」的想法。

    迪尔等待幼子花时间吃完烤鱼之后，再次试著摸索能沟通的话语。

    「呃……『汝，保护，人，一起，存在？』」

    现在还不能断定这孩子并没有保护者。那孩子仰望著迪尔，默默听他说完那些生硬的词句之后，接著用比先前更缓慢的语调做出回应。

    『***，************，****。***********，******。』」

    「唔……一起，存在，否定？……猛兽，拒绝……？」

    虽然迪尔只能听懂只字片语，但那孩子的表情明显较先前阴暗许多。那孩子稍微想了一下，接著伸出她的小手去拉迪尔的手。

    只见那孩子开始迈开她那小小的步伐往前走去，跟在她身后的迪尔同时也开始在内心盘算。

    开口跟她说话、给她鱼吃，说起来都只是一时兴起的举动。问题是接下来，自己究竟打算怎么做？迪尔在心中如此自问。

    就在这个时候，那孩子突然停下脚步，这让迪尔不解地抬起头，开口问道：

    「『前面，什么？』」

    面对迪尔的疑问，那孩子伸手指向前方，摇了摇头。

    「『***********。』」

    「又是猛兽？……这次是否定吗？」

    迪尔边思索边朝孩子手指的方向走去。

    「唔！」

    下一瞬间，他不禁倒抽了一口凉气。

    在前方躺著一个「曾是人」的物体，其惨状就连在刀口上讨生活的迪尔都不敢直视。

    （……这……看来是魔人族，从角的形状来看……是男性吗？）

    迪尔无法从那凄惨的尸体上看出那个人究竟死了多久，也无法判断死因。

    因为尸体损毁得太过严重。

    这座森林内有许多魔兽及野兽。

    虽然不清楚这名男子是遭到猛兽袭击还是在死后才被啃噬，但尸体多半是因为那样才会损毁得如此严重。

    （这个人……两边的角都在……他是那孩子的父亲吗？他应该是无法坐视那孩子独自遭放逐的人吧。）

    迪尔不知此刻是否该为此感到欣慰。

    而在此同时，迪尔也回想起那孩子先前的话语。

    将片段的词句串连起来，话语的内容应该是父亲临死前给那孩子的指示。

    ――不可以留在我的遗体旁边，因为迟早会有野兽跑来，到时你一个年幼的孩子，是绝对无法保护自己的――

    「唉……可恶！看到这种景象，岂不是让我没法把她扔下了吗……」

    迪尔不耐地抓了抓脑袋。

    没想到一个父亲临死的心愿竟会被自己撞见。

    迪尔所撞见的是一个听从父亲指示，没有待在父亲遗体身旁，但却一直默默在同一座森林里努力求生的幼子。

    「『隶属于大地之物，以吾之名下令，化为吾所期望的样貌！《大地变化》』。」

    迪尔将手放在遗体旁的地面上开始念起咒文。紧接著地面应声陷没，形成一个空洞。

    不知是否是因为受迪尔念咒文的声音吸引，不知何时来到迪尔身边的孩子，正满脸不安地仰头看著迪尔。

    迪尔转头对那孩子解释道：

    「我是想至少先安葬他……这该怎么说？唔……『葬，土，死，人』……」

    那孩子推敲了一下迪尔的话语，接著点头表示同意。

    虽然迪尔有一瞬间还对是否该让幼子目睹那凄惨的遗体有所顾虑，但看来那孩子早已接受眼前的现实，她就像是在做最后的道别一般，目不转睛地注视著「父亲」。

    说不定她原本就有不时来看遗体的状况。

    迪尔将遗体放进凹洞中，之后再用魔法将洞埋住。这段时间，那孩子则是一直默默望著迪尔。

    「『*****。』」

    「是感谢吗？这没什么大不了的。」

    迪尔在刚完成的墓上再一次施展魔法。

    他用地属性魔法在墓上召唤出纯白的巨石。

    虽然迪尔没法为死者刻上名字，但在这么仓促的状况下，这应该已经算是一座十分像样的墓地了。

    「……唉……也罢，这也算是缘分吧。」

    看著那孩子目不转睛地望著坟墓，在她身后的迪尔忍不住叹著气。

    「『吾之名，『迪尔』，汝，名？』」

    听到迪尔这么说，那孩子表情似乎有些讶异地转过头。

    「拉提娜。」

    她开口这么说道。

    「是叫拉提娜吗……拉提娜，『我，一起，汝，来？』」

    听到迪尔这么说，这次那孩子――拉提娜露出了明显的惊讶表情，然后点了头。

    迪尔重新打量了一下眼前那名为拉提娜的幼子，她身上除了褴褛的衣服，破烂的鞋子，还有银色的手环――那似乎是成人用的饰品，对拉提娜来说实在太大了――之外，看不到其他物品。

    迪尔有些佩服拉提娜以这种状态竟然还能保命，或许也多亏现在算是气候平稳的季节吧。

    迪尔在埋葬拉提娜的父亲时，有试著寻找是否有显示他们身分的物品，但最后并没能找到什么像样的东西。迪尔原本是希望可以有什么东西留给这名幼子作为生父的遗物。

    「唔……要是让拉提娜自己走……太阳都要下山了……」

    看著拉提娜她那连自己半步都不到的步幅，迪尔这么嘀咕著。况且以她现在的状况，应该也没剩太多体力。

    「真是没办法……」

    迪尔伸手将拉提娜抱了起来，这让拉提娜露出吃惊的表情。她原本就偏大的眼睛在此时更是大得夸张。

    不过拉提娜并没有抵抗，而是顺从地让迪尔抱在怀中。

    「好轻！」

    拉提娜纤细轻盈的身躯，让迪尔不禁脱口这么说道。

    「这孩子……这样真的没问题吗……」

    在刚见面时甚至考虑将她杀害的自己，现在这种想法实在有些滑稽就是了。

    迪尔原本就不算是「坏人」，在做出要照顾这名孩子的决定后，也自然会为她的健康感到担心。

    「这点重量连负担都算不上……早早回去吧。」

    迪尔迅速用地属性魔法确认方向后，便快步朝城镇走去。

    &#10015;

    迪尔现在作为据点的城镇，是一个名为「库罗兹」的地方。

    正如其名，这座城镇的形状是一个不算工整的十字，同时也是从港口前往王都时途中必经的交通要道。另外在这座城镇附近有魔兽的栖息地，因此一些被称为冒险者、以好勇斗狠的本领在讨生活的血气方刚之士，也都会在此地聚集。

    库罗兹这座城镇就是这样一处物资与人才的聚集之地，同时也是拉邦德国的第二大城。

    基于都市本身的性质，容易接纳旅人也是库罗兹的特徵。

    库罗兹是藉由礼遇商人等外来访客而获得发展，并运用发展获得的资金作为奖金，保护都市免于魔兽等威胁的侵害。

    因此库罗兹可说是由旅人所建立起的城市。

    库罗兹的城镇外围环绕著厚实的城壁，在城壁的东南西北都有城门，并有设置常驻的守卫，要进到城壁之内，必须要在那里支付通行税。

    迪尔此刻正要通过他平常往来的南门。

    认识迪尔的守卫一看见他，立刻露出讶异的表情。

    「这是通行税，两人份的。」

    「嗯……那孩子是怎么回事？……她是魔人族吗？」

    中年守卫注意到迪尔抱在怀中的拉提娜，在确认迪尔支付的货币时这么问道。

    「我是在森林里捡到她的，她似乎已经跟双亲死别的样子……我这样收留她，应该没问题吧？」

    「嗯，如果你愿意照顾她，应该不成问题吧？反正你也会跟『跃动虎猫』那边说一声吧？」

    「这当然。」

    「那应该就没问题了。」

    守卫乾脆地给出这个答案，接著便让迪尔他们通过城门，准备应付后面的通行者。

    守卫的反应一如迪尔预料，他很清楚自己的名声能轻易说服守卫。

    穿过南门之后，紧接著就是庶民居住区跟服务旅人的店家所邻接的区域，那也是迪尔主要在活动的地方。

    基本上，迪尔是不会去位于高地的北方贵族区与西方的高级住宅区的。迪尔最多就是会到市场、商店、工匠居住区所集中的东区而已。

    拉邦德国是信奉红之神（阿夫马尔）为主神，因此有推崇红色的倾向。

    这点也可从库罗兹的街景中略见二一。

    好比说，建筑的墙壁虽然有灰色的裸露石墙，还有用灰泥或涂料呈现不同颜色的墙面，但几乎所有建筑的屋顶都是鲜艳的红色。

    据说那是用来祈求建筑能够获得天神保佑的设计，同时也是让位在上天的神明能够知道这里是k渺小子民的居处。

    尽管是庶民活动的地方，但镇上仍充满生气。

    在这即将日落的时刻，赶著回家的人、找今晚落脚处的人、拿当日酬劳去买酒饭的人、向旅人叫卖食品的人――能看到众多的人们在街上往来。

    在迪尔怀中的拉提娜露出有点不知所措的视线左顾右盼。

    她的表情中没有害怕或畏惧，反而像是纯粹的好奇心。拉提娜的表情显得有些兴奋，有时眼睛还讶异地圆睁著双眼，看来大批往来的人群跟城镇的景象令她十分好奇。

    「想逛街等改天再说吧……」

    迪尔在对拉提娜这么说的同时，内心也涌现「她应该不懂我在说什么吧」的独白。

    「『***？迪尔。』」

    「啊～～……语言不通实在很麻烦呢……」

    至少也该让她学会在人族的语言当中最为主流的西方大陆语才是。迪尔边走边在心中这么想道。

    带著拉提娜的迪尔快步在自己熟悉的城镇中穿梭。

    不久之后，迪尔的脚步停在一间店家的门前。

    那家店的入口挂有以虎斑猫外形制成、姿势有些奇特的铁制招牌，还挂著带有飞马纹章的绿底旗帜。

    那里是一间名为「跃动的虎猫亭」，同时经营酒馆跟旅店的店家。

    迪尔没有进入大门，而是绕到店家后方，从后门往店内探头。

    「肯尼斯，你在里面吗？」

    「喔……迪尔，你回来啦……呃，这是什么状况？」

    那里是这家店的蔚房。名为肯尼斯的人是一名满脸胡渣的高大壮年男子，正用平底锅准备餐点的他听见迪尔的声音后转头一看，随即满脸困惑。

    「嗯……我晚点会仔细解释……她是我捡回来的。」

    「拜托你别说得像是捡到猫狗一样。」

    豪迈将弄好的餐点放到盘上的肯尼斯听到迪尔这个答案，表情变得更加困惑。

    这名个性基本上是好好先生的高大男子，其实在不久前还是一名挥舞巨大战斧、本领高强的冒险者。而这也是每个来这家酒馆光顾的顾客都知道的事实。

    「总而言之，我可以先借用一下浴室吗？」

    「嗯，是可以啦……」

    得到肯尼斯允许后，迪尔便走向一栋在后门附近的小屋。

    那边正是这里的浴室。

    虽然只是铺有石头地砖跟浴槽的简陋浴室，但已经能充分发挥应有的作用。

    只见迪尔对浴槽旁带有火与水属性的「魔道具」注入魔力，接著边确认温度边在浴槽内放满热水。

    透过魔道具的力量，不仅能轻易供水，就连要准备热水都不是难事。话虽这么说，一般家庭当中大多没有浴室，居民多半都是要到在城镇各处营业的浴场去洗澡。

    「跃动的虎猫亭」之所以会有浴室，是为了让工作后返回此处的冒险者能在任何时间都能有热水洗澡所做的设计。像迪尔那样在不久前还浑身臭气的冒险者，其实并不罕见。

    拉提娜目不转睛地注视著迪尔一连串的动作，或许是魔道具令她感到相当稀奇吧。

    接著迪尔脱去外衣，并将护臂跟剑等装备全部放到角落之后，便出声叫唤拉提娜。

    「拉提娜，『来』。」

    看见迪尔招手的拉提娜，就这么来到迪尔面前。

    但就在迪尔要脱去拉提娜身上衣物的时候，拉提娜首次对迪尔做出抵抗。

    「啊……你真的是女生呢。」

    将不甘愿的拉提娜全身扒光并放进浴槽的迪尔在嘴上这么说道。

    之前迪尔虽然能从声音跟服装多少看出拉提娜的性别，但他一直没能确信。迪尔用热水帮拉提娜清洗瘦到见骨的身躯跟头发，浴槽内的水没过多久就变成黑色。

    迪尔将水放空，重新装入乾净的水。

    这次迪尔把肥皂放入浴槽内，让水产生泡沫，然后用肥皂水清洗拉提娜那头因油垢与泥污而结块的头发。

    这样帮拉提娜清洗过头发跟身体后，迪尔又换了一次水。

    重新放好热水继续帮拉提娜洗头发的迪尔，在这时察觉到一件事。

    （咦？这孩子……真不得了……她其实会是个美少女呢。）

    拉提娜的头发在反覆清洗后，渐渐恢复原本淡金色的光泽。

    只剩一边的角也呈现如黑宝石般亮眼的质感。

    虽然身躯瘦到肋骨浮出，不过日后应该会慢慢好转吧，毕竟魔人族原本就是生命力强韧的种族。

    由于脸色樵悴的关系，之前只注意到她漂亮的眼睛，但洗去污垢的拉提娜，脸蛋也相当标致。等她脸颊再丰盈一些，血色也好转之后，应该会是个很可爱的女孩。

    （啊……看到她这个模样，现在要把她扔下会更良心不安的，这岂不是让我骑虎难下了吗……）

    要是现在把她扔下，想必她很快就会被恶徒盯上吧。失去一角的魔人族，等于就是在昭告世人自己已经被同族弃，没有任何后盾。这对专挑幼子下手的歹徒来说，是再好不过的目标。

    （是我自己决定要淌这个浑水的……我就好人做到底吧……）

    迪尔在心中这么说道。

    而就在迪尔这么下定决心的时候――

    「迪尔，听说你搞出什么麻烦的样子。」

    一个年轻女性的声音从他背后传来。迪尔将视线转向声音的主人，接著便看见正从「跃动的虎猫亭」那里走出来的黑发女性。

    她是肯尼斯的妻子，莉塔。

    「跃动的虎猫亭」正是他们这对年轻夫妇所经营的旅店。

    莉塔看见迪尔为年幼女孩清洗身子的光景，不禁愣了一下。

    「私生子？」

    「为什么你会冒出那种想法呢？我是要几岁的时候去跟人生出这么大的孩子啊？」

    迪尔像是大吃一惊地回问，又接著说：

    「她是我在森林里捡到的，她父亲的尸体也在那里。」

    迪尔这么简单地说明。莉塔边听迪尔的说明边上下打量少女，她很快就察觉到少女狼狈的身体状况，还有少女是不同人种的事。接著莉塔的目光落在一旁那像破布般的衣服上。

    「这女孩身上穿的该不会就是这团东西吧？你应该不会打算再让她把这个穿回去吧？」

    「啊……我忘了。」

    「你给我等一下。」

    莉塔丢下这句话后便立刻转身离开，跑回店内。

    一心只想帮少女洗去污垢的迪尔，完全没有考虑到衣服的事。

    「『迪尔，*****？』」

    「嗯？现在、疑问……你是在问刚才她是什么人吗？她叫莉塔，是这里的老板娘。」

    「……？莉塔？」

    「对，莉塔。」

    就在迪尔跟面露疑惑的拉提娜这么交谈之时，莉塔也回到两人身边，她手中捧著布巾跟各种衣物。

    「看你这个模样，八成也没准备东西给人家擦吧！你把这个拿去用。还有，这些是我以前的衣服，虽然对这孩子来说应该是大了点。还有内衣裤！」

    「啊……真不好意思，麻烦你了，莉塔。」

    「你那样皱眉头是怎样？这可是最近才缝好的新品。我才不会让别人穿用过的内衣裤呢！」

    当莉塔大剌剌拿出内衣裤时看见迪尔忍不住皱眉，她立刻这么毫不客气地说道。

    莉塔就是这样的女性。要不是这种个性，恐怕也没法经营这间以冒险者为顾客的店。

    迪尔接著将拉提娜从浴槽里抱到外头，接著拿莉塔交给他柔软布巾包住拉提娜的身子。让迪尔用布巾擦拭身上水气的拉提娜在这时伸手指向莉塔。

    「迪尔，莉塔？」

    「嗯，对。」

    「莉塔，拉提娜。」

    拉提娜接著用手指著自己这么说完，接著低头行礼。

    「你会跟人打招呼呢，你好聪明喔～～」

    莉塔露出开心的笑容，配合拉提娜眼睛的高度蹲低身子。这名老板娘基本上是个喜欢小孩的人，迪尔也知道莉塔一直希望能跟肯尼斯早早有小孩。

    「莉塔，拉提娜她只懂魔人族的语言。」

    「是吗？那你是怎么跟她对话的？」

    「魔人族语跟咒文语是一样的东西，所以一些只字片语我还勉强懂一点。」

    「这样啊？那么，对这孩子你有什么打算？」

    「我打算先用店里的『绿之神（阿古达尔）传言板』看能不能弄到一点消息。」

    这段时间拉提娜没靠迪尔帮忙，自己就将莉塔拿来的衣服穿在身上。看来她有能力自行打理一些简单的事。

    拉提娜看来要比外表来得能干。要不是这样，大概也没法在那种恶劣的状况下活下来吧。

    在拉提娜穿衣服的时候，迪尔也把自己放在后门附近的行囊拿进店内。

    由于没有替换用的鞋子，因此在拉提娜穿好衣服之后，迪尔便再次抱起她的身子。莉塔也跟著两人从后门走入店内，他们穿过厨房，来到旅店的前侧。

    此时店内已经有相当人数的顾客正在用餐，气氛颇为热闹。

    这间店基于本身的性质，在近中午与傍晚时才是较为忙碌的时段，现在这个时间还只需要肯尼斯一个人就足以应付。

    迪尔跟莉塔来到吧台一角，找了个位置相视而坐。

    「那么，你想问什么？」

    「名字是拉提娜，魔人族。我想问看看有没有人用这个条件发出搜索，或是通缉。」

    「也对，这是一定要的。」

    莉塔点了个头，随后便来到位在柜台后方那名为「绿之神（阿古达尔）传言板」的板状物前方，用手在上面滑动。

    「拉乌哈，赛格尔，约拿迪。」

    传言板呼应著莉塔的话语，开始发出些微的绿光。

    莉塔的视线虽然落在传言板上，但眼睛却像是在寻找远处的东西，彷佛正观看著其他位在远方的景物。

    「唔……没有相符的情报。我试著用外观特徵再搜寻看看好了……」

    「麻烦你了。」

    莉塔所操控的「绿之神（阿古达尔）传言板」，正是这家旅店最大的卖点。

    绿之神（阿古达尔）是司掌情报并守护旅人之神。

    绿之神（阿古达尔）的神殿则是会收集各种情报并加以管理的地方。信奉绿之神（阿古达尔）的神官及司祭能藉由其「加护」，行使效能非比寻常的情报传达魔法，这正是神殿能如此管理情报的最大原因。

    透过这项优势，只要是有绿之神（阿古达尔）神殿所在的地区，就能在没有任何差距的状况下共享同等的情报。

    当中的部分情报也开放给市井之民运用。

    而作为其窗口的地方就会像这间旅店一样，在外面挂上带有绿之神（阿古达尔）纹章――绿底的飞马旗――之旗帜。

    ――一种说法是，希望能专注于收集情报的神殿人员，对于应付外界对情报的需求感到不堪其扰，所以才会像现在这样将开放情报的工作全部交给外头的人处理。而绿之神（阿古达尔）神官的独特感性，更是让这种说法增添了几许真实性――

    开放给市井之民的情报主要是世界的重大新闻、新发现、新发明等资讯。除此之外，犯罪相关的情报也相当受到重视。

    犯下重罪的罪犯，会因此在全世界遭到通缉。

    毕竟罪犯一旦跨越国境，他国的军队及官吏就难以追拿罪犯。这种时候就得拿出悬赏金，透过神殿发出通缉。在冒险者当中也有不少这种专门抓拿通缉犯的人。

    大规模的魔兽讨伐工作，也会透过神殿发出委托。

    而「绿之神（阿古达尔）传言板」正是从神殿取出情报用的工具。有那种工具的店家，自然也会吸引需要情报的冒险者聚集。而城镇的居民也会因为有冒险者聚集，而带著各自的委托聚集到此处。

    因此这间「跃动的虎猫亭」不仅是酒馆兼旅店，同时也是能为冒险者提供工作的仲介所。

    「还是没有对应的人物消息呢。」

    「那么说……拉提娜果然不是身负重罪的人……如果连搜索她父亲的情报都没有，那么那具尸体应该就是她的父亲没错了……」

    迪尔跟莉塔表情严肃的对话，拉提娜不知是否理解两人正是在谈论关于她自己的事。

    坐在迪尔腿上的拉提娜此时不停地东张西望，偶尔会仰头看看迪尔，一刻都闲不下来。

    看见像拉提娜这种与这间店极不相称的幼儿，让正在用餐的壮汉们也不时转头望向拉提娜。拉提娜每次与那些人目光相对，不是一脸不解地歪著头，就是目不转睛地回望。

    就在这时候，从拉提娜身上发出了奇妙声响。

    具体的说，是肚子饿的声音。

    「……拉提娜？」

    「啊……她闻到食物的味道了。」

    被迪尔跟莉塔两人同时盯著看，让拉提娜露出一点点难为情的表情。

    只见莉塔发出一阵笑声之后，便朗声对肯尼斯说道：

    「肯尼斯，帮这孩子弄点吃的吧。麻烦你弄些好消化的东西。」

    「顺便也帮我弄一份。」

    迪尔这么说完，便从吧台移动到普通的餐桌座位。由于桌子对拉提娜来说高度太高，所以迪尔是随手找了能另外放在椅子上的东西让拉提娜坐在上面。而迪尔自己也将椅子拉到紧邻拉提娜的身边后坐下。

    「话说回来，迪尔你对这孩子有什么打算？」

    「我会照顾她的。她语言不通，就算把她丢到这座城市里对于他人种小孩永远欠缺经费的孤儿院，大概也不会有什么好下场吧。」

    迪尔会开口做出这种宣言，也是为了让自己能下定决心。

    迪尔自己也明白要扛起照顾小孩的责任，绝对不是一件简单的事。

    「我会当这孩子的监护人的。」

    &#10015;

    看见冒著热气的牛奶起司炖饭，让拉提娜圆睁著她那灰色的眼睛。

    在一旁还摆著放有熏肉与蔬菜炖煮的浓汤。

    在拉提娜面前那分量相当小巧玲珑的餐点旁边，则摆著迪尔那分量有拉提娜数倍之多的餐点。迪尔的盘子当中还多了尺寸饱满的香肠。

    「拉提娜的量未免太少了吧？」

    「傻瓜，这么小的孩子不可能吃得下跟你这个大胃王一样多的东西吧？」

    端菜的莉塔不耐地这么说道。

    「让人家吃太多，可是会吃坏肚子的喔。」

    莉塔边说边将汤匙递给拉提娜，同时露出甜美的笑容。跟她平常招呼迪尔及其他顾客时的态度相比，实在是天差地远。

    「『迪尔？*********？』」

    「嗯，你尽量吃吧。」

    迪尔逐渐察觉这个幼子不管什么事情，都会一一徵求他的允许。

    就算无法理解话语的意义，迪尔单从表情也能看出这些事。

    只见拉提娜将汤匙伸进炖饭当中，舀了一口炖饭就送到口中，接著身子猛然一震。

    看见拉提娜慌张开著嘴巴呼气的模样，似乎是完全没预料到炖饭的热度。

    「莉塔！水！」

    「哎呀，她烫到啦？」

    在舀第二匙炖饭的时候，这次拉提娜特别认真地将炖饭吹凉。看见拉提娜如此反应，让迪尔忍著笑向莉塔要水，而莉塔则是稍稍皱起了眉头。

    在仔细将匙中的炖饭吹过一番之后，拉提娜这才将炖饭送入口中。下一瞬间，她的表情顿时亮了起来。

    拉提娜的表情实在很容易让人看穿。

    「是吗，你觉得好吃吗？真是太好了。」

    迪尔这时才将自己的食物送进口中，同时表情也变得轻松许多。看见身旁有人用如此开心的表情在吃东西，就算是平常熟悉的食物也会变得特别可口，这种感觉真是不可思议。

    拉提娜或许是从迪尔的话语中感受到了亲切，就在这个时候……

    拉提娜脸上露出甜美的笑容。

    这是她首次展露的笑容。

    「嗯，你尽量吃，拉提娜。要吃香肠吗？」

    「我刚说过不能让她一下子吃太多吧！」

    正当迪尔要将自己盘中的食物分到拉提娜的盘中时，端水来到桌旁的莉塔这么大声制止，同时用托盘去敲迪尔的脑袋。

    莉塔的举动让拉提娜忍不住露出惊讶的表情。

    「可是……她应该多补充点营养才对吧……」

    「我是说不要一下让她吃太多！我会叫肯尼斯帮这孩子准备点心的！就算人家一次能吃的量比较少，只要多吃几次东西就好了！」

    就在这个时候，一个来自远处的声音说道：

    「但那些东西都是要我来准备吧……我是没意见啦……」

    只不过迪尔跟莉塔两人都没有将这个声音放在心上。

    依旧在吃东西的拉提娜小口小口地吃著炖饭。最后虽然分量有相当大的差距，但迪尔还是先将自己盘里的食物吃完了。

    而莉塔则像是算好了拉提娜吃完东西的时间一般，又端了一个新的盘子过来。

    这次盘里装的是数片糖煮的水果。

    这还是迪尔第一次在这间平常菜单上不会有甜点的旅店里看见甜点类的东西。

    「没想到肯尼斯竟然会这么宠小孩……真是人不可貌相……」

    从甜点还带有余温这点来看，应该是肯尼斯为了拉提娜即兴准备的东西。

    当甜点放到拉提娜面前后，拉提娜再次用寻求允许的表情望向迪尔。看见迪尔点头，拉提娜这才将水果送进口中。

    下一瞬间――

    拉提娜脸上露出目前为止最为灿烂的表情，双眼也闪闪发亮。

    「真是太好了。」

    看拉提娜吃甜点吃到忘我的模样，应该是十分喜欢糖煮水果的样子。她在那座森林中的时候，可能连要找能吃的东西都不容易，更不用说是甜点了。

    「怎样？好吃吗？」

    帮其他顾客端菜的莉塔，顺道问了一下拉提娜的反应，而拉提娜则是对莉塔露出较先前更加灿烂的笑容。

    那是彷佛在身后能看见百花绽放般的甜美笑容。

    就算语言不通，拉提娜的笑容也已经是比任何话语都还要清楚的答覆。

    （我得尽早教拉提娜通用语言才行……这样才不会让她被陌生人用食物给骗走。）

    看见拉提娜的笑容，抱著这个想法在桌下握拳的迪尔，其实也抱有自己同样是用食物换取拉提娜信任的自觉。

    当拉提娜将食物全部吃完之后，仍目不转睛地盯著原本装甜点的盘子。

    迪尔在这时摸了摸拉提娜的头。或许是对迪尔这出乎预料的举动感到吃惊，只见拉提娜整个身子不禁震了一下。

    但在看见迪尔的表情之后，她便立刻放下了戒心。

    「吓到你了吗？抱歉。你今天已经很累了吧？毕竟发生了这么多事。」

    拉提娜在听迪尔说这番话的时候，脸上也露出不解的表情。

    不过她就像是在摸索迪尔的用意般，目不转睛地望著迪尔。话说回来，这孩子确实经常东张西望，说不定她其实在观察力方面相当出色。

    虽然相较于观察力，警戒心让人感觉有些偏低就是了。

    迪尔在这时抱起拉提娜的身子，而拉提娜也自己主动抱住迪尔的脖子。虽然拉提娜的动作中还带有一些犹豫，但仍像是在对迪尔撒娇般，紧紧抱著迪尔。

    因为拉提娜主动抱住迪尔的关系，让姿势相当稳定。因此迪尔能单手撑著拉提娜的身子，然后再次来到吧台前。

    「莉塔，我想先让拉提娜休息，所以先回房里去了。」

    「我知道了，晚安，小拉。」

    听到莉塔的声音，拉提娜便再次露出笑容。看来她在这短暂的时间当中，已经将迪尔及莉塔视为是安全的对象。

    和刚见面的时候相比，拉提娜的表情也显得柔和许多。

    这让迪尔心中涌起一股难掩笑容的开心。

    认识的时间短暂，这点对迪尔来说也是相同的。在昨天以前，迪尔实在没法想像自己会对这样幼小的女孩产生这种感情。

    迪尔从吧台侧面进到后头，来到厨房。

    他对著肯尼斯在厨房内忙碌的背影开口说道：

    「肯尼斯。拉提娜说水果很好吃。」

    「那就好。」

    听到肯尼斯没有回头这么答覆，迪尔便从肯尼斯身后走过，接著他穿过堆放食材的地方，走上后头的阶梯。

    在上了二楼之后，迪尔又沿著梯子往上爬。

    他所来到的地方，是位在屋顶下方的阁楼。

    阁楼中杂乱堆放著许多物品――其中大多是用来贩卖给冒险者的库存商品――而在更里头，则是一小块带有生活感的空间。

    那里正是迪尔所借宿的地方。

    这个空间也是让迪尔能决定照顾拉提娜的理由之一。

    虽然迪尔并不是这座城镇的居民，但此处是迪尔作为长期据点的住处。因为迪尔对于居无定所的生活感到不便，因此拜托老朋友肯尼斯为他准备的地方。

    也是因为这个莉塔在结婚前作为私人房间使用的阁楼已经空了出来，所以迪尔才能不客气地借用这里。如果不去在意屋顶有些偏低的缺点，这里也算是个无可挑剔的住处。

    迪尔不会拖欠房租，也不会去胡乱翻动摆在这里的货品。对于t解迪尔为人及生活习惯的房东夫妇来说，迪尔也算是个不错的房客。

    迪尔来到自己的「房间」将拉提娜放下。

    在地上铺著带有浓厚异国色彩的地垫，在窗户旁则能看见桌椅及书架。在另外一头则能看见床与有盖子的大箱。这里的东西以居民来说偏少，以旅人来说数量却相当可观。

    「『些许，等待，此处』。」

    确认拉提娜点头同意自己这么交代的话语之后，迪尔便再次下楼。这次迪尔是去拿自己仍放在底下的物品跟外衣。

    当迪尔回来时，看见拉提娜正在「房间」内走来走去。这孩子的好奇心似乎相当强烈，不过从她没有擅自触摸这里的物品来看，应该也有很强的自制心。

    虽然要迪尔回想自己在这个年纪时的模样有些困难，但想到其他孩子们在街头玩耍的模样，让迪尔觉得拉提娜算是相当懂事。

    迪尔脱下靴子，进到自己的地盘当中。

    由于迪尔所生长的地方有直接席地而坐的文化，因此在自己的房间里，他也会选择自己熟悉的生活方式。在地板上铺有故乡色彩的地垫也是基于相同缘故，因此迪尔并不打算让靴子上的泥土弄脏自己的房间。

    迪尔将外衣挂在箱子旁边，并把冒险用的物品放好。而武器则是放在床附近的架子上。

    迪尔打开窗户让房间透气之后，接著便脱去用防刃布制成的上衣与厚布制成的裤子。

    「拉提娜，过来。」

    拉提娜从迪尔招手的动作明白他话语的意思，立刻听话地来到迪尔身边。迪尔就这么带著拉提娜躺到床上。

    虽然以迪尔平常的生活习惯来说，现在睡觉实在是太早了点，但在能休息的时候懂得休息，也是身为冒险者的必备技能之一。

    现在这样入睡，对迪尔来说一点都不成问题。

    虽然迪尔起先担心拉提娜是否会有所抗拒，但拉提娜出乎意料地乖乖在迪尔身旁躺下。

    拉提娜就像小猫似地，没多久就缩起身子，发出鼾声。

    （她真的累了。毕竟她是在对身边的语言及状况都一头雾水的状态下，被人带到全是陌生人的地方。）

    迪尔抱著安稳到连自己都感到讶异的心情，轻抚拉提娜的头发。

    才刚决定要成为监护人没多久，会产生这种想法虽然有些奇怪，不过迪尔已经认为能像现在这样跟人一起生活，或许也不坏。

    抱著这样的想法，迪尔感受著拉提娜身上比自己温暖的体温，逐渐进入梦乡。

    只是没过多久，迪尔就被脸色铁青的拉提娜用小手连拍给吵了起来。

    结果拉提娜最早主动要求学会的话语，是「厕所」。

    顺带一提，她并没有失去自己的尊严。

第一卷 2 小小女孩，开始新生活。

    隔天一早，迪尔一大清早就睁开眼睛。

    或许是因为昨天早睡的关系吧。察觉到身边有其他人存在，迪尔转动视线，这才察觉到躺在自己身边的少女。

    「……喔，对喔……我把她捡回来了。」

    迪尔在打呵欠的同时，也想起同居人的存在。在一旁发出滑稽鼾声的拉提娜，手正紧抓著迪尔的衣角。

    这让迪尔开始思索究竟要如何才能在不吵醒拉提娜的状况下离开床。

    但就在迪尔坐起身子的同时，拉提娜便立刻睁开眼睛。

    只见拉提娜连忙跳了起来，紧抓著迪尔的身子。

    感受到拉提娜不安情绪的迪尔对拉提娜露出微笑，试图让她稍微感到安心。

    「早安，拉提娜。」

    迪尔在这么说的同时，也伸手轻抚她的头。

    迪尔下床之后，便换上不同于工作时的简单上衣跟宽松裤子。接著将钱包与短刀挂在腰际，并用手随便整理一下睡乱的头发。穿上靴子之后，迪尔便抱起拉提娜的身子。

    由于拉提娜没有其他能替换的衣物，所以是直接穿著昨天身上的衣服睡觉。此刻拉提娜的裙o已经多了些皱折。

    迪尔带拉提娜下到一楼，没有走到店里招待顾客的餐桌，而是让拉提娜在厨房里的桌子旁坐下。

    「哎呀，早啊，小拉。」

    察觉到迪尔及拉提娜身影的莉塔露出笑容这么说道。那笑容当然只是给拉提娜看的。

    肯尼斯跟莉塔现在正在准备早餐的材料。身为冒险者的顾客一早就会吃下分量惊人的食物，因此需要准备相较于住宿人数多到异常的食材。不仅如此，还会有其他只是来吃早餐的客人。旅店早晨的气氛虽然热络，但作为旅店的经营者，也是一段让他们忙到焦头烂额的时间。

    迪尔在放下拉提娜之后，随即便走向旅店后方浴室旁边的洗涤场洗脸。接著清洗擦脸的手巾，最后拿著沾湿的手巾回到拉提娜旁边。

    拉提娜似乎能正确理解迪尔的用意，立刻用迪尔递给她的手巾擦了擦自己的脸。

    迪尔早上的一连串动作，一直持续到清洗完自己的内衣裤才结束。他洗好的衣物就直接晾在洗涤场当中的晒衣场。

    回到屋内，迪尔看见莉塔正在梳理拉提娜的头发。莉塔脸上正露出交杂著讶异与佩服的复杂表情。

    「小拉的头发颜色真漂亮，真的好美喔。笨迪尔，女生的头发可不能跟你一样，搞得像稻草一样不梳理啦！」

    正如莉塔所说，拉提娜经过梳理的头发多了跟之前无法相提并论的动人光泽。这也让身为菜鸟监护人的迪尔立刻将这件事在心中的备忘录中记下一笔。

    只见莉塔熟练地帮拉提娜绑起头发，并绑上缎带。绑好的头发及缎带几乎完全掩饰住拉提娜头上的角。

    莉塔这时瞥了迪尔一眼，并低声说道：

    「她是魔人族这件事姑且不论，但她少一支角的事情，最好别弄得太醒目。」

    「这我明白，让你费心了。」

    迪尔这么答覆莉塔之后，便将视线转向拉提娜。

    虽然体格并没有变化，但全身乾乾净净，头发及衣服都经过整理的拉提娜，不管怎么看都是一名普通女孩。跟在森林中a脏到性别不详的幼子简直判若两人。

    「唷，早安。来，早餐好了。」

    就在莉塔离开的同时，双手托著盘子的肯尼斯也出现在迪尔面前。拉提娜望著肯尼斯，稍微思索了一下，然后……

    「早安。」

    只见拉提娜不太有自信地这么开口并低头行礼

    这让肯尼斯整个人愣在原地，而迪尔脸上则是难掩笑意。

    拉提娜应该是一早听人重复说过相同的话语，所以推测出那是招呼语吧。

    这孩子的观察力真的很优秀。迪尔甚至隐约觉得拉提娜说不定其实算是特别聪明的女孩。

    「『***？*****？』」

    「不，你没错。『正确』。」

    因为迪尔的表情，担心自己是否弄错话语意思的拉提娜脸上浮现不安，这让迪尔连忙用笑容对拉提娜这么解释。

    「可恶！肯尼斯，你给我记住！」

    「这有什么好争啦。」

    不过，认为拉提娜的「第一次打招呼」被肯尼斯给抢走的迪尔，则是在脸上还挂著笑容的状态下对肯尼斯发出抱怨。至于肯尼斯自己也是一脸难掩开心的表情。

    「也许真的该早点让莉塔生小孩呢。」

    嘴边嘟囔著「小孩真不错」的肯尼斯，就这么回到自己的工作岗位。

    迪尔的早餐跟往常一样，是用铁网火烤的面包、起司跟熏肉，但拉提娜的早餐则是特制的。是将泡过牛奶与鸡蛋的面包内侧烤得软嫩，并在上面摆上昨天看到的糖煮水果。在一旁还有烤得酥脆的熏肉。

    在拉提娜面前的玻璃杯当中，还倒了冰凉的果汁。

    让果汁维持冰凉的东西，是「魔道具」――运用所有人都拥有的「魔力」来驱动的道具总称――

    魔道具是在一般民众间流动的物品。

    每个人家里通常都会有「水」、「火」及「水/冥」的魔道具。那些都是跟厨房有关的魔道具。也就是说，魔道具负责「提供饮水」、「生火」、「造冰便于冷藏」的作用。

    由于魔道具的价格不斐，因此还是会有人使用公共水井或自己生火，但那些是压倒性的少数派。毕竟大家终究难以抗拒便利性。

    因此冰凉的食物并不是什么特别稀奇的东西。

    拉提娜喝了一口果汁，转头对迪尔露出高兴的表情。

    「嗯，好喝就好……肯尼斯那家伙，竟然真的打算用食物笼络拉提娜。」

    迪尔在话语后半是用不让拉提娜听见的音量自言自语。

    拉提娜此刻正忘我地享用面包，看来她真的很喜欢吃甜的东西。

    「莉塔，哪里有在卖女生穿的衣服？」

    吃完早餐后，迪尔边收拾盘子边这么问道。发现早餐才吃到一半的拉提娜有些焦急地望著他，这让迪尔决定在拉提娜能看见的位置坐下。迪尔就这么动手帮忙莉塔把成堆的马铃薯削皮，因为重人情的迪尔认为既然自己在别人工作时开口打扰，那么就理所当然应该帮忙。

    「还有，麻烦你跟我说还有哪些立刻要用到的东西。毕竟我以男性的角度去想，很容易会有疏漏。」

    「这个嘛……要找衣服的话，东区亚曼达的店风评不错。其实最近天气很好，广场应该也有市集，去那边找二手衣也是个办法。鞋子可以到巴尔托的店去找，就是转角那一家。再来就是……」

    莉塔停下手边的工作，开始拿纸笔写出清单。

    只是简单开口问的迪尔见到莉塔如此反应，也见识到女性对购物执念的冰山一角，内心不禁感到战栗。

    等拉提娜吃完早餐，稍事休息之后，迪尔便抱著她走出「跃动的虎猫亭」。

    「先买鞋子吧……毕竟总不能让她光著脚走路。」

    虽然拉提娜的重量并不会让迪尔感到吃力，但迪尔还得设法腾出手去拿其他东西。

    「迪尔？」

    「『买东西』要怎么说呢……」

    迪尔自言自语说著「路上顺便帮拉提娜买图画书好了」。虽然这次买的东西都不便宜，但对迪尔来说也还不至于构成负担。

    随著两人越接近城镇中央，冒险者的身影也逐渐减少，相对的是能看见更多居住在此地的人们。在中央广场开设的市集，还能看到附近村落的村人及旅行商人所展示的商品。在这里也有不少前来物色商品的年轻人。

    迪尔在途中拐了个弯，往东区的方向走去。

    他按照莉塔的指示，走进名为巴尔托的工匠所开设的店。

    ――在数刻之后，在广场便能看见迪尔一脸倦容瘫坐在路边的身影。

    「好、好累……」

    迪尔无力地垂著头这么说道。在迪尔身边则堆放著装了许多商品的大袋子。

    老实说，跟魔兽搏命还比较轻松。迪尔完全没想到在只有女性的商店内进行自己不熟悉的购物活动，竟然会是如此艰难的苦行。

    发现众人的目光集中在手里抓著女用内衣的自己身上，实在让迪尔很想辩解。要不是身边有拉提娜在，说不定真会有人把宪兵找来。

    如此这般，迪尔已经精疲力竭到满脑子都是悲观想法。

    「迪尔，『*******？』」

    「喔，不用担心。『否定，问题』……我不要紧。」

    「不……要紧？」

    「嗯，没错。」

    坐在迪尔身边的拉提娜正在吃迪尔在市集买的水果。因为在出门之前，莉塔再三叮嘱迪尔一定要注意让拉提娜补充水分跟营养。

    吃过迪尔削好的可口水果后，拉提娜望著自己黏腻的小手陷入思索。

    在盯著自己双手经过一段时间之后，像是求助般仰望迪尔的拉提娜与迪尔四目相对。

    「……拉提娜说不定是个教养相当严谨的女孩呢……」

    如果是住在附近的小鬼头，应该早就把手往自己衣服上抹了。从昨天观察拉提娜的举止，让迪尔对拉提娜有「教养严谨」的印象。

    当然，这当中应该多少也有在迪尔面前，让拉提娜比较拘谨的因素在内。

    像拉提娜这样聪明的女孩，感觉就算会有这样拘谨的反应也不奇怪。

    「『水啊，以吾之名下令！现身吧！《显现：水》』。」

    迪尔用简短的咒语叫出水球，在拉提娜的手上破裂。

    「擦手的东西……路上顺便帮拉提娜买几块她随身用的手巾好了……」

    迪尔这么说完便再次起身对市集张望，此刻他还没察觉自己重复这种举动，已经让他买了远超出原先预定的东西。

    ――迪尔有所自觉时，已经是在他捧著大量商品回到旅店，看见莉塔跟肯尼斯傻眼反应的时候了。

    虽然两人没花多少时间就买齐了所需的用品，但拉提娜此时也已经露出颇为疲惫的表情。

    「拉提娜，你不要紧吧？」

    「不要紧。」

    但就算迪尔这么询问，拉提娜也总是摇头给出如此答覆。

    教会这名拘谨的幼子这个词句，或许是一个错误也不一定。

    这么想的迪尔叹了口气，调整了一下手中物品的位置，接著便抱起拉提娜的身子。

    「迪尔，不要紧。」

    「『疲劳，恢复，强迫，否定』。」

    尽管拉提娜仍旧摇头，但迪尔轻轻拍了拍拉提娜的背部要她听话。虽然迪尔手里捧著体积可观的商品，但要腾出手抱拉提娜并不是办不到。

    不出所料，当迪尔抵达「跃动的虎猫亭」时，拉提娜已经在他的臂弯中发出鼾声。

    拉提娜的鼾声跟先前一样听起来有些滑稽，迪尔一直能听见「咕噗咕噗」的声音。

    此刻迪尔让拉提娜躺在用旅店椅子拼成的临时睡床上睡午觉。

    现在「跃动的虎猫亭」内几乎没有顾客。现在是要吃饭还嫌太早，要找工作已经嫌太晚的时间。店内只能看见零星想找情报的旅人及冒险者。

    看著拉提娜的睡脸，迪尔开始喝起加水的红酒。

    「唔……」

    同时还发出烦恼的声音。

    「你干嘛摆出一张臭脸啊？」

    在吧台内顾店的莉塔不耐地这么对迪尔说道。

    「我是在想昨天委托的事。达成委托之后，我得去回报才行……但毕竟是那种东西，我也不能割下什么东西当作证据。」

    「喔，那个啊，那东西超臭的，要是你带著那玩意，我可要禁止你进门喔。」

    「你既然知道就该早点跟我说啊。」

    「要是说出来，根本就不会有人愿意接下那份工作吧？」

    莉塔理所当然地这么说道。

    正因为这样，迪尔到现在才恍然大悟地明白当初那个让他感到不解的委托达成条件。

    「那个工作一定得要带著委托人前往现地确认，这样我明天得要很晚才能回来呢。」

    这件委托是库罗兹药师连署提出的。

    据说在魔兽作为据点的地方，正好是这个地区特有药草的群生地。

    契约中证明驱除魔兽的证明工作，是要择日带药师前往现地确认。

    通常这种形态的委托，大多是要割下魔兽的部分肢体――例如耳朵――给委托人做为证据。但是这次的「青蛙」是例外。毕竟会有那种强烈恶臭的魔兽并不多见。

    在委托已经达成的现在，迪尔也没理由浪费太多时间让委托人空等。但是……

    「我总不能带著拉提娜一起去吧……」

    迪尔要去的地方可是魔兽的栖息地。虽然要留下刚收留不久的拉提娜让迪尔感到不安，但带著她实在是太危险了。可是把年纪幼小的拉提娜独自留下，真的没问题吗？

    「把她留在这里不就行了吗？」

    对于迪尔的烦恼，莉塔乾脆地这么说道。

    「保姆费我会算在这个月的房租上的。」

    「……可以吗？」

    「你也没其他办法了吧？至少这次是这样。下次你可要自己设法找人照顾她喔。」

    既然这样，那么迪尔接下来的问题，就是要说服拉提娜接受这个安排了。

    从午觉睡醒的拉提娜，开口的第一句话是：

    「迪尔？」

    听到她用接近哭泣的声音这么说，实在是让身为监护人的迪尔感到高兴。

    「我在这。」

    一听到迪尔的声音，拉提娜明显露出松了一口气的表情。

    拉提娜爬下梯子之后，便快步靠到在吧台处理文件的迪尔身边。

    只见她用小手紧抓住迪尔的衣角仰头看著他，脸上的不安也在此时消散。

    「糟了，莉塔，我没法把拉提娜留下来！」

    「别说傻话，带著她太危险了！」

    「没问题，就算得牺牲委托人，我也一定会保护拉提娜的。」

    听迪尔这么说，让莉塔露出「这家伙说不定没救了」的表情。

    「迪尔？」

    「拉提娜……哇啊……我没法把她留下，不管酬劳，选择拉提娜应该也是一个选项……」

    「你少笨了，况且你最近也差不多要为平常在处理的「工作」出远门了吧？要是在那之前连把拉提娜留在家的气概都没有，那么你想照顾她这件事，从一开始就是天方夜谭了。」

    莉塔说得没错。

    迪尔的工作相当危险，绝对不是可以带著幼子随行能处理的工作。

    因此迪尔无论如何应该都会有不少时间得让拉提娜留在这里。

    由于这里还有莉塔跟肯尼斯在，所以不需要担心吃饭的问题。跟拉提娜独自在森林中的时候相比，安全性与舒适性根本是天差地远。

    让她留在这里肯定不会有问题的吧。

    但要说迪尔自己是否放心，那又是另外一回事。

    虽然迪尔应该从一开始就知道，自己一定会让拉提娜感到寂寞，但是……

    「唔……」

    就算再怎么不愿把拉提娜独自留下，但在迪尔心中也没有在这时把她送去孤儿院的选项。

    现在只不过是无论如何都得跨越的关卡比预期中更早到来而已。迪尔十分清楚这个道理。

    「这种试炼……实在太残酷了……」

    迪尔不禁这么脱口说道。

    至于莉塔脸上则是露出「唉，这家伙真的没救了」的表情。

    就结果来说，拉提娜老实地同意了这项安排。

    拉提娜默默地听迪尔用笨拙的话语解释之后，起初先是紧紧皱起眉头，然后露出像是将涌上心头的情绪强行吞下的表情，看来就像是决定做出妥协。

    「不要紧。」

    拉提娜点头做出这样的答覆。

    看见拉提娜这一连串的反应，让在她身旁的几个大人内心同时涌现相同的想法。

    好可怜！这孩子的反应……实在太令人同情了！

    当中反应最为显著的人，自然是从昨天就已经快要迷失自我的迪尔。

    「对不起！对不起！拉提娜！」

    迪尔忍不住紧紧抱住拉提娜。这让她露出吃惊的表情。

    「迪尔？拉提娜，不要紧。」

    这么答覆的幼子，就某些角度来说要比迪尔来得更像是懂事的大人。

    拉提娜可以不用那么急著长大的说。

    完全变成撒娇小孩的迪尔就这么抱起拉提娜回到房内。

    在房内堆放著不久前迪尔购买的商品。这些东西是迪尔趁拉提娜在睡觉的时候搬进来的。

    迪尔就在拉提娜面前开始整理买回来的东西。

    迪尔之所以边整理边开口说手上东西是什么，则是为了教拉提娜学习他们的语言。

    迪尔将内衣与衣服放进大篮子内，饰品类的东西则收进较小的篮子。随后迪尔将那些篮子收到床后那因倾斜屋顶所形成的多余空间，并留意让娇小的拉提娜都能自己拿到。

    迪尔还将买回来的数本图画书放在棚架底下。

    至于拉提娜则是默默地看著迪尔整理东西。

    她似乎能理解迪尔所买的东西，全都是为了她而买的。

    将所有东西收拾完毕后，迪尔让拉提娜坐在自己腿上，然后翻开刚买回来的一本图画书。

    那是教幼儿学习文字的书。

    书中有标注文字的彩色插图，虽然这样的书价格不斐，但内容十分浅显易懂。

    就拉提娜的表现来说，迪尔甚至认为这本书的内容对她可能太过简单了。

    不过迪尔买这本书的用意，是作为教导拉提娜文字及语言的教材。

    迪尔开始用缓慢的语调朗读书中的内容。

    只见拉提娜前倾身子，眼睛眨都不眨一下地专注看著图画书。

    这孩子的反应经常会让迪尔感受到超乎年龄的成熟。

    「迪尔，『**，*****？』」

    「嗯？嗯，没错。」

    拉提娜偶尔会像这样，指著图案发出疑问。

    当迪尔将整本书念完后，看了看拉提娜的反应，看来她似乎也理解了这本书的作用。

    接著拉提娜自己翻到书本最前面的书页，像是催促似地仰头看著迪尔。

    这次拉提娜在迪尔缓慢念出内容后，紧接著复诵。

    「狗，猫，马。」

    「勾，喵，麻。」

    由于拉提娜认真的表情搭配那带著童音的复诵模样实在太过可爱，让迪尔忘记纠正她的发音。

    之后迪尔就这么跟专注于图画书的拉提娜又共处了一段时间，直到夕阳从窗外映入，迪尔这才察觉到已经流逝了不少时间。迪尔决定在太阳完全下山之前，带拉提娜去洗澡。

    对于幼儿究竟会染上哪些疾病，虽然是迪尔这种菜鸟监护人一无所知的问题，不过迪尔认为最好还是保持清洁比较好。

    由于迪尔对于带拉提娜去公共澡堂还有些不安，所以决定暂时还是使用「虎猫亭」的浴室。当然迪尔也因此扛下了浴室的清扫工作。

    「就算拉提娜再怎么懂事，你也绝对不能把小孩单独留在浴室喔。小孩在浴室溺水的意外可是很常见的！」

    莉塔曾这么叮嘱过迪尔。

    不过今天拉提娜在被迪尔脱去衣服时，同样露出了不悦的表情。

    这孩子现在会对迪尔露出不悦表情，也就只有在这个时候而已。拉提娜看来并不讨厌洗澡这件事，因此这让迪尔完全不明白是什么原因让她会如此不悦。

    迪尔看著用双手把玩泡沫的拉提娜，脑袋里浮现这个疑问。

    在结束入浴及晚餐之后，迪尔抱起开始打盹的拉提娜返回房间，躺到床上。这次迪尔记取了昨天的教训，没有忘记让拉提娜去上厕所。

    「……晚安，拉提娜。」

    就在迪尔轻抚拉提娜的头发道晚安的时候……

    「晚安……迪尔。」

    在睡意当中的拉提娜也这么模仿迪尔的话语回应。

    由于紧抱拉提娜的冲动会妨碍她入睡，因此迪尔决定克制自己的冲动。

    迪尔就这么感受著怀中的暖意渡过夜晚，接著太阳升起，夜色褪去。

    迪尔过去从没想过早晨的到来会让他感到如此水深火热，痛不欲生。

    看见迪尔那彷佛备受煎熬的模样，让莉塔露出打从心底感到傻眼的表情。

    「你别闹了，快点出门去啦！」

    「拉提娜，我会尽早回来的，你要乖乖待在这里喔！」

    尽管明白语言不通，但迪尔还是忍不住说出这些话。而这是拉提娜跟莉塔一起站在「虎猫亭」门口时，迪尔紧抱著拉提娜时说出这句话。

    直到感受到莉塔差不多要动脚踢人的杀气，迪尔这才百般不舍地将身子与拉提娜分开。接著迪尔望著拉提娜的脸，摸了摸她的头。

    「我出门了。」

    听到迪尔这句话，拉提娜露出不解的表情。莉塔在这时出声说道：

    「要说『路上小心』喔，拉提娜。」

    听到自己的名字，让拉提娜转头望向莉塔。

    「路上小心。」

    听到莉塔重复说出这个词句，拉提娜转头望向迪尔，用生涩的语调试著模仿。

    「迪尔，路上小心？」

    「嗯，我出门了。」

    看见迪尔的微笑，拉提娜的脸上也同样浮现笑容。

    &#10015;

    早晨的「跃动的虎猫亭」十分忙碌。

    在住宿的冒险者用餐的同时，还能看见有其他人来此确认新贴出的委托传单。

    虽然会带著委托到此的人通常都是在稍晚的时候才会出现，不过希望有人能当天处理委托而早早前来的人也不少，因此当然也得有人帮那些委托人处理问题。

    要出门工作的冒险者当中，也有在这个时间启程的人，而那些人多半都会在此购买消耗品。

    因此这是一个让人忙到焦头烂额的时间。

    负责维持酒馆――虽然这里在这个时段比较接近餐馆――运作的人，是肯尼斯。莉塔虽然偶尔会在餐厅露面，但主要都在忙「绿之神（阿古达尔）窗口」跟结帐的工作。

    这段时间，拉提娜则是满脸好奇地观看酒馆忙碌的景象。

    「唔喔……这样很危险喔。」

    双手各托著两个盘子的肯尼斯发现拉提娜在自己脚边，于是这么对她说道。

    而拉提娜则是歪著头，露出不解的表情。

    今天拉提娜身上穿的是迪尔昨天才刚为她买的粉红色连身裙。莉塔为她绑起的头发，以及绑在脑袋左右的粉红色大缎带都会随著拉提娜的动作晃动。由于迪尔不惜血本地帮拉提娜买了许多发饰，因此种类多到可以让拉提娜每天替换不同样式。

    拉提娜的视线一直盯著肯尼斯端菜上桌、撤下空盘，接待顾客点餐的模样。

    由于莉塔大多都待在吧台后面，因此对语言不通的拉提娜来说，莉塔究竟在做什么，完全在拉提娜能理解的范围之外。

    而在这方面，肯尼斯的行动则是连拉提娜都很容易理解。

    先前肯尼斯准备餐点的时候，拉提娜也都会盯著他看。此刻肯尼斯也正在准备拉提娜已经不记得是第几份的食物。

    只见拉提娜这时一个点头，接著便踩著可爱的脚步，进入店内的喧嚣当中。

    「……嗯？」

    肯尼斯察觉到异状，是在他准备要在装有大量马铃薯泥的餐盘旁边放上刚做好熏肉炒蛋，望向工作桌的时候。

    盘子变多了。

    在洗碗槽旁边堆放脏餐盘的地方，要洗的盘子变多了。

    起初肯尼斯以为是莉塔跑来帮忙收盘子。虽然现在是她也正在忙著工作的时间，但说不定是正好手边有空吧。

    但是当肯尼斯将准备好的料理拿到外头时，却看见莉塔正在接待工作委托人，同时还不忘贩卖杂货，甚至还一并帮来用餐的客人结帐。

    这种状况不管怎么想，应该都不可能到餐厅去收盘子。

    「久等了。」

    当肯尼斯这么将餐点放到一名熟识的大胡子客人――一名算是这里熟客的老练冒险者――面前时，只见他正讶异地张著嘴吧。

    「怎么啦？看你一脸傻样。」。

    「这要问你吧？没想到你会找来那么小的服务生。」

    肯尼斯顺著熟客手指的方向望去，这才察觉到异状的真相。

    拉提娜正拿著盘子在餐厅走动。

    对个头娇小的拉提娜来说，似乎连一个盘子都算是颇重的物品，只见她用双手紧紧握著盘子往厨房走去。

    一段时间之后，拉提娜又再次回到餐厅，到处东张西望。她一看见空盘，便露出充满使命感的表情点一下头，接著往有空盘的桌子走去。

    面对看见拉提娜娇小模样而傻眼的客人，拉提娜在露出可爱笑容之后，便伸手抓起空餐盘。

    拉提娜拿著餐盘脚步有些不稳的模样，让包含那个桌子的餐厅内的顾客都将视线集中到她身上，并露出担心的眼神。

    当拉提娜顺利抵达厨房的同时，店里粗犷的男性们也同时松了口气。

    「拉提娜？」

    被肯尼斯这么叫住，拉提娜停下脚步，一脸不安地仰望肯尼斯。

    拉提娜的脸上彷佛正写著「我做错什么了吗？」如此疑问。

    肯尼斯先是思考了片刻。

    拉提娜是在仔细观察顾客的状况后才撤下空盘。

    她并没有高估自己的能力，只处理自己能力范围内的工作。

    同时她也有留意周围的状况，避开附近的人。

    最重要的是，她能够在自己未能察觉的状况下活动，代表拉提娜有仔细观察他的行动。这些应该都是拉提娜有掌握周遭状况的证据。

    肯尼斯最后决定将足以轻易握住拉提娜脑袋的大手放到她的小脑袋上。

    他开始抚摸拉提娜的头。

    「嗯，也好，你做得不错。」

    肯尼斯摸头的动作让拉提娜的脑袋跟著晃动，让她似乎有些头晕。

    就算放著不管也不会有问题。

    肯尼斯做出了如此判断。而且她既然能多少帮上忙，那更是求之不得。

    虽然可能会有顾客感到不安，但那不重要。

    等到上午的尖峰时段结束，肯尼斯便从「冰箱」里拿出昨晚放到里面的容器。

    「拉提娜。」

    肯尼斯这么一喊，拉提娜便听话地来到面前，肯尼斯接著让她坐在厨房的桌子旁。

    只见肯尼斯倒扣手中的容器，里面的东西便从容器中滑出。

    拉提娜在这时吃惊地圆睁眼睛。

    里面带有糖煮水果碎块的汤汁做成的果冻，正是拉提娜今天的点心。肯尼斯接著将汤匙递给拉提娜。

    肯尼斯边洗餐具边观察拉提娜的反应，他看见拉提娜正用汤匙末端戳弄果冻，享受果冻晃动的模样。

    到接近中午的时候，「虎猫亭」已经不见顾客的身影。

    此时是作为主要客层的冒险者出门工作的时间，酒馆的营业也在此时暂时休息。在这个时段只有「绿之神（阿古达尔）窗口」还有在运作。

    「莉塔，我去进货。」

    「路上小心喔。」

    肯尼斯对在店里的莉塔这么说完，便听见莉塔比平常要礼貌许多的方式回应。就在肯尼斯心中还来不及浮现疑问的时候……

    「路上小心。」

    在吧台旁乖乖看著图画书的拉提娜也抬头对肯尼斯露出甜美笑容这么说道。

    「……小孩真的很不错，莉塔，我们来生三个怎样？」

    「先能生出一个再说吧。」

    嘴里嘀咕著「真是傻蛋」的莉塔，看来倒也不是完全没有那个意思。

    当肯尼斯进完货回到店里，拉提娜便立刻跑到他面前。

    至于莉塔则在拉提娜后面窃笑。

    「欢迎回家。」

    拉提娜说完便立刻转头回望莉塔，露出一脸确认自己是否有说对的表情。

    「……」

    而肯尼斯则是把平常进货时不会买的各种水果放到他的工作台上。

    卷起袖子思索要做什么甜点的肯尼斯嘴角，正带著让人感到滑稽的笑意。

    这下自己可没有立场数落迪尔了。

    话说回来，拉提娜真的是个不会给人添麻烦的孩子。

    上午肯尼斯弄夹有起司的小三明治给拉提娜的时候，她也是很规矩地将三明治吃完，并自己将空盘拿到洗碗槽。

    在其他时候，拉提娜不是自己一个人静静地看图画书，就是观察莉塔及肯尼斯的行动。

    拉提娜绝对不会做出会让人感到困扰的行动，并细心找出「自己在这里也没关系」的地方。

    听迪尔的说法，她似乎是能在魔兽的栖息地中自己找食物活下来的孩子。那是对这个年纪的孩子来说过度严苛的环境，她当时所采取的，可说是十分需要勇气也十分需要运气的行动。

    可是没人能知道拉提娜能在那种环境下坚持多久。

    就像她纤瘦的身躯所反映的，如果不是迪尔发现她，也许再过不久她就会衰弱到无力求生，最后进到野兽的肚子里。

    不知是否是因为那样的经验，拉提娜对周围的顾虑，总让人感觉有些过头了。

    此时开始打盹的拉提娜，就在肯尼斯眼前用不稳的脚步往阶梯走去。

    虽然拉提娜看来是想回房间，但让她在那种状态独自爬上阁楼，再怎么说都太危险了。

    肯尼斯在自己的视线范围内，用厨房旁食材仓库中的木箱排出一个台子，接著他追过拉提娜到自己在二楼的房间去拿毯子跟布垫，在木箱上铺出一个临时的午睡用床。

    当拉提娜还在楼梯旁跟睡魔奋斗的时候，肯尼斯拍了拍她的肩膀，将她叫住。

    「拉提娜。」

    转头回望肯尼斯的拉提娜，眼睛几乎已经快要闭上。

    这让肯尼斯带著苦笑抱起拉提娜的身子，让她躺在木箱上，而就在同时，似乎已经坚持很久的拉提娜也立刻发出微弱的鼾声。

    &#10015;

    ――拉提娜猛然睁开眼睛，起身转头观察四周。

    「迪尔？」

    拉提娜唤著那个带自己离开那座森林的人。

    那个在自己孤单无依时发现她的人。

    给自己地方能安全栖身，安全吃东西的人。

    让自己回忆起人温暖的人。

    对自己来说，属于「可以安心的象徵」的人。

    「拉提娜，你醒了吗？」

    听到跟迪尔完全不同的男性声音，让拉提娜感到混乱。这让拉提娜瞬间涌现必须逃跑的念头，立刻绷紧全身。

    但就在这个时候，拉提娜察觉到一股香甜的气味。

    在眨了几下眼睛之后，拉提娜这才想起了自己身在何处。

    &#10015;

    从午睡醒来的拉提娜，开口的第一声是呼唤迪尔的声音，而这也让肯尼斯察觉到拉提娜已经从睡梦中清醒。

    肯尼斯搅拌小锅里食物，同时观察拉提娜的反应，只见她就像是害怕的小动物一样，充满戒心地观察四周。

    听到肯尼斯的声音，似乎更加深了她的戒心。

    然而拉提娜并没有立刻行动，而是先让力量充满全身，让自己能够在判断状况之后立刻采取行动。

    这孩子似乎真的很聪明。肯尼斯在内心这么感到佩服。比起许多血气方刚自称是冒险者的菜鸟，拉提娜的判断要来得冷静且正确。

    在刚睡醒时无法掌握自身的状况，以她这个年纪来说也是没有办法的事吧。

    肯尼斯将小锅从火上拿开，往拉提娜身旁走去。

    煮成果酱的蓝梅正飘散出甜美的香气。

    不出肯尼斯所料，闻到香气的拉提娜很快就放松了绷紧的神经。只见拉提娜跳下木箱，快步来到肯尼斯身旁。

    望著肯尼斯手中小锅内容的拉提娜，此刻已经没有先前那像是小动物充满戒心的模样，而是带著与她年纪相符的年幼少女模样。

    在成功吸引拉提娜的好奇心之后，肯尼斯便将切成薄片的面包上抹上刚煮好的果酱。虽然肯尼斯很想为拉提娜多抹一些果酱，但那样很可能会让拉提娜烫到舌头，因此肯尼斯细心选择了能立刻降温，而且又能充分享受到果酱味道的分量。

    在将面包递给拉提娜的同时，拉提娜也像是确认般看了看肯尼斯。

    只见拉提娜用小心翼翼的动作咬了一口面包。

    下一瞬间，拉提娜的表情便充满光辉。

    在拉提娜忘我享用面包的时候，有果酱从面包上滑落。拉提娜连忙伸手拦住果酱，舔了舔手掌，这时拉提娜猛然回神，转头观察肯尼斯的反应。看见肯尼斯不但没有责备，反而露出笑容的模样，让拉提娜也同样回以笑容。

    之后拉提娜有好一段时间都毫不厌倦地盯著肯尼斯装进瓶中的果酱。对于制作果酱的人来说，拉提娜这样的反应实在相当让人高兴。

    当太阳开始西沉的时候，冒险者也开始陆续返回城镇。

    「跃动的虎猫亭」再次迎来忙碌的时间。

    前来「虎猫亭」光顾的客人并非全是住店的顾客，只是为喝酒吃饭的客人其实占压倒性的多数。

    在冒险者之外，还能看见结束工作的城门守卫及宪兵等顾客。

    作为一间让人不需拘谨礼节，又能以便宜费用用餐的店，总是能吸引许多粗莽男子聚集。

    到这个时间，「绿之神（阿古达尔）窗口」的业务也已经休息。而莉塔则会全力投入餐馆的工作，夫妇两人一起面对这段时间的喧嚣。

    在吧台一角吃晚餐的拉提娜，意识也不禁被店内热闹的景象吸引。

    顾客们放声大笑的光景，让拉提娜不小心弄掉了送到嘴边的马铃薯块。

    然而拉提娜并没有发现掉落的食物，而是开始用圆睁的双眼，专注观察眼前的景象。

    虽然肯尼斯觉得拉提娜的反应彷佛就像是在观察从未遇过的生物，但他并没有插口。

    就在拉提娜的眼皮开始变重的时候，「跃动的虎猫亭」大门被人推开。

    「哎呀，迪尔。」

    听到莉塔这么说，拉提娜立刻睁大眼睛。

    只见拉提娜立刻跳下椅子，快步跑到迪尔面前。

    「拉提娜，我回……」

    迪尔话才说到一半，腿便被拉提娜紧紧抱住。

    「拉提娜……」

    就在迪尔反省自己是不是让拉提娜担心而皱起眉头的时候……

    「欢迎回家。」

    听到拉提娜仰头说出这句话，让原本弯下腰想抱起拉提娜身子的迪尔以半弯著腰的姿势僵在原地。

    看见迪尔的反应，莉塔跟肯尼斯都在一旁窃笑。

    脑袋重新启动的迪尔难掩脸上自然涌现的笑意，将拉提娜抱了起来。

    「我回来了，拉提娜。你会看家了，好厉害喔。」

    带著笑意的迪尔紧紧抱住拉提娜的身子，这让拉提娜也同样显得笑容满面。

    周围的熟客也都认识迪尔。大家看见迪尔满脸傻笑的模样，立刻毫不客气地吐槽。

    「迪尔，你什么时候交到那么小的女友啦？」

    「少唆。」

    迪尔这么回嘴之后，便抱著拉提娜坐到椅子上。

    在莉塔端食物过来时，迪尔对她问道：

    「拉提娜吃过了吗？」

    「我们早就让她吃过了，她刚才还几乎快睡著了呢。」

    两人谈论的对象此时正坐在迪尔腿上，脸上带著幸福洋溢且毫无牵挂的笑容。那是连其他人看了都会自然露出微笑的表情。

    「……结果怎么样？拉提娜还听话吗？」

    「她听话到不能更听话了。这孩子很聪明，无论是自己所处的状况，还有该做什么行动，她都很清楚。」

    莉塔有些粗鲁地在迪尔面前的杯子里边倒红酒边这么说道。

    迪尔平常只会喝加水后酒精度数变低的红酒，因此莉塔也没有另外询问，就这么将迪尔固定喝的红酒送到他面前。

    那并非代表迪尔不能喝酒或讨厌喝酒，他单纯只是讨厌喝到烂醉这件事，而包含这点在内，莉塔跟肯尼斯都很清楚。

    过去有为此数落迪尔是小孩的客人，被迪尔用一只手就给撵出去的事情，在这间店也是为人津津乐道的话题。

    此时拉提娜就像是撒娇的小猫一样，用脸颊在迪尔的胸口磨蹭。有时拉提娜会跟迪尔的视线重叠，露出开心的微笑。

    这或许是拉提娜到目前为止对迪尔最撒娇的一次。

    （比起罪恶感，开心的感觉好像还多一点……）

    如果让拉提娜感觉寂寞会造成让她如此撒娇的反动，那么让她留下来看家说不定也不坏。

    迪尔一边享受著拉提娜那令人无法自拔可爱模样，脑中也忍不住浮现这个念头。

    &#10015;

    拉提娜非常聪明这件事，在不到一个礼拜之内就获得实证。

    因为拉提娜现在已经能使用日常会话程度的语言了。

    而迪尔在这个时候，也产生一个新的烦恼。

    因为拉提娜跟肯尼斯很亲近了。

    在毫不掩饰自己一张臭脸的迪尔面前，拉提娜就像是跟著母鸟的雏鸟一样，一直跟在肯尼斯身后。

    拉提娜此时在连身服外面正穿著迪尔不记得自己有买过的围裙，并且还戴著跟围裙相同布料的三角巾。

    那是小孩「帮忙家事」的打扮。

    在肯尼斯正在打扫的时候，拉提娜也努力伸直手臂帮忙擦桌子。

    （拉提娜跟肯尼斯在一起，简直就像……父女一样……）

    其实原本迪尔就对肯尼斯抱有戒心了。

    （而且从一开始，肯尼斯就试著去讨好拉提娜的胃！）

    与其说是烦恼，应该说是单纯的嫉妒才对。

    「打扫，结束了？」

    「嗯，没错。」

    确认肯尼斯收拾扫除用具之后，拉提娜便前往厨房，站在垫脚台上清洗布巾。由于欠缺力气的拉提娜没法把弄湿的布巾扭乾，所以直接将洗过的布巾放在水槽边。

    接著她拖著自己专用的垫脚台开始移动。

    来到平常的「定位」之后，拉提娜便坐在垫脚台上。只见拉提娜接著用小手握著同样不知何时为她准备的专用削皮刀，开始用有些生涩的动作为蔬果削皮。

    虽然以拉提娜的速度与其说是「帮忙」，可能反而更像是会「多花时间」，但肯尼斯并没有抱怨，而是坐在拉提娜旁边，自己也开始默默著手削皮工作。

    ――对才刚学会的东西，就算动作笨拙，只要能够自己确实完成，就十分值得肯定了。

    这是肯尼斯的看法，而他也始终维持著默默观察的角色。相较于担心到得全力克制自己才能忍住不出手的迪尔，两人的表现有著很大的差异。

    「你如果会那么担心，乾脆不要看不就好了？」

    「那样我不就会错过拉提娜成长的模样吗！」

    这个男人竟然会毫无顾虑地说出这种话。

    正在整理文件的莉塔脸上不禁挂起无奈的同情。

    削完皮之后，似乎就是拉提娜自己决定的休息时间。

    只见拉提娜拿起放在食物仓库角落的图画书，来到正在店里的迪尔身边。

    拉提娜手里拿著两本书。

    一本是她一开始用来学语言的图画书，另一本则是难度要高上许多的图画故事书。

    「迪尔，书，念。」

    「嗯。」

    那是迪尔选来自己念给拉提娜听的故事书，因此会让拉提娜认为要自己看会有难度。虽然还有些障碍，不过拉提娜在这短短几天的时间，已经能够自己看完那本书了。

    虽然拉提娜平常都是自己安静看书，但当迪尔在的时候，她则会出声念出书本的内容，似乎是希望迪尔能够帮忙指正不足的部分。这样报告自己学习的成果，似乎也让拉提娜感到开心。

    将整本书念完，获得迪尔合格的答覆之后，拉提娜便接著打开另一本图画书及记事簿。在记事簿上写满了带有稚气的生涩文字。

    「这也不是莉塔或其他人要她这么做，而是她自己主动练习写字的吧？」

    「是啊。当拉提娜开口要纸的时候，我原本还以为她是想画图呢。没想到她竟然会开始练习写字呢。」

    「黄之神（阿斯法尔）神殿开的学校里，应该也还没有像拉提娜这个年纪的孩子吧？」

    「嗯……不过，这孩子一开始就知道要怎么拿笔了。虽然刀子的拿法得要肯尼斯从头教起，但笔却是不用人教就知道怎么用了。这孩子可能是出生在好人家的女孩喔。」

    拉提娜在可以跟人对话之后，也很少说自己的事情。

    她会说的，真的只有最低限度的事情。

    她说明了在森林里的那具遗体确实是她的父亲，她在角被折断之后，便与父亲一同离开生长的故乡。而她的生长之处，是一个只有魔人族的集落――拉提娜就只有解释这些事情而已。

    从这孩子的聪慧表现来看，她就算知道更多事情也不奇怪。

    她多半也清楚「角被折断」这件事所代表的意义。拉提娜或许是认为如果详加说明自己的状况，可能会像在故乡那样被放逐吧。

    就迪尔自己来说，如果是拉提娜愿意说明的过去，他当然也想知道，可是迪尔并没有想强迫拉提娜说明的意思。

    在这短暂的共处时间当中，迪尔并不认为这名幼子会是可以被称为罪人的邪恶存在。如此说来，她身上所谓的「罪」，或许是基于跟她本身人格无关的要素而被赋予的。

    虽然不清楚那是出于政治方面或宗教方面的理由，但肯定是令人难以接受的事。

    多半正是因为那样，这孩子的父亲才会选择带著她一同离开故乡。

    「迪尔，怎么了？」

    迪尔在思索这些事情的时候，似乎扳起了面孔。不知在什么时候，拉提娜正仰头看著迪尔，露出不解的表情。

    「嗯？没什么。拉提娜说话越来越流利了呢。」

    迪尔这么说完，伸手摸了摸拉提娜的头，而拉提娜也露出开心的笑容。

    「能说话很开心，所以努力学。」

    「这样啊。」

    看见拉提娜的笑容，让迪尔的表情也自然跟著放松。

    自从跟拉提娜一同生活之后，迪尔也发现自己变得比较常笑。

    过去迪尔也曾跟莉塔及肯尼斯会在闲聊时发笑，但几乎没有像现在这种在面对拉提娜时的祥和微笑。

    这是拉提娜到来之后的明显变化。

    在午餐、午睡、点心等时间的中间，是拉提娜的自由时间。在迪尔没有外出的日子，她总是会在迪尔附近玩耍。

    虽然拉提娜偶尔会从店门口眺望门外的景象，但到目前为止，她从未擅自跑出去过。虽然拉提娜会在有大人同行的状况下到附近散步，不过拉提娜自己还不熟悉这附近的地理环境应该也是原因之一。

    不过一到肯尼斯正式开始准备晚上食材的时间，拉提娜又会跑去厨房，跟在肯尼斯后头。

    每次迪尔看见拉提娜那彷佛表明自己在「努力帮忙」的认真模样，也只能默默地退开。

    现在拉提娜正满脸专注地挑战将大量马铃薯做成薯泥的任务。

    「你用不著那么紧张啦。」

    提著酒杯的莉塔这么说道。

    「跃动的虎猫亭」基本上是在端上餐饮的同时跟客人收费。这也是为了提防有人吃霸王餐。不过换成熟客就不在此限，就算到最后才结帐也不成问题。

    而迪尔的餐饮费用都是与房租算在一起。

    会从莉塔的围裙那里听见零钱声响也是这个缘故，她会熟练地帮客人点餐并结帐。

    顺带一提，早上的营业则是采取费用均一化，在客人入店的同时就收费的形态，这样才能在忙碌的时段提高效率。

    然而面对莉塔这句话，迪尔只是绷著脸闹别扭，没有什么像样的回应。

    在不久之后，便看见拉提娜拿著托盘走出厨房，重量让她的脚步有些摇晃。

    就在这一瞬间，店内的喧闹声也转为寂静。

    在这一个礼拜的时间，熟客都已经知道了拉提娜的存在。

    毕竟有个小不点总是会在店内晃来晃去，而且也不会胡闹。这让人无论如何都会注意到。更不用说她还是个总是会让人对其举动露出会心一笑的幼子了。

    拉提娜正小心翼翼地缓缓前进。

    最近拉提娜最大的试炼，就是为迪尔端晚餐上桌。由于拉提娜一直想帮忙端菜，但再怎样也不能就这么让她端菜给客人，所以在尊重拉提娜的自尊下同时也让她能够练习，其结果就是变成现在这样。

    当拉提娜顺利将托盘送到迪尔桌前时，脸上立刻露出灿烂笑容。

    那是为自己达成使命而感到高兴的笑容。

    其他客人也在同时发出如雷的掌声。两天前拉提娜在中途摔跤的时候，可是露出一脸彷佛世界末日的愕然表情。她那种沮丧的模样，让人感觉乾脆放声大哭可能还比较好。而这也让在一旁观望的人自然地跟她站在一起。

    「迪尔，饭，请用！」

    迪尔从拉提娜手中接过托盘，放到自己桌上。在确认迪尔将托盘放到桌上之后，拉提娜便回到厨房，带著自己的晚餐回到迪尔身边。由于拉提娜跟迪尔的晚餐分量有明显差异，因此她的步伐明显轻松许多。

    只见拉提娜很快地坐到迪尔身边，看著晚餐得意地说道：

    「拉提娜，今天，做了马铃薯！迪尔吃吃看！」

    「喔，你今天也很认真呢，拉提娜。」

    拉提娜指著大碗的马铃薯泥这样报告，接著迪尔称赞拉提娜的光景，也已经是这几天固定上演的戏码。

    而这两人开始这番对话之后，有拉提娜帮忙制作的食物销量会稍微提升，也是最近「跃动的虎猫亭」里常见的倾向。

    而肯尼斯在同时调理复数餐点的空档，看见拉提娜今天同样幸福用餐的模样，嘴角也不禁浮现笑意。

    拉提娜每天都十分认真。

    希望有天能为迪尔做饭――这是她所订下的目标。而肯尼斯也清楚拉提娜十分认真地在朝目标迈进。

    肯尼斯喜欢认真努力的人。

    拉提娜的认真程度无可挑剔，并且也拿出了成果。对肯尼斯来说，拉提娜算是令他感到骄傲的「徒弟」。

    有一件事只有迪尔不知道。

    那就是拉提娜能在这间酒店当中用安心的表情生活，是因为这间店对拉提娜来说是「迪尔带著她来，让她可以安心的地方」的关系。

    拉提娜之所以能维持无条件感到安心的模样，是因为「有迪尔在身边」的缘故。

    当迪尔不在的时候，身躯只有一丁点大的拉提娜对周围充满警戒，有时甚至还会露出威吓态度的模样，只有迪尔从未看过。

    「有个能在某些程度互相依赖的对象，其实也不坏呢。对迪尔来说也是。」

    自称是迪尔的老大哥，并自觉受到迪尔一定程度信赖的男子，在一边将锅中料理装盘的同时，嘴上这么说道。

第一卷 3 小小女孩，「世界」稍稍变大。

    拉提娜正陷入危机。

    「怎么办……」

    她正东张西望，满脸不安地望著往来的行人。

    现在拉提娜并未身处她平常所生活的库罗兹南区。因为他跟著出门进货的肯尼斯一起来到了东区。

    这已经是拉提娜第二次来到东区了。

    第一次的时候，由于拉提娜完全不懂这里的语言，因此就算对周围的东西感到好奇，也绝对不会离开迪尔身边。

    就结果来说，那是最好的选择。

    然而这次拉提娜的注意力却被转移了。

    林立的商店都会各自想出各种花招来吸引路人的目光。作为流通要点的库罗兹内有各种五花八门的货品，因此街上到处充斥著拉提娜过去从未看过完全不知道用法的商品。

    跟南区截然不同的气氛，分散了拉提娜的意识。

    原本拉提娜就是好奇心旺盛的女孩。因此好奇心会胜过她平时的警戒心与专注力，或许也是没有办法的事。

    拉提娜正是在那种状况下，不知何时跟丢了肯尼斯的身影。

    （我答应过，一定要待在肯尼斯旁边的……迪尔会生气吗……）

    一想到这里，拉提娜原本就相当消沉的心情也变得更加沮丧。

    拉提娜带著一脸不知所措的表情，思索著该如何应付眼前的状况。

    但焦虑压过了思绪，让拉提娜实在不知该如何是好。

    如果回不去的话，自己究竟该怎么办？

    （如果再也见不到大家怎么办……）

    自己不想再孤单了。

    尽管现在明明身处在人群当中，但强烈的孤独感却令拉提娜的内心感到煎熬。

    她的思绪不断偏向负面的方向。

    （我不要这样……怎么办？我得回去……我得回去……）

    拉提娜的思绪开始打转。

    无论她再怎么聪明，终究还是一名幼子。

    受到情绪摆布而无法理性思考是很当然的反应。

    可是此刻拉提娜身边并没有人可以告诉她这件事。

    拉提娜心中之所以没有在迷路时应该待在原地的选项，或许是因为她过去在「那座森林」里的时候，是身处在没法「等待他人救助」，而是「必须自己设法求生」的环境。

    拉提娜开始朝自己推测的正确方向跑去。

    其实她如果在原地多停留一段时间，著急的肯尼斯就会回来找她了。

    在没有头绪地转过几个转角之后，拉提娜真的走进了自己毫无印象的区域。

    「……这里……是什么地方？」

    拉提娜无从得知在东区当中有被称为职人街的区域，在这里有许多兼具工房机能的住家。与东区的大街相比，这里作为平民区的味道更为浓厚。

    也因为这样，这一带有许多错综复杂的巷弄，对于不是这里居民的人来说，甚至会觉得这里像是迷宫。

    这种感觉对拉提娜来说也不例外，现在她就算转头回望，也已经搞不清楚自己是从哪里过来的了。

    「……怎么办？」

    就在拉提娜完全不知所错的时候――

    「你是哪来的呀？」

    一个从背后发出的声音，让拉提娜吓了一跳。

    拉提娜转头一看，看见几名少年站在那里。面对眼前陌生的少女，少年们不禁皱起眉头。

    「你是哪来的啊？我从来没看过你喔。」

    「……唔！」

    少年当中一名个头最大的孩子，大步走到拉提娜面前开口询问。而拉提娜则是倒退身子与少年保持距离。见到拉提娜如此反应，更让少年露出狐疑的表情。

    「我从没看过这种颜色的头发，你是贵族的孩子吗？」

    「不是啦，鲁迪，如果是贵族的孩子，一定会穿礼服的。」

    「对啊。不过她的发色真的很稀奇呢。不是金色，也不是银色的样子。」

    被称为鲁迪的大个子少年的身边，一名模样斯文的圆脸少年跟一名站在后方的褐发少年接连这么说道。

    「但要是有像她这样的女生搬到附近，也没道理一点消息都没有才对……」

    「那么说，你是外地人吗！？」

    鲁迪激动的语气让拉提娜的身子再次吃惊地抽动。

    （他为什么要这么生气？）

    （拉提娜……做错了什么吗？）

    （怎么办……我不知道他为什么生气。）

    「别这样啦，鲁迪，你把人家弄哭了啦。」

    「我明明在问问题，是她自己一直不肯说话吧！」

    尽管圆脸少年试图制止，但鲁迪还是不断朝拉提娜逼近。这让完全陷入混乱的拉提娜脸色苍白地试图逃开。

    「为什么你要跑！你很可疑喔！」

    「唔！『**！****！』」

    但由于体格的差异，拉提娜立刻就被鲁迪拦住去路，给对方抓住。拉提娜在手臂被抓住的瞬间所发出的哀叫，让少年们全都傻了眼。

    「她在说什么？」

    「她可能是异国的女生……」

    面面相觑的少年们虽然脸上已经没有敌意，只剩下困惑，但处于惊慌状态的拉提娜并没能察觉。拉提娜只是死命挣扎，并大声哀叫。

    「『**，**！****！』」

    「你们在干什么！」

    拉提娜的哀嚎声让一名年纪跟少年们相当的少女从附近的屋子里冲了出来。少女一看见拉提娜脸色苍白的模样，便立刻冲进少年之间。

    「你们竟然欺负这么小的孩子，真是太差劲了！」

    「唔哇！别这样！克萝伊！」

    「不是啦！这都是误会啦！」

    除了立刻站开的褐发少年以外，另外两人都遭到那个名叫克萝伊的少女以铁拳制裁。

    那名少女的大胆态度甚至让拉提娜都忘记自己原本的慌乱，张著嘴巴发愣。

    结果应该算是被人解救的拉提娜，最后反而是成为仲裁的角色。

    「痛吗？……不要紧？」

    「没事啦！那种小伤用口水涂一涂就好了！」

    「克萝伊，这种话不该是你说的啦。」

    拉提娜在两名被克萝伊又打又踹的少年，鲁迪跟马赛尔――圆脸少年――的面前蹲下身子，一脸担心的模样。

    「都是因为拉提娜没有回话的关系……对不起……」

    「其实应该怪我们吓到你才是……」

    见马赛尔露出苦笑这么回应，让拉提娜更是露出愧疚的表情。只见拉提娜将小手伸到少年面前并扳起面孔，接著拉提娜舔了舔嘴唇，缓缓开口：

    「『天上的光，以吾之名实现祈求，请治愈负伤之人。《愈光》』。」

    看见拉提娜的掌心涌现柔和的光亮，让在她身边的孩子们都惊讶地睁大眼睛。

    拉提娜接著对鲁迪也施展相同的恢复魔法，在治疗完毕后，拉提娜紧皱著眉头，无力地坐在地上。

    「你还好吧？」

    「不要紧。只是，有点累。」

    拉提娜带著笑容回应克萝伊的询问。拉提娜此举让少年们兴奋地围到她身边。

    「好厉害！她是魔法师耶！」

    「个头明明这么小却会用魔法，真的好厉害喔！是谁教你的？」

    「我是第一次看到魔法呢！」

    看见拉提娜因为过度兴奋的少年露出胆怯的模样，克萝伊立刻挺身而出瞪著大家。

    当少年们被克萝伊怒瞪到僵住身子，拉提娜这才从克萝伊身后探出头。

    「厉害？拉提娜只会用，这一种简单的治愈魔法喔。」

    拉提娜歪著头的模样，看来是打从心底感到不解。

    「会魔法，很厉害吗？」

    「镇上的人几乎没人会用呢。如果是在神殿或领主那里做事的人，或是大商会的人可能会用，再来大概就是冒险者吧。」

    褐发的少年――安东尼这么为拉提娜说明后，拉提娜也点头表示理解。

    （迪尔是冒险者。所以他才会用魔法。）

    在这个时候，拉提娜才突然想起自己迷路的事。

    「拉提娜，走丢了……回去的路，不知道……」

    「你是从哪里来的？拉提娜。」

    「南区的……虎猫的店……」

    听到拉提娜低声这么回答，让孩子们互相看著彼此。

    「虎猫？」

    「南区的店，应该没有很多吧。」

    「会是那里吗？有绿旗的那家。」

    「是冒险者的店吗？」

    听到这句话，让拉提娜的表情亮了起来。

    「嗯！冒险者，有很多的店。」

    听到拉提娜这样的答覆，让孩子们再次面面相觑。

    冒险者的店是从事危险工作的外地人聚集的危险场所。大人都会禁止小孩到南区的那种店附近玩耍。

    但是，这次是帮人。

    绝对不是他们自己想去看看的。

    ――到头来，或许越是被大人禁止的事情，就越会刺激小孩的好奇心吧。

    &#10015;

    在拉提娜还没跟东区的孩子们打成一片的前一段时间。

    在南区这里……

    「拉提娜走丢了！？」

    「跃动的虎猫亭」响起连店外都能听见的哀叫声。

    肯尼斯一察觉到拉提娜不见踪影，立刻急忙在附近寻找，但是他一直都没能找到拉提娜。而且他还得接著去跟运食材到店里的业者们碰面，因此没法一直找人。

    结果肯尼斯拜托东区的几个朋友帮忙留意拉提娜的事情后，便急忙回到「虎猫亭」。

    回到必须立刻告知这个状况的拉提娜监护人那里。

    「嗯，真的很抱歉，我在跟人商谈的时候，眼睛稍微离开了一下，结果就……」

    这件事肯尼斯跟迪尔都有大意的部分。

    拉提娜是非常聪明的孩子。

    因此两人无法否定在无意识当中，抱有「只是这样，拉提娜应该不会有事」的想法。

    结果就是大人们擅自认定这孩子那么懂事，应该不会乱跑才对。

    原本大人跟小孩的观点就不一样，因此所看到的世界也不相同。以大人的想法，实在没法完全掌握小孩的行动。

    「没关系，唉，这也没办法，都已经走丢了，现在说什么也无济于事，所以真的没关系。啊啊啊啊啊啊……早知道这样，我就该学搜索系的魔法才对！以前觉得用不到那种魔法的我，立刻给我向拉提娜道歉！对不起！对不起！真的很对不起……等等，不对，现在找拉提娜比较重要……怎么办？该怎么办？对了，发、发出委托，要镇上所有冒险者都去找拉提娜！」

    「总之先去找找看怎样？」

    「没错！」

    虽然这么想可能有些缺德，但迪尔动摇到让人觉得有些可笑的模样，反而让旁边的人得以冷静下来。混乱到极点的迪尔在获得莉塔给予的一个行动方向之后，便立刻冲到店外。

    「呃……莉塔？」

    「我已经告知镇上的人拉提娜的特徵跟迪尔是她监护人的事情，加上城门卫兵也有许多是我们这里的熟客，要是有傻瓜想把拉提娜带出城，在城墙那里就会被拦住了。我是认为以那孩子的本事，就算迷路也能自己设法应付才对，不过……」

    望著迪尔离去的肯尼斯转头望向妻子，只见莉塔的态度十分冷静。

    莉塔之所以能如此冷静，主要也是因为拉提娜迷路的地方，是在东区当中治安特别好的地域。

    莉塔转头望向几名在店里闲聊的冒险者。

    「如果愿意加入搜索，今晚的酒钱就算免费。如果能找到人，还可以另外算酬谢金。就算找不到人，大家就在赛基之刻（日落前）的时候回来。这样如何？」

    「也好，就当打发时间好了。」

    「卖迪尔一份人情也不坏。」

    听到莉塔这么说，熟客们便纷纷起身如此回应。

    拉提娜对这些熟客来说，也已经逐渐成为一个特别的存在了。

    当拉提娜跟著东区的孩子们一起返回时，已经是距离日落只剩一小段时间的事。

    「莉塔！」

    走进店门满脸笑容的拉提娜立刻往莉塔身边跑过去，但下一瞬间，拉提娜便突然停下脚步。

    「莉塔，我走丢了，对不起……肯尼斯呢？」

    「他也很担心你。你快去见他，让他知道你回来了。」

    莉塔指向厨房这么说道。老实说，丈夫因为担心拉提娜而没法专心工作的模样，连莉塔自己都看得心烦。

    当肯尼斯看见快步来到厨房拉提娜时，手里的锅子甚至落到了地上，发出吵杂的声响。

    「肯尼斯，对不起……拉提娜走丢了，没有遵守承诺……」

    见拉提娜一脸沮丧地道歉，让明白自己有错的肯尼斯根本无法斥责。

    肯尼斯只是在感到安心的同时，将手伸向娇小的拉提娜，轻抚她的脑袋。

    「你平安就好。」

    当肯尼斯抱起沮丧的拉提娜来到餐厅，发现那里有几名孩子正仰头看著他。看到平常不会出现在这间店里的人出现在面前，让肯尼斯难免有些吃惊。

    「这是什么状况？」

    「是这些孩子带拉提娜回来的。」

    正在跟孩子当中唯一一名女孩说话的莉塔这么说道。

    「那我应该要给你们回礼才对……」

    「帮助朋友是应该的！」

    听到肯尼斯说的话，女孩这么不悦地开口回应。至于拉提娜则是一脸不解的模样。

    「是啊，他们跟拉提娜成为朋友了。今天已经很晚了，所以……大家下次再好好陪拉提娜玩吧。」

    莉塔脸上挂著平常看不到的温柔笑容打开一个瓶子，里面是肯尼斯做给拉提娜当点心的饼乾。莉塔动作熟练地包好了几包数量与孩子们人数相同的饼乾。

    「谢谢你们带拉提娜回来。」

    莉塔配合孩子们眼睛的高度蹲下身子，在道谢的同时将饼乾交给他们。看见身为大人的莉塔用这么诚恳的态度应对，虽然让孩子们有些尴尬地面面相觑，不过大家看来也难掩内心的喜悦。

    最后拉提娜在店门口挥手送克萝伊等人踏上归途。

    当时间接近赛基之刻，熟客们返回「虎猫亭」的时候，便看见拉提娜对大家一一低头道歉。

    「让各位担心了，对不起……」

    「小妹妹你没事就好啦。」

    「……大家这么费心找我，谢谢你们。」

    当熟客们笑著挥手时，拉提娜又再次低头，并对大家道谢。

    虽然拉提娜在刚回到店里时有露出笑容，不过现在就算只是看她的背影，也看得出她十分沮丧。

    拉提娜此时正在店门口来回踱步，并沮丧地望著地面。

    看见拉提娜那不同于以往的模样，不只是知道原因的熟客，就连其他不知情的客人也都自然地保持沉默，静静喝酒。

    而迪尔就在这个时候返回店内。

    他满头大汗且呼吸急促地打开店门。

    「莉塔！你后来还有没有什么……」

    原本想问事情是否有什么进展的迪尔，话才说到一半，便发现事情的当事人正仰头看著自己。

    「拉提娜！」

    相对于满脸喜色呼唤拉提娜名字的迪尔，拉提娜的回应却是大颗的泪珠。

    「咦！？」

    当迪尔手足无措弯下身子，不知道该说什么的时候，拉提娜又接著流下更多眼泪。

    「拉、拉提娜！？」

    「对……对不起……对不起……没有遵守承诺，对不起……」

    拉提娜哽咽发出的尽是道歉的话语。

    「迪尔，拉提娜做错事，会生气？」

    「没生气，我没有生气……啊～～我只是担心而已啊！」

    听到拉提娜在哭泣中道歉的话语，尽管迪尔猛力摇头否定，但拉提娜却也摇摇脑袋，继续说道：

    「迪尔可以生气。因为是拉提娜不对……可是，拉提娜……很、很害怕。害怕可能回不来……」

    从拉提娜灰色的大眼睛里不停流出泪水。

    迪尔心中所残留的少许冷静，让他想到这是他第一次看到这个孩子哭泣。

    「拉提娜……已经不想再……一个人了，迪尔……迪尔可以生气，拉提娜想跟迪尔在一起……」

    平安回到「跃动的虎猫亭」之后，拉提娜自己似乎也想了不少事情。

    而在那过程中，或许是回想起迷路时的害怕与不安，让她受到那强烈的感情给摆布。

    结果就是在实现自己必须要道歉的信念之后，整个人就完全被不安感给吞没。

    ――这是在迪尔冷静下来之后所做的推测。

    而现在混乱到极点的迪尔，能做的就只有紧紧抱住泣不成声的拉提娜而已。

    现在拉提娜彷佛已经只是为哭泣而哭泣。

    她已经没法说出完整的话语，只能偶尔发出哽咽。

    不停哭泣的拉提娜与迪尔持续安慰的拉锯战，最后以拉提娜哭累作为结束。

    当迪尔抱起带著精疲力竭的表情入睡的拉提娜时，一旁的酒客则对迪尔露出调侃的笑容。

    而这也是日后成为这家店的喝酒话题，名为「号泣与狼狈事件」诞生的瞬间。

    &#10015;

    从那天之后，拉提娜便开始跟东区的孩子们玩在一块。

    位在南区的这间店由于面对大路的关系，因此跟其他服务冒险者的店相比，有著比较健全的气氛。尽管如此，这里仍旧不是适合让小孩玩耍的地方。

    然而最近迪尔却在店附近开始看见小孩的身影，内心不禁产生疑问。直到听过肯尼斯、莉塔还有拉提娜解释之后，才总算明白事情始末。

    东区的孩子们会来接不熟悉路的拉提娜一起去玩，并送拉提娜回来。孩子们似乎也都明白南区的这一带治安不算太好，所以一定会一起行动。

    迪尔自己也认为总是将拉提娜留在店内并不是好事，而且也对拉提娜身边一直只有他们这些大人的状况感到担忧。

    因此这些东区孩子的存在，正好化解了迪尔的忧虑。

    「能交到朋友真是太好了，拉提娜。」

    因为这些缘故，迪尔自然地开口为拉提娜感到高兴，然而拉提娜的反应却是――

    「什么是『朋友』？迪尔。」

    像这样出乎他意料之外的疑问。

    「咦？呃……拉提娜，你以前没有朋友吗？」

    「？拉提娜不太懂『朋友』。克萝伊也说拉提娜是朋友，但拉提娜不懂。」

    看见拉提娜弯著头露出不解的模样，让迪尔「唔……」地发出呻吟。

    由于拉提娜个性直率，从她身上也感受不到后悔的负面感情，因此她在故乡应该并没有受到什么严厉的迫害。迪尔是这么想的。

    但是，她是「独角」。那是对「魔人族」来说可能算是最大侮蔑对象的存在。

    迪尔完全无从得知什么话题会是拉提娜的禁忌。

    「……呃……拉提娜，你以前有跟年纪相近的孩子一起玩过吗？」

    「一起玩？是说家人吗？」

    「不……不是家人，你有跟别人家的孩子一起玩过吗？」

    听到迪尔这么说，让拉提娜再次歪著头。

    「拉提娜……身边只有家人跟大人喔。」

    听到拉提娜这句话，让迪尔想起「魔人族」是长寿且出生率低的种族。这样说来，他们小孩的数量应该也不多。

    「唔……所谓的朋友，就是会一起玩，一起说话，并且是家人之外的人……通常都是年纪差不多的人。」

    为了避免自己还有莉塔及肯尼斯被拉提娜认定为「朋友」，迪尔加上了最后那句话。

    「在那样的人当中，会喜欢拉提娜的人就算朋友吧。」

    虽然世界上当然有很多无法如此断言的状况，但就迪尔的想法，他希望这名直率的幼子能抱著这样的想法成长。

    「克萝伊，喜欢拉提娜吗？」

    「通常没有人会跟自己讨厌的人当朋友嘛。」

    拉提娜将迪尔所说的话稍微想了一下，接著露出开心的表情。

    「拉提娜也喜欢克萝伊，也很高兴克萝伊愿意跟拉提娜当朋友。」

    「这样啊。」

    看见拉提娜一脸幸福的模样，迪尔伸手摸了摸她的头，并稍微烦恼了一下。

    迪尔在烦恼是否要询问拉提娜刚才提到的事。

    于是迪尔慎选词句，开口问道：

    「……以前在拉提娜身边，都是些什么样的人呢？」

    「拉提娜不懂。不懂要怎么说才对。」

    迪尔下决心提出的疑问得到这样的反问，让迪尔这才察觉到自己的失策。

    就根本来说，拉提娜依然欠缺「说明用的词句」。

    「呃……家人……拉提娜有兄弟姊妹吗？」

    「兄弟姊妹？」

    「在家人当中，由相同父母所生的孩子……年长的男子是兄，女子是姊，年幼的男子是弟，女子是妹。兄弟姊妹就是将这些合在一起的说法。」

    「……拉提娜没有兄弟，也没有姊妹，没有兄弟姊妹。」

    拉提娜听了迪尔的解释之后，做出这样的答覆。

    「那么以前在身边的大人，是什么样的人？」

    「不懂。拉提娜很少见到其他人，也很少跟人说话喔。大多都是跟家人在一起。」

    这么答覆的拉提娜，脸色稍微沉了下去。这或许就是该收手的时候了。

    对拉提娜来说，过去应该不会是什么快乐的回忆。

    当迪尔如此判断，正准备要结束话题的时候――

    「所以现在能常常跟迪尔在一起，拉提娜很高兴喔。」

    幼子有些缅腼地说出这样的话语，对迪尔来说实在是一记痛击。

    拉提娜在这时对迪尔露出的笑容，其甜美程度不输她在享用心爱甜点时会有的笑容。

    「拉提娜虽然喜欢克萝伊，但喜欢迪尔多更多。」

    「我也超喜欢你的！拉提娜！你真是太可爱了！」

    迪尔紧抱著拉提娜时所说的这些话语，让拉提娜真心露出十分开心的表情。

    （如果说这是她刻意转移话题的手段，确实会让人觉得后生可畏，但是……如果被拉提娜这样的恶女欺骗，那我也就认了！）

    脑中能浮现如此想法的迪尔，或许也算是令人羡慕的幸福吧。

第一卷 4 青年，当他不在家时所发生的事。

    「拉提娜太可爱，我不想去工作。」

    「你又在说傻话了吗？」

    由于迪尔用严肃表情说出的是每天都在说的句子，因此莉塔也用每天一样的冷淡反应作为回应。

    「我不想去啊啊啊啊！！这次没法当天来回，而且连得过夜几天都没法预料！跟拉提娜分开，还得应付那些跟妖魔鬼怪有得拚的混蛋老头，到时我又能得到什么慰藉啊！！」

    迪尔趴在吧台上，开始用拳头猛敲桌面。他甚至还胡乱摆动双脚的模样，简直就像是耍赖的孩子。眼前的状况，或许确实让他产生很大的压力。

    「既然你那么说，就乾脆把拉提娜一起带去王都就好了嘛。」

    「不行。要是把拉提娜交到他们那些人手里，天晓得会发生什么事……我只能想像到糟糕的事情。」

    迪尔短暂恢复常态这么说完，接著便再次瘫软在吧台上。

    「我很清楚……因为是工作，所以也不能怎样。只要想到有拉提娜在等我回来，我也可以比过去更有干劲……而且拉提娜最近也有交到朋友，我不在的时候应该也不会太寂寞吧……所以说，我其实都很清楚！」

    迪尔说到这里紧紧握拳，手指关节就像是反映他强烈的感情般开始发白。

    「但就算那样，讨厌的事情就是讨厌啊！！」

    啊，这家伙真的没救了。

    面对这么果断宣言的迪尔，莉塔的眼神就像是正看著一个无可救药的可怜人。

    「既然你知道那些都是无可奈何的事情，那么就在王都买些可以让拉提娜高兴的纪念品回来也好呀。」

    听莉塔这么说，让迪尔转头望向莉塔，露出一脸恍然大悟的表情。

    「衣服之类的东西有尺寸的问题，而且没多久就不能穿了，你可别挑衣服喔……对了，那孩子很喜欢甜食，你到王都去有名的店找找看好了。」

    「纪念品……纪念品吗……」

    迪尔会因为工作而频繁前往王都，正因为这样，他根本不会有「买纪念品」的想法。最多就是偶尔会帮肯尼斯带一些在库罗兹不容易进到的货品罢了。

    在王都流行的最新甜点，还有满脸笑容的拉提娜。到时候她一定不会忘记用可爱的声音说「谢谢」。不会错，一定是那样。说不定还会说「拉提娜最喜欢迪尔了」呢！怎么办？实在太可爱了！感觉只要有她这些话就能活下去了。

    「我好像有干劲了。」

    「嗯，是啊，那就好。」

    此时莉塔已经回头去处理自己的工作，再也没有将视线转到迪尔身上。

    在迪尔要为工作前往王都的当天清晨，拉提娜也为了帮迪尔送行而起床。此时朝阳还只是稍微探出脑袋，与拉提娜平常的起床时间相比要早上许多。

    「你不用勉强，继续睡也没关系的。」

    听迪尔这么说，拉提娜用力摇头，随后便爬出被窝。

    不过拉提娜看来仍然相当想睡。看见她想要下楼的模样，实在令迪尔担心。况且要从他们所处的屋顶阁楼下楼，还必须要爬梯子。

    最后迪尔只得带著苦笑抱起拉提娜的身子。

    虽然从初次相遇到现在并没有经过多少时间，但感受到拉提娜有确实增加的体重，也让迪尔感到安心。

    脑袋一直前摇后晃，想靠意志力维持清醒的拉提娜，此刻仍处于半梦半醒的状态。

    「抱歉，拉提娜……我会有一段时间不在，你可以坚持下去吗？」

    感受到迪尔手掌触感而睁开眼睛的拉提娜，以十分严肃且像是展现决心的表情回应迪尔。

    「拉提娜会努力的。拉提娜会乖乖待在莉塔跟肯尼斯这里。所以，迪尔要回来喔。」

    「嗯，我会带礼物回来的……你在家要小心喔。」

    最后迪尔紧紧抱了一下拉提娜，这才与她分开。迪尔接著将拉提娜交给到店门口送行的肯尼斯。

    「拉提娜就拜托你照顾了。」

    「嗯，你自己也要量力而为喔。」

    「有拉提娜在等我，我不会冒险的。」

    迪尔如此面带笑容回应的模样，是过去从未有过的光景。

    「好，那我这就出发了。」

    「迪尔，路上小心。工作也要小心喔。」

    ――嗯，我超有干劲的。

    将拉提娜这句话深深放进心里的迪尔，就这么从库罗兹启程。

    &#10015;

    从库罗兹到拉邦德国的首都奥斯布里克，中间有著骑马得花三天，搭马车得花上一周的路程。由于都市间的大路有获得铺修，因此路上有许多商人及旅人往来，在国内也算是屈指可数的流通动脉。

    然而迪尔所前往的方向，却是离开大路，通往郊外树林的方向。

    在库罗兹郊外，有著一片开阔草原的那个地方，有巨大生物正在让翅膀歇息。

    那是飞龙。被人们视为魔兽的龙种当中，飞龙算是能力朝飞行方面特化的生物，在龙种里也被分类为相当小型的种类。而现在在这里的也是在那样的飞龙当中体型偏小的个体。由于那头飞龙身上配备著从原方也能清楚看见的深红色装备，因此很明显是隶属于拉邦德国的飞龙。

    而在飞龙旁边，能看见一名神色紧张，一直来回踱步的青年身影。

    那名青年身上也穿有跟飞龙一样用深红色装饰的衣服。那身制服加上黑色简易盔甲的打扮，象徵著他是拥有罕见的魔力属性「央」属性，能够驾驭飞龙的「龙骑兵」。

    「唔哇……蒂蒂，怎么办？听说对方是个很难搞的人呢……」

    青年对著身旁的搭档这么发著牢骚。

    发出「啾？」叫声回应的飞龙，是个性稳重的雌性个体。由于雌飞龙的个性不适合打斗，因此他们的主要任务是运送物资及人员。

    飞龙并不适合夜间飞行。因此他们是在这里已经度过一夜，目前正在等待要送往王都的目标人物与他们会合。

    「听说对方是与公爵大人有契约的冒险者，可是……我的前任者好像就是因为惹到他，结果被发配边疆……我好不容易才拿到能领高薪的王都工作说……唔唔……真的没问题吗……」

    他这次的任务，就是要将那名冒险者送往王都。

    那名冒险者虽然还年纪轻轻，但已经立下不少功绩。身为拉邦德宰相，属于国王心腹的公爵阁下也对那名冒险者十分信赖，因此那个人拥有不小的发言力。

    虽然那个人本身的立场仅仅只是公爵赞助的冒险者，但听说如果触怒那个人，事情立刻就会传进公爵耳中。一般来说，区区一个冒险者所说的话，是不会被国家屈指可数的重臣给当成一回事，但那个人似乎是个例外。

    听说前任的「龙骑兵」正是因为那名冒险者的年纪而表现出轻视的态度，结果那样的行为触怒了对方，结果就是被公爵下令调往边境。

    那个人是公爵会因为他住在库罗兹，而特地派遣飞龙接送的人，这可不是普通的礼遇。

    「唔！蒂蒂！他来了！」

    与主人感情融洽的「女孩」也发出啾声回应。

    在晨光照耀下的景色当中，能看见一名身穿黑色皮制长大衣的青年朝这里走来。

    青年左臂带有金属光泽的物品，应该是魔道具的护臂。在腰际还能看见对方配有长剑。那身打扮跟他所知道的一模一样。

    年轻尚轻的龙骑兵端整姿势，迎接对方到来。

    因为那名身为冒险者的青年，是可以将身为他搭档的飞龙一刀斩杀的高手。

    尽管雌飞龙并不好战，但终究是龙种。如果是「普通」的冒险者，可是一定得要组队才有办法应付强敌。

    「在下奉艾尔迪修提多公爵阁下之命，前来迎接！」

    「嗯，我是迪尔&#8226;雷齐。」

    用沉稳语调小声回应的青年，以冷静的表情望著龙骑兵与其搭档。龙骑兵的青年从这名看来要比自己还年轻的人身上，感受到了自己望尘莫及的存在感，不禁吞了一口口水。

    「这边请。」

    龙骑兵青年领著对方坐上装在飞龙背上的鞍座，并帮忙接过行李，然后将行李牢牢固定在鞍旁。

    飞龙的鞍座虽然位在远比马鞍要高上许多的位置，但青年却稳健轻巧地坐了上去。他系上鞍带完成准备工作的动作也相当熟练。

    龙骑兵的青年也连忙跨上自己的鞍座，握住缰绳。

    这个缰绳是使用方便龙骑兵传达魔力的特殊材质所制作。龙骑兵能透过缰绳对飞龙下达精细的指示，而飞龙的思绪也同样会透过缰绳传达给龙骑兵。对龙骑兵而言，那是最为重要也最为贵重的装备。

    「出发了，蒂蒂。」

    龙骑兵简短发出指示，并送出魔力。只见飞龙听从指示展开双翼，接著发出咕噜噜噜噜的独特叫声，让风魔力在四周聚集。

    拥有天种族特性的龙种，并且身上带有风魔力的飞龙，只需要一次振翅就能让其庞大身躯在空中飘浮。

    飞龙以第二次振翅升上高空，第三次振翅的时候，已经开始朝王都的方向移动。

    以飞龙的速度，只需要半天的时间就能够抵达王都。

    这也是拥有龙骑兵适性的人能够领高薪工作的原因。以飞行作为移动的手段相当有限，而且根本不可能靠魔法来取代，可说是拥有天种族特性的生物才拥有的特权。

    因为这个缘故，在军事角度方面，也有部分技术是受到严格管控。以飞龙来说，饲育法跟缰绳等专门用具的维修方法，都是掌握在国家之类有极大权力的组织手中。因此并不存在任何个人的「飞龙骑手」。要骑乘飞龙，除了为国家效力之外，没有其他选项。

    （唔唔……好尴尬……）

    飞龙在这时发出「啾？」的叫声。它似乎是为龙骑兵不同于以往的状态感到担心。

    飞龙的背部与周围有风魔力翻动的状态截然不同，显得格外宁静。彷佛就像是置身在台风眼里的感觉。

    但是那股宁静现在却让人感到难耐。

    舒服的微风吹拂在龙骑兵青年那满是汗水的额头上。

    （要这样……一路上都保持沉默吗？……可是，这样好尴尬……）

    龙骑兵青年没有自信在接下来将近半天的时间之中，一直承受这股沉默的压力。身后那名人物的存在，令他莫名地感觉口乾舌燥。

    龙骑兵青年将手伸到自己的鞍座下方取出了一个瓶子。由于那是常做的动作，因此他熟练地用单手就取出瓶内的东西，放入口中。

    龙骑兵青年之所以会顺手将那瓶子递给后方的乘客，其实并不是出于什么特别的盘算。

    毕竟现在他的脑袋也没法去盘算什么事情。

    「如果您不嫌弃的话，要品尝看看吗？」

    「……糖果？」

    听到对方低声如此回应，让龙骑兵青年顿时全身僵硬。

    （完蛋了啊啊啊啊啊啊！！）

    听说「迪尔&#8226;雷齐」最大的禁忌，就是被人以年纪为理由轻视。

    龙骑兵青年脸上挤出抽搐的笑容――他完全没发现在自己身后的人根本看不见他的表情――试图说些让状况好转的话语。

    「这是现在在王都的话题商品！每颗不同颜色的糖果都有不同口味。而且颜色的种类也多到胜过所有以前的糖果，色调也很漂亮！这可是大家都说颜色像宝石一样美丽，从平民到贵族都十分喜爱的商品喔！」

    说到这里，龙骑兵青年发现手中的瓶子被接了过去。

    看来对方似乎产生兴趣了。认为现在正是良机的龙骑兵青年决定乘胜追击。

    「就连那个瓶子都很精致吧？那可是连盖子都经过精心修饰呢。而且听说女性跟小孩还颇流行拿剩下空瓶装一些小东西呢！这个糖果的瓶子还有大中小各种尺寸，无论是要正式送礼或作为给亲朋好友的小礼物，都能根据预算及用途回应各种的需求喔丨」

    努力过头到说话像是糖果销售员的龙骑兵青年，如果现在转头回望，不知会看到什么景象。

    （说起来，我好像还没有买过糖果给拉提娜呢。她会用糖果让脸颊鼓起来吗？这糖果的颜色也很漂亮，感觉就是女生会很喜欢的样子。以前买发饰给拉提娜的时候，她的眼睛也是都在注意那些亮晶晶的东西说。就算年纪小，但她终究还是女生，果然还是会喜欢那些东西吧。啊，这样说起来，拉提娜的朋友当中也有女生呢。我应该要帮那孩子也买一份吗？能跟朋友拥有相同的东西，拉提娜应该也会很高兴吧！而且……）

    如果他能看到迪尔现在的模样，肯定会明白至少在前往王都的这段时间，已经不需要再特别绷紧神经了。

    如果换成以前的迪尔，这名龙骑兵青年确实是踩到了不该踩的禁忌，然而现在那个禁忌对迪尔本人来说，已经是完全不值得去放在心上的小事。

    因为现在迪尔脑中根本没有去思考那种事的空间。

    没人知道幼小的拉提娜在她自己不知道的时候，拯救了一名未来还大有可为的青年。

    &#10015;

    在抵达拉邦德国首都奥斯布里克之后，飞龙便开始降低高度。龙骑兵接著使用魔道具的灯光与地上的士兵进行联络，随后便往专用的设施降落。

    这么做是因为擅自靠近王都会遭到击坠，因此一定要遵循特定的步骤。

    迪尔降到地面后，没有理会飞龙及附近的士兵，而是直接走向一直等在路旁的马车。车夫并没有特地询问来者的身分，而是直接开门迎接迪尔上车。

    虽然没有特别华丽，不过在那装饰气派的马车上所挂的纹章，显示这辆马车是由一个在王都无人不晓的贵族所持有。

    艾尔迪修提特公爵家是建国王的后裔，过去也曾数次与王族联姻，在拉邦德国当中是特别有历史的家族。而且该家族不会过傲于身分的能人辈出，就连当今的宰相也是现在的公爵阁下。

    就算说该家族拥有仅次于王家的权力也不算过火。正因为国王与公爵能在不需妥协的状况下共同执政，才能使拉邦德国成为强大且难以动摇的存在。

    迪尔搭乘马车来到贵族宅邸林立的区域。在所有建筑都气派到彷佛城堡般的建筑群中，能看到一座与其他宅邸规格明显不同，占地广大且兼具美丽实用，同时戒备森严的宅邸。那里正是艾尔迪修提特家的城堡。

    迪尔所搭乘的马车顺利地进入宅邸腹地，当马车停在宅邸大门前时，彷佛算准他到来时机而早已等在门前迎接的佣人们也主动开门恭迎迪尔的到来。

    走下马车的迪尔表情没有丝毫变化。

    那文风不动的沉稳表情，也能让旁人对他身为一流冒险者的实力留下深刻印象。

    在宅邸中的一个房间当中。

    「好久不见，格雷戈尔。你可以介绍你的未婚妻让我认识吗？」

    「嗯，我懂了，迪尔，你想挨刀子是吧？」

    不过这毫无气氛的对话，立刻就让迪尔那一流冒险者的形象烟消云散。

    他此刻所在的地方是格雷戈尔的私室。这个房间就像是反映房间主人的个性一般，布置典雅且都是品质一流的家具，但看不见可以称得上华美的装潢。

    格雷戈尔是身为公爵么子的三男。不过他的母亲是公爵的继室，因此他与其他兄弟姊妹是异母兄弟。加上他的母亲是东方边境国出身的异国人，因此他在国内也欠缺后盾。

    身为长子且年纪有相当差距的长兄已经结婚并有子嗣，基于那样的现状，让格雷戈尔早早就放弃了继承公爵家的可能性。

    带有强烈的母方遗传，容貌有明显异国情调的格雷戈尔是一名将一头黑色直发绑在脑后，拥有精悍相貌的青年。高挑的身材让他比迪尔要高出半个脑袋，纤细的身躯则穿著现今已经算是罕见的贵族风高级服饰。

    为磨练边境国的剑技，甚至到该国加以钻研的格雷戈尔，其本领让他已经将未来成为冒险者的出路视为选项。对于自己贵族地位并没有特别执著的他，并不认为有必要去与其他家族联姻。

    格雷戈尔之所以会与身为一介冒险者的迪尔有如此交情，也是基于这样的背景。他们年龄相同，虽然擅长的技术不同，但互相肯定彼此的实力，应该也算是相当重要的因素。

    「首先，罗洁并不是我的未婚妻。」

    「问个关于纪念品的问题……我想知道有什么可以让年幼女孩喜欢的礼物。以你的个性，反正也不认识未婚妻之外的年轻女性吧？」

    「很好，你待在那里别动，我会一刀给你个痛快的。」

    让迪尔揶揄是「未婚妻」的对象，是一名跟格雷戈尔并没有正式婚约，但却与他从小就感情融洽的少女。

    听说如果两人真要缔结正式婚约，会产生许多问题。虽然对方是声名远播的绝世美女，但从她到现在都还没有成为政略婚姻的棋子，并且鲜少在社交场合出席，多半待在宅邸深处安静过日子情况来看，也多少能窥见两人的感情。

    格雷戈尔之所以一直没能放下自己身为贵族身分的理由之一，肯定也跟对方有关。

    「你认为带什么样的纪念品回去比较好？。」

    「纪念品……你才刚到，现在就已经在想回去的事吗？。」

    「如果可以回去，我现在就想立刻动身呢。」

    「年幼女孩是什么人？你借宿的房东夫妻生小孩了吗？」

    「没有啦，是我的孩子。」

    听到迪尔这句话，让格雷戈尔完全愣住了。不过迪尔却一点都没发现，因为他的意识全给拉提娜笑容的幻影给占据。

    「她真的是个超乖巧的孩子，好可爱好可爱，可爱到不行的可爱。而且还超级体贴，现在还在帮我看家呢。我出发的时候她还有挥手跟我说路上小心喔。光是回想当时的景象，我就快哭出来了……唉……好想早点回去喔，她会不会寂寞呢？要是她寂寞到哭怎么办……而且她正是在成长的时候，每天都会学会很多东西呢。我不在的时候，应该也会学到很多吧。怎么办？我竟然得错过拉提娜的成长，这到底是什么拷问啊？嗯，回去吧，我要立刻回去。喂，格雷戈尔，这次的工作是什么？我们现在就动身吧。只要立刻将目标歼灭，我就能回去了吧？」

    「你到底是怎么了？」

    格雷戈尔的反应十分正常，那是理所当然的反应。

    因为他上次见到的迪尔并不是「这样」。究竟要怎样才会让他变成现在这种让人遗憾的模样呢？

    而且原因好像还是跟以前完全没提到过的幼子有关。

    那个幼子到底是从哪里冒出来的？

    加上对方就像是等待自己稀里糊涂询问一般，开始喜孜孜地高谈阔论起来，让格雷戈尔完全找不到制止他的机会。格雷戈尔根本不知道该怎么去应对眼前的状况，只能一脸困惑。迪尔那炫耀「我家小孩」的言论，实在不知道要什么时候才会结束。

    「所以说……你收养了一个独角的魔人族小孩？」

    听迪尔叙述他收养拉提娜的经过，演变到现在的状况之前，格雷戈尔已经不记得自己听到他说了几次「可爱」。而格雷戈尔也已经领悟把那些话当成耳边风是最聪明的做法。

    虽然迪尔口中出乎意料的话题让格雷戈尔一脸傻眼，但对迪尔来说，听者的反应似乎并不重要。对现在的迪尔来说，尽情描述拉提娜的可爱才是最重要的事。

    「我真想让你也见见她……不过要是让人知道拉提娜的可爱，结果被王家的人给盯上那可就不妙了。嗯，算了算了。要是你想见她，就自己到我那里来，到时我可以考虑一下。」

    迪尔完全是一副上对下的态度。

    而且还摆出有点不好意思的样子。这也难怪格雷戈尔会在内心发出「你到底是谁啊？」的吐槽。

    「我用『绿之神（阿古达尔）传言板』查过，找不到跟拉提娜一致的情报。毕竟魔人族自己的集落几乎不会跟外界交流，所以拉提娜可能是集落里的人……也很可能根本已经没有任何会找她的亲人了。」

    「毕竟魔人族的文化几乎没人清楚嘛。」

    「在她父亲的遗体旁边，也没有可以辨别身分的东西，因此就连想找她的故乡都没办法……虽然说是独角，但要说那样的孩子有『罪』，多半是基于某些对本人来说莫名其妙的理由吧。身为他种族的我，当然没道理因为那种事去疏远拉提娜。」

    格雷戈尔明白迪尔所说的这番道理。

    他不明白的是迪尔怎么会变成这样。那名魔人族少女究竟是怎样触动到迪尔的内心琴弦，让他变成现在这样的？

    「就算说是魔人族，也并非所有人都是敌对。所以我跟拉提娜一起生活，应该没有问题才对。」

    「问题吗……要说有什么问题的话，那就是你会对『同族』下手的事情，可能会被那孩子知道吧。」

    格雷戈尔冷静的话语，让迪尔陷入短暂的沉默。

    「……根据工作的内容，你连『凡人族』也得杀。问题不只是魔人族而已。」

    「嗯，说得也是。」

    在刀口上讨生活的工作就是这么一回事。会对人造成危害的并非只有魔兽。而且「凡人族」的国家与「他种族」敌对，也不是什么稀奇的事。

    最重要的是，「魔人族」与「魔王」有密切的关系。

    在世界上共存在七名的「魔王」，各自都冠有数字。例如「一之魔王」、「二之魔王」。

    各魔王的能力及处事方针也各有不同，但所有魔王还是都有共通的部分。

    那就是「魔王」都有角，就跟「魔人族」一样。

    除此之外，「魔王」底下有作为手下的「魔族」。

    这个世界上并没有天生的「魔族」。「魔族」是成为「魔王」的部下之后，获得远超越本身能力的对象。那些对象并不限于「人」。其中也包含被视为兽的一种，但却拥有高度知性的「幻兽」。

    而在「魔族」当中，「魔人族」占有非常大的比例。

    这正是之所以使用「魔王」一词，来称呼「魔人族之王」的理由。

    「最近确认到疑是『七之魔王』部下的对象。」

    「是魔族吗？还是普通的从仆。」

    是否为魔族，其能力会有极大差异。就算外观相同，但威胁完全无法相提并论。

    「现在还不清楚，就是因为这样，所以才要找你来。」

    格雷戈尔这么说完，接著望著迪尔的眼睛。

    「到时候我也会同行。」

    「如果是你，那应该就没有问题了吧……」

    两人对彼此的实力，拥有能安心并肩作战的信赖。

    迪尔用夹杂叹息的语气这么说完便站了起来。差不多快到面见公爵阁下的时间了。到时可不能穿著平常的皮革大衣，迪尔必须换上较为正式的装扮。

    迪尔之所以在前往王宫的公务室与公爵见面前先前往公爵家，正是基于这个理由。他并不只是来跟朋友闲聊而已。

    「总之在我父亲面前，你可得庄重一点。」

    「我知道啦。」

    迪尔挥了挥手，便走向自己在公爵宅邸所分配到的房间。

    从挂有艾尔迪修提特公爵家纹章的马车下车的青年，身上穿著黑色调的服装。

    那名青年身上散发著贵族所没有的野性气息，甚至还能让人感受到与其年龄不相称、身经百战的战士气质。

    王宫的卫兵一察觉来者的身分，都纷纷挺直身子。

    青年回望行礼后为自己领路的士兵时，其态度也格外冷静。

    勇猛且冷酷，精通魔术与剑技的一流战士，持续立下许多日后可能成为传说的功绩，年轻的英雄候补。

    这就是「他」在众人口中的形象。而那样的形象也绝非浪得虚名。

    感受到士兵们近乎崇羡的眼神，让格雷戈尔对身旁迪尔维持「往常」形象的模样，抱有不知是否该感到安心的复杂心境。

    没错，这就是迪尔&#8226;雷齐这名男子往常的模样。

    他在面对交情深厚的对象时，会展现出亲和稳重的模样，但面对在战场与他敌对的对象，则会变成一名冷酷无情的战士。

    对于年纪尚轻的迪尔来说，这可说是他为了贯彻工作而不得不为之的变化。因为抹煞自己的感情，冷静应对眼前的状况是最好的选择。

    在王宫挺直身躯行走的迪尔，所展露的正是他身为战士的样貌。

    因为对他而言，王宫也同样是战场。

    &#10015;

    就在迪尔前往王都经过几天的时候，在库罗兹这边。

    拉提娜无精打采的模样，任谁都能看得一清二楚。

    她不只是欠缺活力，甚至会让人感觉她的背影充满哀愁。她彷佛就像是在用全身表达自己正感到「寂寞」。

    「拉提娜……你不要紧吧？」

    拉提娜的模样，不管怎么看都不是不要紧的样子。然而肯尼斯却也想不到其他该说的话语。

    「拉提娜……不要紧……因为拉提娜要看家。」

    跟往常一样安静在处理食材的肯尼斯身边坐著的拉提娜，用微弱到几乎听不见的声音这么回应。

    这孩子总是这样。

    虽然表情跟全身都将她的情绪表露无遗，但在应答时总是像一个会避免大人担心的模范生。

    肯尼斯叹了一口气，看著拉提娜说道：

    「……嗯，也对，『看家』。迪尔一定会回来的，因为有拉提娜在等他嘛。」

    拉提娜望著肯尼斯，露出不解的表情。

    肯尼斯对拉提娜露出微笑，这时身为大人的他要是露出苦涩的表情，也只会让拉提娜感到不安而已。

    「在拉提娜来到这里之前，这里对迪尔来说，只是一个用来寄放东西，作为据点的一个『空间』而已，但现在已经变成他『回来的地方』了。」

    肯尼斯十分熟悉迪尔这个人。

    当迪尔刚离开故乡还只算是一名少年的时候，教导他学习关于冒险者各种基础的人正是肯尼斯。肯尼斯让迪尔加入他的队伍，从旅行的方法、如何接工作、到对应魔兽的知识等各种技术全都倾囊相授。

    离开故乡，在没有任何熟人的世界当中，一个像「老大哥」般能让自己依靠的存在究竟会是多大的支柱，身为过来人的肯尼斯也十分明白。

    「迪尔那家伙总是会对拉提娜说『我回来了』，对吧？那就是证据。」

    「迪尔，总是会对拉提娜说『我回来了』喔。」

    「没错，可是在拉提娜来之前的迪尔并不是那样，拉提娜对那家伙来说，是特别的。」

    迪尔大概是将自己当成是能让羽翼暂时歇息的栖木。尽管如此，跟「可以回去的地方」在珍贵程度上，是无法相提并论的。

    这名幼子对于自己的「小老弟（迪尔）」来说，就是如此珍贵的存在。而这也是身为老大哥的自己，要在他不在时保护拉提娜的重要理由。

    「拉提娜是迪尔特别的人？」

    「嗯，没错。」

    就在这个时候，拉提娜的表情突然扭曲，她露出像是在强忍泪水的表情，手也紧抓著腿上的裙子。

    「肯尼斯……」

    「嗯？」

    「拉提娜，可以一直待在迪尔身边吗……」

    「……要是拉提娜不在，迪尔他……可是会发疯地到处找你喔……」

    「发疯？」

    「……就是担心到没法多想的意思。」

    对陌生的词句感到疑问之后，拉提娜再次寻找可用的词句。

    「拉提娜……出生的地方，因为拉提娜是坏孩子，所以被赶走……被赶走的只有拉提娜，但拉古，因为跟拉提娜在一起，所以死掉了。」

    肯尼斯维持著平静的表情继续手边的工作，并努力不让拉提娜察觉到他内心的惊讶。

    这孩子果真能理解自己是遭故乡「放逐」的事实。

    「『拉古』是什么？」

    「拉提娜男性的亲人……虽然生病，但还是跟拉提娜在一起……他说拉提娜不是坏孩子，是家人……但拉古死掉，拉提娜想自己真的是坏孩子。」

    拉提娜说出这番话，便再次垂下脑袋。

    「迪尔是第一个。说拉提娜是乖孩子……明明不是家人，还那样说拉提娜的……迪尔是第一个。」

    拉提娜说到这里，用像是要说重要秘密的语气，小声地继续说道：

    「迪尔，是拉提娜特别的人。」

    「……这样啊。」

    在这种时候想不出什么恰当话语的自己，真是个没用的大人。肯尼斯内心这么想著。

    在这孩子娇小的身体当中，真不知究竟藏了多少东西。

    「为什么拉提娜一直没有对迪尔说自己的事呢？」

    肯尼斯听说以前迪尔在问拉提娜的时候，拉提娜看来并不想说关于自己的事。那么为什么拉提娜没对迪尔说，却对自己透露这些事情呢？

    面对肯尼斯这个提问，拉提娜的回应是：

    「要是迪尔知道……拉提娜是坏孩子，会讨厌拉提娜的……拉提娜……害怕……会被迪尔讨厌。」

    「这样啊，因为你很珍惜迪尔，所以才没法跟他说吗？」

    听肯尼斯那么说，拉提娜点了点头。

    迪尔早已察觉到拉提娜此刻所说的可能。而他是在这样的前提下，希望把这名幼子留在身边的。

    可是，这孩子并不知道这些。

    而且她害怕被迪尔知道，对这孩子来说，想必是相当挣扎吧。

    （不过，拉提娜会这样对我倾诉自己的身世……这件事要是让迪尔知道，不知他会有什么反应……）

    他肯定会很不甘心还摆出臭脸吧。那小子真难搞，他实在应该从这孩子身上学个几分之一的体贴才是。

    「拉提娜，在迪尔回来之前，你要不要试著练习一个东西？」

    「……练习？」

    肯尼斯之所以突然做出这个提议，是因为他担心如果这样下去，这孩子在迪尔回来之前可能会一直沮丧下去。让她有个能够专心投入的事情比较好。

    而对拉提娜而言，最能成为她原动力的要素就是迪尔的存在。

    「迪尔回来的时候，肯定会是饿著肚子回来。因为从王都返回库罗兹需要花上不少时间。拉提娜，你说过想要为迪尔做饭吧？这是个好机会，来练习一下吧。要是知道是拉提娜帮他做饭，迪尔一定会感到惊喜的。」

    「……拉提娜做得到吗？」

    「要全部做到应该还有难度就是了。但先从做得到的部分去做吧……怎样？要试试看吗？」

    看见拉提娜的表情稍稍转亮，让肯尼斯在内心悄悄松了口气。对这孩子来说，迪尔的存在确实相当重要。这是好事，但也可能是坏事。

    「拉提娜想学，肯尼斯教，拜托。」

    听到这孩子说「拜托」，就算不是溺爱拉提娜的迪尔（傻爸爸），也会想设法为她做些什么。拉提娜就是有这种让人难以抗拒的可爱。

    &#10015;

    不久之后。

    「这是牧羊人派。我打折卖你，吃吧。」

    「这间店终于开始搞强迫推销了吗？」

    肯尼斯端著一盘客人没点的食物，站在一名大胡子冒险者的熟客面前交换著这样的对话。

    面对熟客傻眼的反应，肯尼斯也没有丝毫动摇。

    「而且这是怎样？卖相也太糟糕了吧？馅料都跑出来了。」

    「这也没办法，毕竟还在练习中嘛。」

    「练习中？」

    大子熟客这么说完，立刻想到了这家店里可能会与「练习」这个词有关的人。应该说，也就只有一个人而已。这名熟客从满早之前就知道这里有个借宿在这里的女孩，正因为这样，他才能立刻断言。

    「……是小妹妹做的吗？」

    「没错，是拉提娜的练习作。」

    「好吧，你摆著吧。」

    这样的对话在这天当中，重复了好几次。

    肯尼斯考虑拉提娜现在的能耐之后，得到了让她练习做牧羊人派的结论。而反覆练习是进步的最佳捷径。要将拉提娜的练习作塞进自己的肚子，虽然是有其极限，但这家店可是有许多不会对餐桌上多些配菜会有所抱怨、跟纤细无缘的老粗们所聚集的地方。实验品是不会少的。

    所谓的牧羊人派，是在肉酱上抹上马铃薯泥所烤成的食物。虽然说是派，但并未使用一般的派皮，也不是甜点类的食物。

    拉提娜的工作是制作马铃薯泥，还有将肯尼斯做好的肉酱一起放入盘中，最后在摆上起司。虽然将派放入及取出烤箱的工作是由肯尼斯负责，但就连烘烤的时间都是让拉提娜在一旁表情严肃地做出决定。

    由于整体的味道是取决于肯尼斯制作的肉酱，因此不会有太过严重的失败。尽管如此，一开始还是会出现内馅外露，马铃薯泥分布不均等状况，让模样有些难看。不过随著时间累积，也让人能逐渐看到进步。

    从第一天之后，就算不用肯尼斯多说，熟客们也几乎完全采取协助拉提娜练习的态度。

    最重要的是，只有这项料理是有专属小服务生送餐的特别服务。虽然送餐工作是拉提娜从以前就想帮忙的部分，但「虎猫亭」是在送餐时一并结帐，因此自然不能让年幼的拉提娜负责。不过这股跟牧羊人派有关的热潮只有在熟客之间流行，如果只是那些可以在最后一起结帐的熟客，那么幼小的拉提娜就不需要在送餐时处理跟金钱有关的问题。

    而这样的结果，就是让「跃动的虎猫亭」迎来了空前的牧羊人派热潮。

    「久等了！」

    从迪尔离开后就总是垂头丧气的拉提娜，能像现在这样带著充满活力的表情倒也不坏。

    毕竟要是这孩子露出寂寞的模样，整间「虎猫亭」的气氛也会跟著变沉重。

    拉提娜用她那小小身躯小心翼翼端来的托盘上，摆著形状已经比以前漂亮许多的牧羊人派。

    虽然外观还有些瑕疵，但作为商品应该已经不成问题了。

    「东西很烫，请小心。」

    ――这个娇小的孩子，说不定是这家店对顾客最亲切的人。

    「请慢用！」

    看著拉提娜抱著空托盘露出甜美微笑的模样，让熟客们内心都不禁同时产生相同想法。

    起初见到年幼的拉提娜，不知究竟该如何应对而感到困惑的壮汉们――也就是这里的熟客，拉提娜就算在他们面前，也都会露出可爱的笑容。

    通常小孩见到这些壮汉，被吓哭是基本反应。能被这么可爱的少女用笑容对待的机会，基本上是天方夜谭。

    虽然偶尔会碰到不知是哪根筋不对劲，会对拉提娜采取幼稚态度的傻瓜――偏偏那种人身为冒险者的实力都在二流之下――但拉提娜也只是先吃惊地睁大眼睛之后快步离开，接著在远处用像是观察奇特生物的表情观察对方。这孩子真不简单。

    「欢迎光临，让您久等了！」

    「虎猫亭」的拉提娜特制牧羊人派，在今天依旧畅销。

    &#10015;

    「总算能回去了！」

    迪尔在艾尔迪修提特公爵家这么高喊时，已经是他离开库罗兹快有半个月的时候。

    「回去了！我现在就要回去！现在立刻给我准备回程的飞龙！拉提娜在等我呢！」

    「总而言之，直到你出席今晚的晚宴为止，都还算是在『工作』。」

    「不～要～！我～想～回～家～！！」

    「……你不想亲自确认我让侍女准备的纪念品清单吗？清单中通通是最近在王都热门的物品，但也得要你亲自挑选才有意义吧？」

    「对喔！拉提娜会不会很高兴呢！」

    迪尔瞬间变脸的模样已经不会让格雷戈尔产生丝毫动摇了。

    因为这半个月来，他已经习惯了。

    换句话说，在各方面他也放弃了。他不得不放弃。

    这半个月来，包含迪尔与格雷戈尔的少数精锐为了讨伐「七之魔王」的眷属而前往奥斯布里克郊区的山地。他们只到不久前才完成任务，返回奥斯布里克。

    迪尔与艾尔迪修提特公爵，也就是与拉邦德国签订契约所处理的「工作」，主要就是针对「魔王」与其部下的讨伐任务。

    用少数精锐执行讨伐「魔王」部下的工作，自然有其原因。编组以冒险者为主体的讨伐队而不出动国军，也是基于相同理由。

    因为出动以国家为主体的军队，等同于是对「魔王」宣战。

    「魔王」的能力十分强大，连同其所有部下在内，堪称拥有足以威胁国家的军力。如果公开表明与其敌对，那么「魔王」多半也会选择与自己的部下一同抗战。

    世界上的七名「魔王」由于完全是个别的存在，因此基本上不会联手。尽管如此，与单一「魔王」开战，也是会撼动国家的大事。

    要将风险压到最低，并且消除「魔王」的威胁，派遣没有特定组织的小集团进行奇袭――也就是暗杀，是最有效的做法。

    身为公爵家成员的格雷戈尔之所以没有正式的军职，也是为了以半冒险者的名目从事这类任务所做的考量。

    半个月前，迪尔从库罗兹抵达奥斯布里克之后，经过准备期，便与负责相同任务的人一同前往目的地。队伍中的成员全是冒险者实力受到肯定的高手。从他们能与拉邦德国直接有契约关系来看，也可以看出他们是能力与人格都获得信任的冒险者。虽然这些人不能算是圣人君子，但至少不用担心会有人做出从背后偷袭伙伴的背叛行径。其中也有隶属于国军的斥候队伪装成冒险者的模样同行。

    正如斥候所报告的内容，在迪尔等人抵达的山区林地当中，能看见数匹龙在筑巢。在奥斯布里克有带著强烈地热，明显带有「红之神（阿夫马尔）」神威的土地。而这也是龙种在繁殖期所喜好的环境。

    「……看来确实是『七之魔王』手下的龙。」

    性喜战乱与骚动的「七之魔王」，喜好驱使被视为强大力量象徵的龙种。在魔人族当中，也有不少「央」属性的适性者。因此也有能将龙运用自如的操控者。

    他们之所以确信那些龙是目标之一，正是因为确认到有操控者的存在。

    对方是一名身披黑袍的女性及数名战士。他们所有人头上都能确认到角。因为魔人族的战士头盔相当特别，他们不喜欢让自己引以为傲的角受到遮掩。因此通常在用头盔保护头部的同时，也会刻意让角露出在头盔之外。

    但其中最危险的，是那名黑袍女子。

    「……不会错，那个女人是『魔族』。」

    迪尔低声对伙伴们发出警告。明白他实力的伙伴们并没有做多余的质疑，立刻做出肯定的回应。

    接著他们便不再有多余的对话，由于他们都是曾数次共同面对危险任务的交情，因此只需几个手势，就能熟练地完成配置。

    掀起战斗序幕的，是迪尔的魔法。

    「『将吾等与神相连的大地啊，以迪尔&#8226;雷齐之名下令，依我所愿改变样貌，吞噬万物！《大地变化》』。」

    那是平常的简易魔术式无法相提并论、带有庞大魔力的咒语。

    巨响瞬间笼罩四周，目标脚下的地面开始崩塌。发现遭到攻击的魔族女性跟战士虽然成功躲开攻势，但庞大的龙全都被崩塌的地面吞没。

    尽管施展了一般魔法师可能早已将全身魔力耗尽的魔法，但迪尔却并未显露出丝毫疲惫。只见他迅速抽出配剑，冲入仍处于混乱的敌阵当中。

    按照预定时机加入战局的格雷戈尔，手里则是握著以深红色点缀的太刀。那带有魔力针对挥斩特化的刀光在空中奔窜。如果单论纯粹的剑技，他的实力要远在迪尔之上。

    「『大地啊，以吾之名下令，将吾敌击毙！《石枪》』。」

    当格雷戈尔将敌人注意力都集中到身上的瞬间，迪尔便趁机施展了近距离攻击魔术。这是双方熟知彼此的战斗习惯才得以实现的配合。

    准确度令人难以相信是以简易术式施展的魔术，让锐利的石枪从地面窜出。姿势失去平衡的魔人族战士也立刻成为格雷戈尔的刀下亡魂。

    「『保护我！』」

    魔族女子高声下令，催促自己的从仆。原本没入地面的龙瞬间从地底窜出，挡在魔族女子前方。数团火球间不容发地落在龙的脑袋上，令四周弥漫热气。然而魔术攻击并未就此结束。

    电光紧接著沿地面窜去。复数魔法师所展开的波状攻击，目前的主要目的是拖延对手的行动。

    而在这短暂的时间当中，魔族女子眼见手下的战士被仅仅两名的凡人族战士一一击毙，内心不禁感到焦躁。其他龙还在凹洞底下挣扎，那是个大到令人难以置信的魔术凹洞。此刻在她身旁的那头龙，是以其他龙为垫脚石才勉强得以脱困。其他的从仆不太可能在短时间内重新加入战局。

    「『杀！』」

    但是，魔族女子也没有其他手段。虽然明知此举是烂招，但她还是对唯一的从仆如此下令。她打算藉此来争取时间撤退。

    魔族女子从魔法师所在的位置推算出攻击的死角，试图让龙为自己争取退路――她原本是这么盘算的。

    然而就在下一瞬间，身穿黑色皮大衣的战士不知何时已经贴近到她身边。

    魔族女子因惊愕而睁大的双阵，在这时看见自己的从仆被对方的另一名战士及魔法师给制伏的景象。

    从一开始，这个男人的目的就只有她而已。这个事实令魔族女子感到愕然。

    那是深信自己的伙伴们足以应付眼前的龙，才可能毫不犹豫地采取这种行动。

    尽管如此，魔族女子仍迅速抽出短剑，用犀利程度胜过平庸战士的动作斩向迪尔。

    面对这突然的攻击，迪尔脸上没有显露出丝毫动摇，而是用「左臂」挡下攻势。短剑只有在他的护臂上制造出低沉的金属声响。从护臂表面滑开的短剑根本无法伤及迪尔分毫。

    迪尔没有多去确认魔族女子眼中浮现的绝望色彩，便将自己的剑平挥而出。

    ――如此这般，迪尔在战斗及各种紧迫的状况下，都展现出不辱一流冒险者名声的表现，在工作态度上也无可挑剔。

    但是，在其他时候……

    「啊啊啊啊啊！欠缺拉提娜啊！拉提娜啊啊啊啊啊！」

    「……你说欠缺什么？」

    「拉提娜成分啊！现在的我欠缺拉提娜啊啊啊啊！」

    他突然在路上这样怪叫。

    「……我好想见拉提娜……拉提娜，你现在怎样了……」

    就是这样泪眼汪汪地望著天空。

    「拉提娜……」

    偶尔还会这样边嘀咕边翻弄火堆。

    ――简单的说，就是给人情绪多变的感觉。

    这让其他人对迪尔都感到却步，毕竟他做出的几乎都是突如其来的举动。对于遭到波及的人来说，就只是感到困惑而已。

    他大概只是想发泄压力而已吧。几乎变成「迪尔专属看护」的格雷戈尔，抱著身为朋友，希望尽可能以善意解释他行动的想法做出这个结论。他也不能做得更多了。

    总之这次格雷戈尔的「工作」，一直到制止迪尔想把飞龙根本载不动的大量纪念品都带回去才得以结束。

    &#10015;

    「拉提娜――！！」

    「你回来开口第一句话，一定要这样吗？」

    迪尔推开「跃动的虎猫亭」大门，满脸喜色地这么喊道。他手里提著的，是分量跟出发时有明显差异的行囊。

    想到相隔半个月再次见面的迪尔竟然是这副模样，让莉塔不禁傻眼。

    迪尔的状况明显要比半个月前更加恶化了。如果要问是哪方面，是全部。

    「怎么？是莉塔啊。拉提娜呢？」

    「拉提娜在肯尼斯那里。」

    就在莉塔话还没说完的时候，察觉到店外骚动的当事人也在这时探出脑袋。

    只见拉提娜立刻露出灿烂的笑容，跑到迪尔身边。

    「迪尔！欢迎回家！！」

    见拉提娜扑向自己，迪尔也满脸笑容地抱住拉提娜的身子。

    体态较半个月前丰盈许多，更有孩童轮廓的拉提娜，要比迪尔记忆中的模样更加可爱。

    「我回来了！拉提娜！你有好好看家，好棒喔！会寂寞吗？对不起，我也好寂寞喔！」

    「拉提娜很寂寞喔。可是迪尔平安回家，拉提娜很开心。欢迎回家。」

    「啊～～……拉提娜果然是我的心灵慰藉……」

    听到紧紧抱著自己的拉提娜所说出的话语，让迪尔情绪激动地这么说道。

    （我撑过来了。）

    努力是值得的。

    「听我说，拉提娜，我有带纪念品……」

    「迪尔，你等一下喔。」

    迫不及待想向拉提娜展示各个纪念品的迪尔，见到拉提娜乾脆地从自己身边跑开，让迪尔感到愕然。

    只见迪尔脸上带著遭到沉重打击的绝望表情，看著拉提娜快步跑向站在厨房的肯尼斯身边。迪尔双眼失去焦点，就像失了魂似地开口：

    「半、半个月太长了吗……呵呵呵……我看乾脆让世界上所有魔族消失，这样……我以后就永远不用跟拉提娜分开了……」

    「你是不是太累了？」

    察觉到迪尔的诡异行径是出于疲劳的莉塔，脸上不禁浮现出同情的色彩。

    「……拉提娜可是真的很听话呢……我们想说她一个人在屋顶阁楼可能会很寂寞，所以跟她说在你回来之前，可以到我们房间来睡，但她却说『在迪尔的房间比较好』，结果她自己一个人睡也没问题，还说『因为有迪尔的味道，所以很安心』呢。」

    「……拉提娜她没事吧？没有出什么状况吧？」

    「是看起来很寂寞啦，不过自从有目标之后，心情就好多了。」

    就在迪尔询问莉塔拉提娜在他外出期间的状况时，拉提娜也从厨房回到这里。

    只见她手里稳稳端著托盘，托盘上有冒著热气的牧羊人派，还有用色彩鲜艳的水果所装饰的果冻。

    「迪尔，这是拉提娜做的。拉提娜想让迪尔吃，努力做的。」

    「这……这些是拉提娜做的吗？」

    「拉提娜努力做的喔！」

    迪尔用颤抖的双手从带著得意笑容的拉提娜手里接过托盘，然后情绪激动地大叫：

    「吃掉太可惜了！我吃不下去！」

    「别闹了，你快吃啦。」

    尽管有半个月没见，莉塔的吐槽依旧健在。

    「对了，迪尔。在你不在的时候，我们发现了一个重要的事实。」

    「啥？」

    肯尼斯突然做出这个开场白，是在迪尔正将满脸笑容开心的拉提娜放在自己腿上，正品尝拉提娜倾力制作的牧羊人派途中。

    肯尼斯不理会迪尔的反应，用严肃的语调继续说道：

    「那是这几天我听拉提娜的朋友，那个叫克萝伊的孩子说的。她说『我们从秋天要去上学，拉提娜要不要一起去？』喔。」

    「咦？」

    「克萝伊，还有马赛尔，说大家都会去，因为大家都是同年。」

    坐在迪尔腿上的拉提娜仰头望著迪尔这么说道。听拉提娜那么说，让迪尔想起她朋友的事。由于他们看起来像是比拉提娜稍微年长的孩子，所以在迪尔的认知中，以为他们是在照顾年幼拉提娜的大孩子。

    「拉提娜也是同年，所以大家问拉提娜要不要去？」

    对迪尔来说，要理解这句话得花上一段时间。

    「…………咦？」

    「呃，就跟你听到的一样。」

    迪尔望向肯尼斯寻求解释，但肯尼斯只是这样点头回应。

    「……拉提娜，下个月就是你的出生月吧？」

    「嗯。」

    「是那样吗？那我可得准备礼物才行！」

    「……跟迪尔说说你到时几岁吧。」

    「嗯？八岁呀。」

    拉提娜歪著头，看来不太懂为什么大家要问这件事。

    然而拉提娜的答案，让迪尔瞬间哑口无言，整个人都愣住了。

    对于迪尔的反应，肯尼斯也频频点头。

    「……拉提娜，你现在是七岁吗？」

    「嗯？是啊。拉提娜七岁。」

    「…………好小喔，拉提娜……」

    「是啊，是很小。」

    「拉提娜很小？」

    在这里的大人，一直都认为拉提娜应该是五、六岁左右。拉提娜的个头就是那么娇小。

    但话说回来，拉提娜的举止却又让人感觉到超乎五、六岁幼儿的成熟。拉提娜的说话方式会让人感觉年幼，是因为她才刚学会这里的语言，对文法及语汇还不熟悉的关系。

    拉提娜就快八岁了。这个时期的孩子，差个一、两岁都会有很大的不同。

    这让在这里大人们都t解到他们原本认知的前提条件有误。

    「……因为是魔人族，所以成长比较慢吗？」

    「我也是这么想，所以试著跟客人打听过，结果『魔人族』的小孩跟我们『凡人族』在成长速度上似乎并没有差别。『魔人族』是在发育成熟后才停止成长，也就是处在大人的期间较长的种族。」

    「……所以拉提娜……特别小吗？」

    「是很小呢。」

    「嗯？」

    看见大人们满怀感慨望著自己的模样，让拉提娜用打从心底感到奇妙的表情再次歪著脑袋。

第一卷 5 小小女孩，跟朋友共度有魔法的日常。

    从拉提娜轻快的步伐，让人能看出她相当兴奋。绑在她头部左右两侧的头发跟鲜艳的蓝色大缎带，也随著拉提娜的步伐摇晃。

    一头有亮丽白金色光泽的发丝，偶尔也会在阳光下呈现耀人光辉。

    淡蓝色的格纹连身裙是拉提娜最近喜欢的打扮，而今天她手里还提著也是自己特别喜欢的白色藤篮。

    一看见在广场玩耍的朋友，拉提娜立刻露出耀眼的开心表情。

    「克萝伊！」

    拉提娜用力挥手，朝朋友身边跑去。

    拉提娜所居住的库罗兹南区不仅是住民所居住的平民城镇，同时也是以冒险者及旅人为对象的商点所林立的区域。在那里有许多不适合小孩玩耍的地方。例如背景不明的外来客所出入的廉价旅店；还有会在大白天就喝个烂醉的无业冒险者所聚集的酒馆；甚至在有些商店附近，还能闻到用来满足男人欲望的便宜白粉气味――而这类店家都与「跃动的虎猫亭」比邻而居。

    如此这般，可以让拉提娜单独走动的地方只有南区的大路，而且还仅限从「跃动的虎猫亭」往城镇中心方向的那块区域。「跃动的虎猫亭」在南区当中较偏近城镇中心区的位置，而服务冒险者及旅人的商家，大多都是聚集在城镇入口附近。越是价位与品质偏低的商家，那样的倾向也特别强烈，这也是为何要限制拉提娜活动范围的理由。

    在不久之前，拉提娜单独走动仍是被禁止的。但考虑到她差不多是需要上学的年纪，这样禁止下去也得有个限度。结果就是让拉提娜在遵守一些注意事项的前提下，让她获得阶段性的外出许可。这也是随著拉提娜年龄增长，绝对需要的练习之一。

    在城镇中心有座广场。

    跟住在东区的朋友们在那里会合并一起玩，是拉提娜最近期待的事情之一。

    广场平常会有市集的地方，虽然可以闲逛并见识到一些商品，但并不适合让孩童玩耍。由于在有段距离的地方有另外修建成公园的区域，因此拉提娜是往那里前去。那里是让城镇居民作为休憩场所使用的地方。属于都会的库罗兹是个缺乏草木等绿意的城市，不过还是有人工的杂木林、草皮、以及花圃之类的东西，有许多人在此散步，也能听到小孩的嬉闹声，人们纷至沓来在此活动。

    在广场那里，还有许多拉提娜不认识的孩子在那边玩耍。当拉提娜穿过玩耍的孩子们旁边来到朋友身边的时候，脸上也露出开心的微笑。

    「怎么啦？拉提娜，你好像很开心的样子。」

    「遇到什么好事了吗？」

    听到克萝伊跟马赛尔这么询问，拉提娜立刻高兴地说明原因：

    「迪尔回来了！」

    「是这样啊。」

    「那真是太好了，拉提娜。」

    在朋友及监护人都不在的时候，拉提娜经常会露出十分沮丧的模样。看见总算能打从心底展露笑颜的友人，让两人都直率地表达祝福。

    「迪尔说这是给大家的礼物，给大家当点心吃的。」

    拉提娜满脸笑容地递出装有纪念品点心的篮子，知道有东西吃的鲁迪立刻喜孜孜地确认篮中的内容，让在一旁的安东尼不禁苦笑。

    「哇！感觉都是很贵的点心呢！真的可以全部吃光吗？」

    「你要当心喔，拉提娜，鲁迪可是真的会全部吃光喔。」

    平常跟拉提娜一起玩耍的朋友，主要就是这四个人。

    身为集团头号人物并且以领导地位君临在这群人之上的，是四人当中的唯一女性克萝伊。

    如今拉提娜跟克萝伊已经是能够称为挚友的关系。

    对拉提娜来说，克萝伊是尊敬的对象。她就算面对男生也能维持毅然的态度，总是稳坐最强宝座的她，让拉提娜经常直率地对她露出像在说「好棒」的赞叹眼神。

    而克萝伊也是将拉提娜视为知道许多自己未知知识的聪明女孩。

    两人彼此都将对方视为拥有自己欠缺特质的互补存在。性格截然不同的两人会立刻成为好友，也是基于这个缘故。也许该说正是因为两人截然不同，所以才会互相吸引吧。两人所建立的是一种并非嫉妒，而是互相尊重的关系。

    个性沉稳，有著圆脸且身材微胖的少年马赛尔，同样也是让拉提娜早早熟悉的友人。

    他在面对拉提娜时总是不改亲切态度，会留意不要让娇小的拉提娜感到害怕的他，是拉提娜心中仅次于克萝伊，特别抱有好感的朋友。

    如果询问拉提娜对于体型细瘦，拥有一头褐发的安东尼有什么想法，拉提娜应该会给出「不是很清楚」的答覆。如果问拉提娜是否讨厌他，那么应该会得到否定的答案吧。

    如果用克萝伊的说法，会说安东尼是个「有小聪明的家伙」，换成是大人，应该就会说他「精通处事之道」，安东尼就是那样的孩子。

    而最后一人，在四个人当中体格最魁武的男生，鲁迪――虽然他正式的名字是鲁道夫，但朋友都用鲁迪的昵称称呼他――则是拉提娜有些不善应付的孩子。

    不仅是见面的第一印象就不算好，之后鲁迪也经常嘲弄拉提娜，有时还会对她恶作剧。虽然鲁迪每次都会被克萝伊狠狠教训，但他一点都没有学乖的迹象。

    对于过去没有什么与同龄孩子相处经验的拉提娜来说，鲁迪这种「像小孩的小孩」，是个令她不知该如何应对的存在。

    从小在库罗兹长大的他们与许多孩子都有交情，拉提娜只要跟在他们四人身边，就能轻松加入初次见面的孩子当中，跟大家玩在一块。

    这也是拉提娜来到库罗兹之后，初次体验到「跟朋友玩」这件事。

    「今天要玩什么？」

    「刚才我们说要玩『牵手抓鬼』。」

    「我们找那边的小孩一起玩吧，拉提娜，跟我们来。」

    「嗯。」

    「牵手抓鬼」也是这四人教拉提娜玩的一种游戏。

    那是抓鬼的一种，被鬼抓到的孩子就得跟鬼牵著手，一起去追其他人。这是个人数越多越好玩的游戏。

    包含拉提娜在内的五人跑向正在广场玩耍的一群孩子那里。

    孩子们带著嬉闹声奔跑追逐的光景，或许也反映著库罗兹这个城市的健全与富足。

    时间是白天，还有广场是位在城市行政设施的领主宅邸附近，当然也是重要因素，尽管在这座有许多旅人、也就是外地人往来频繁的城市当中，眼下的光景也是孩子们不用特别担心会遭遇危险的证据。

    在库罗兹也有贫民区。正确的说，那是沿著城墙外侧所存在的区域。而在城镇当中的居民其实也不算十分富裕，其中也有从小就得被迫工作的孩子。

    尽管如此，这座能让大多数孩子开心玩耍、享受童年生活的城市，依旧是拉邦德国屈指可数的健全都市。

    当孩子们跑到精疲力竭，牵手抓鬼不知已经分出过多少次胜负之后，大家便顺其自然地解散。拉提娜等人跟其他孩子道别后，便一起坐在一片草皮上，并拿出提篮中的点心。在尽情玩乐之后，大家也开始有点饿了，现在是他们的点心时间。

    包在薄纸当中的布朗尼蛋糕看起来十分可口，但将蛋糕拿给朋友的拉提娜，看起来却没有对吃点心有特别期待的样子。

    拉提娜正不悦地鼓著脸颊。

    虽然那是拉提娜用来强调自己不高兴的表情，只可惜她那样的动作却带著让人联想到小动物的可爱。

    「拉提娜，你别生气了啦。」

    「蛋糕很好吃喔。」

    安东尼跟马赛尔边吃蛋糕边试著让拉提娜消气。不过拉提娜还是一直鼓著脸颊。

    「为什么鲁迪每次都只会抓拉提娜呢？」

    「嗯？因为拉提娜个子小，动作又很慢呀。」

    对拉提娜的抱怨丝毫不为所动的鲁迪，正双手各拿著一块布朗尼蛋糕大快朵颐。

    ――虽然那些蛋糕是王都贵族御用的知名糕饼店所制作的高级品，不过对这些孩子来说，最多也只觉得是「味道好像比较浓的好吃点心」而已。

    「明明还有其他比拉提娜个子更小的人说！」

    「个子比你小的人，动作都比你快喔。」

    「拉提娜才不慢呢！」

    说到这里，拉提娜又再次像吹气球似地鼓起脸颊。

    那是「我不高兴」的意思。

    拉提娜的自尊正受到强烈打击。

    「是因为鲁迪每次都最先来抓拉提娜，是鲁迪的问题啦！」

    听到拉提娜的主张，让安东尼不禁苦笑，而克萝伊则是忍不住皱眉。

    马赛尔则是随口说了声「是啊」在一旁附和，让人猜不出他的想法。

    不过身为当事者的鲁迪依旧不为所动，继续抓起另一块巧克力蛋糕，开始去拆外面的薄纸。

    「当事人自己没有自觉，这样正常吗？」

    「因为鲁迪还是小孩嘛。」

    克萝伊跟安东尼在一旁这么交头接耳地说道。

    虽然他们都还相当幼小，但鲁迪的态度实在是很明显。对于跟大家是青梅竹马的鲁迪那一目t然的态度，让其他孩子产生可说是困惑的感想。

    不过，当身为另一名当事者的拉提娜在一口咬下布朗尼蛋糕的瞬间，表情立刻转变为开心的笑容，彷佛鲁迪的事情已经一点都不重要了。

    ――从第一次见面的时候起，对克萝伊他们四人而言，拉提娜就是「特别」的人。

    拥有一头耀眼的白金色头发，还有绑著镇上孩子只有在节庆时才会绑的漂亮缎带，以这副模样在他们面前出现的少女。

    起初少女对四人的态度虽然有些紧张，但现在拉提娜在大家眼中，是个个性温和、模样可爱，彷佛「童话公主」般的女孩。

    虽然是出生在遥远的异国，语言有些生涩，但她甚至还会魔法。

    拉提娜虽然没有父母，不过身边有相当于她父亲的人，跟她一起住在有冒险者聚集的旅店当中。

    ――无论是哪一个要素，拉提娜对他们来说都是「非日常」的存在。

    拉提娜头上有角，这也是他们四人都知道的事。

    拉提娜有让克萝伊触碰过她那个虽然触感光滑，但可以感受到些许温暖的部分。

    至于拉提娜头部左侧另一根从根部折断的角，由于在提及此事时，拉提娜会露出哀伤的表情，因此四人也都猜想那应该是「不可以问的事」。

    就连看来跟体谅无缘的鲁迪，在这件事上也都懂得分寸。

    孩子们以大人所没有的柔软弹性，用「虽然跟自己有些不同，但『魔人族』也同样是『人』」的思考方式，很快就接受了拉提娜跟他们的差异。

    虽然起初大家是对于「非日常」抱持憧憬，但现在拉提娜这名身材娇小、个性温和的朋友本身，对他们来说才是最重要的存在。

    而正因为拉提娜也明白这些道理，所以也同样将他们视为自己十分重要的存在。

    &#10015;

    虽然拉提娜的朋友在一开始认识拉提娜时就知道她会用魔法的事，但身为监护人的迪尔却始终不知情。

    这个年纪的孩子会用魔法这种事，基本上是难以想像的状况，因此迪尔根本就从未考虑过那种可能。

    然而这件事却偶然在晚餐时被提到，让迪尔惊讶到不慎让手中的叉子掉落。

    「咦？拉提娜会用魔法吗？。」

    「嗯。但也只会用一种简单的治愈魔法而已。」

    听到这件事，迪尔心中立刻闪过一个想法。

    那就是是否要正式教导她魔法。尤其是被称为「攻击魔法」的类别。

    （唔……攻击魔法太危险了……可是我又有点想让拉提娜学来作为护身用的手段……）

    迪尔会如此烦恼，是因为拉提娜是「独角」。加上她又是这么可爱的少女。这让迪尔十分担心拉提娜不知何时会被不怀好意的歹徒盯上。

    如果拉提娜有能使用魔法的资质，那么作为保护自己的手段，也许应该让她学习才对。

    （以拉提娜的个性，应该也不至于会恶作剧误伤到他人才对……）

    迪尔在明白魔法可能成为危害他人凶器的前提下，仍旧做出应该让拉提娜学习的结论，正是出于这样的原委。

    在几天后的午后，迪尔翻出了自己以前学习魔法时使用的教材，把拉提娜叫到身边。

    「拉提娜会用的恢复魔法是什么属性的？」

    「唔……是会亮的。」

    「是『天』属性吗……那么，你知道相对属性跟相近属性吗？」

    「不知道。」

    看见拉提娜摇头的反应，让迪尔低头思索。

    魔法是运用魔力，产生各种现象的技术。

    作为其根源的「魔力」虽然有大小之分，但却是万物皆有的东西。完全没有魔力的东西反而才是罕见的存在。

    但如果说到「魔法」，那就另当别论。首先能使用的魔法，仅限于本身拥有的「属性」。

    魔法的「属性」有七种。分别为天、水、地、冥、火、风，还有央。

    属性又有「央属性一种」、「相对属性两种」，还有「相近属性三种」的差别，除了系统独立的央属性，能够拥有的属性不是相对的两种属性，就是亲和性较高的三种属性。

    以迪尔来说，他所拥有的就是「水」、「地」、「冥」三种属性。

    「那么，就先从确认这件事开始吧……」

    根据属性，也会大幅左右能使用的魔法系统。

    拉提娜的「恢复魔法」也不例外。只有跟「天」、「水」、「地」三种属性有关的魔法，才能施展恢复魔法系统的魔术。

    而就算同样是「恢复魔法」，也有在治疗异常状态及外伤时能发挥出色效果的「水」，即效性虽然不如其他属性，但能够恢复体力，并在治疗重伤时最终能发挥重要效果的「地」，还有能够对应任何症状，具有高通用性的「天」，各属性都有其各自的长处。

    「『水啊。』」

    迪尔开口念出称不上是咒文的简短词句。

    而在迪尔掌中，也有微弱魔力呼应他的话语，在手中晃动。

    「哇……」

    「你看到了吗？如果能像这样指定『属性』并驱使魔力，就代表你拥有那个属性……拉提娜是『魔人族』，在咒文语言方面应该不成问题就是了……」

    「嗯？什么意思？」

    见拉提娜一脸不解的反应，让迪尔会意之后继续为拉提娜解释：

    「拉提娜你们『魔人族』也被其他『人族』称为『天生的魔法师』。

    那是因为『魔人族』平常使用的『语言』，跟让魔力转化为魔法所使用的『咒文』，也就是被称为『咒文语言』的东西是一样的。

    其实大多数的『人』都对那种语言欠缺适性，就连发音都办不到。

    因此要成为『能用魔法的人』，大前提是要会『能使用咒文语言的人』……这样讲会太复杂吗？」

    「唔……意思是拉提娜会说话，所以就能用魔法吗？」

    「就拉提娜你们『魔人族』来说，是那样没错。」

    迪尔接著牵起拉提娜的手，帮助拉提娜「呼唤」魔力。

    反覆确认后，迪尔得知她的适性是「天」与「冥」。

    「拉提娜你既然会用治愈魔法，那么应该多少知道咒文的步骤是要先『指定属性』，接著是让『控制明确化』，然后是让『发生的事象明确化，最后则是宣告『现象名』。」

    「嗯？」

    从拉提娜这样的反应来看，她虽然会用魔法，但可能还没学过理论。

    这也难怪，像拉提娜这么年幼的少女会用魔法这种事，原本就不是「正常」的状况。

    虽然对魔人族来说这样是否「正常」，迪尔可就不清楚了。

    「拉提娜跟人学恢复魔法的时候，是怎样学的？」

    「是全部背下来。还有，拉提娜有学魔力的用法。」

    「……把咒文死背下来吗？……拉提娜，可以用恢复魔法给我看吗？」

    「嗯。」

    听迪尔这么说，拉提娜表情严肃地专注精神。

    接著从拉提娜口中发出流利如歌声般的咒文。

    「『天上的光，以吾之名实现祈求，请治愈负伤之人。《愈光》』。」

    看见眼前柔和的光芒，让迪尔不禁发出赞叹。

    「真是漂亮的咒文式。没有用任何辅助具，就能控制得这么顺利。」

    「是吗？拉提娜很厉害吗？」

    「嗯，拉提娜很棒喔。」

    迪尔边说边拿起教本。

    他翻了翻书页，视线在其中滑动，找到了想找的项目。

    「那么……理论先摆到以后再说好了……你先试著用简易术式背下几个『冥』属性跟『天与冥』属性的复合魔法看看。」

    拉提娜终究是魔人族，因此拉提娜十分精通原本是她母语的「咒文语言」。

    连应该是教人的迪尔，在中间也得请教拉提娜一些他所不懂的词句。

    「咒文是一种语言，因此越多词句串连的句子，所施展出的魔法也越加强大，但消耗的魔力会相对增加，而且也会更难以控制就是了。」

    「是那样吗？」

    「嗯，刚才拉提娜所使用的『《愈光》』，也有简易术式……例如用『天啊，以吾之名下令，治愈负伤之人。《愈光》』就能发动。如果只是皮肉伤，这样就够了。消费的魔力也会少很多。」

    「那如果用更长更仔细的说法，就能治疗重伤吗？」

    「不过控制起来也会变困难喔……如果有作为辅助具的『魔道具』，应该就没问题了。」

    魔法师之所以会使用手杖及戒指等道具，是因为那些都是带有控制术式的辅助具。

    魔法控制得越是精准，在消费魔力跟指定范围方面，就越能以最小魔力达到最大效果。

    当然也有对广范围产生破坏的强大攻击魔法，就理论来说，要念出能一击摧毁大军的咒文也是有可能的。

    但那不但得消耗庞大魔力，同时也要求有能够控制的实力。除此之外，也得进行冗长的吟诵，因此实在欠缺实用性。

    如果换成是要在战场朗读完一本英雄传记，应该就不难想像那是多么不切实际的做法了。

    魔法师被要求的定位，基本上不是利用简易术式来以量取胜，就是在受保护的状况下，在阵线后方施展因应状况的魔法支援前方的伙伴。

    「可是，迪尔，拉提娜从没看过『魔道具』喔。」

    「因为『魔人族』是封闭的种族，很少会跟其他『人族』交流的关系。就像我们『凡人族』也几乎不清楚『魔人族』的习惯。」

    迪尔先告知这个前提，接著继续说道：

    「『魔道具』是让不能使用魔法的人，也能不受属性限制，让任何人都能驱使魔力所打造的道具。而制造『魔道具』的『魔力附加』能力，正是『凡人族』所拥有的种族特性。」

    就像「魔人族」通通都能使用魔法一样，各「人族」也有各自被称为「种族特性」的能力。

    例如背上有翅膀的「翼人族」能在天上飞行，身上有鳞片的「水鳞族」能在水中呼吸，这些都是「种族特性」。

    「凡人族」这个在身体能力方面没有明显特徵的种族，所拥有的能力则是会制作工具并加以利用。

    除了「凡人族」以外，其他能够引发巨大事象，威力甚至超越魔法的生物，主要都是利用这类「种族特性」。像是巨大的龙种等魔兽可以在空中飞行，也是基于相同道理。在魔法当中并没有能让人飞行的魔术。因此制空权都是由那些拥有「天」的「种族特性」的种族所占据。

    「因为那是『凡人族』的特产品，在没有交流的地域，自然是不会存在。总之就是这么一回事。」

    「明明很方便，为什么『魔人族』不跟其他人和睦相处呢？」

    「……是啊，到底是为什么呢？」

    知道其中一个理由的迪尔，在这时意选择沉默。

    因为封闭的种族，也会有特别的倾向。

    ――然而日后迪尔将对自己现在这种选择感到后悔。

    &#10015;

    拉提娜的诞生月是在6之月。

    这世界是由七名天神掌管，在许多事物都以七来反映的这个世界，一年也同样是以七来作为周期。也就是说，所有季节循环的一年，是以七的倍数分割成十四个月。

    一天也同样是以十四区隔，而各时刻则根据神明给予马尔之刻或赛基之刻等名称。

    而相当于白昼的时间又称为「表」，夜晚的时间称为「里」，这也是一般的用法。

    像是黎明被称为「表的马尔之刻」，日落时被称为「里的马尔之刻」，黄昏时是「表的赛基之刻」，日出前是「里的赛基之刻」。

    拉提娜的诞生月宴席是在克萝伊的家中举行。

    在这个没有确立户籍制度的世界，「生日」是相当模糊的东西。因此虽然有庆生的习惯，

    但都是以月为单位作为大概的时间。

    克萝伊家是以裁缝业为生。虽然是没有自己店面的外包生意，但他们家在裁缝的技术上无可挑剔。因此他们家甚至能接到大街商家指名发出的订单。

    拉提娜对于制作服饰的工程也颇感兴趣。

    她似乎也经常拜托克萝伊让她去参观他们是怎样缝制自己穿的衣服。

    而在那样的过程中，拉提娜也学到了使用针线的基础知识。

    原本没有打算让克萝伊家如此照顾拉提娜的迪尔在得知这些事情后，也连忙带著礼物前去致谢。

    可是克萝伊母亲的反应却是――

    「跟拉提娜小妹在一块，克萝伊也会想说要当个好榜样，变得特别用心呢。她的天分不坏，但就是欠缺耐心，以前总是不愿好好练习呢。该道谢的其实是我们呢。」

    克萝伊的母亲笑著这么说道。

    最后完成的衣服，是一件各处带有花朵刺绣的淡粉红色连身裙。

    当那件新衣完工的时候，库罗兹也迎来了夏季。

    「『属于冥的黑暗，以吾之名实现祈求，夺去热量，让温度下降！《温度轻减》』。」

    伴随著液体冻结的声响，拉提娜成功让眼前碗中的液体冻结。在确认冻结之后，拉提娜便用手中的锅铲开始搅拌里面的内容物。

    由于制冰的行为是「冥与水」的复合魔法，因此并未拥有水属性的拉提娜无法施展。但使温度下降让液体冻结这件事本身，单靠「冥」属性就能完成。

    这是因为「冥」属性带有「让某物下降」，而「天」则属性带有「让某物上升」的性质。

    自从拉提娜将魔法运用在生活当中后，已经能够灵活将迪尔所教的简易术式调整成自己容易使用的样式了。

    而进入夏季之后，拉提娜也迷上制作冰点的作业。

    拉提娜最近每天都使用各种材料交互制作成雪酪及冰淇淋等冰点。而食谱自然是跟肯尼斯学的。

    肯尼斯自己制作时必须使用魔道具，而且需要花费不少时间的工程，拉提娜能藉由魔法在瞬间完成。

    这可说是一项格外适合魔法师的调理工作。

    虽然一般的「魔法师」并不会特地接受这种委托就是了。

    重复数次冻结跟搅拌的步骤，制做出柔滑的雪酪之后，拉提娜便勤快地将完成的雪酪送到店中。

    「莉塔，辛苦了，休息一下吧。」

    「谢谢你，拉提娜。」

    在吧台的定位正与文件奋斗的莉塔，因为暑气脸色显得十分疲惫。尽管窗户跟门已经全部打开，但并不一定会有凉风。

    而且这家店的客层全都是一些让人光是看了就会感觉暑气倍增的男人。虽说莉塔是打出生就在从事这门生意的人，但也还是会有觉得难熬的时候。

    莉塔将拉提娜特制的冰冷甜点送入口中，立刻露出幸福的表情。

    「啊～……真好吃。就算我要肯尼斯做这个，他也只有偶尔肯做而已呢。谢谢你，拉提娜，真的很好吃。」

    「不客气。」

    拉提娜将自己的份送入口中，同样也为甜点的表现露出笑容。

    「可是，还是肯尼斯做的比较好吃呢。这是为什么呢？」

    「因为肯尼斯现在可还不能输给拉提娜呀。」

    看见拉提娜稍稍露出懊恼的表情，让莉塔笑著给出这个答案。

    「肯尼斯也是很努力的喔。」

    「嗯？」

    虽然拉提娜对莉塔的话语感到不解，但其实在拉提娜来到这里之前，肯尼斯几乎没有做过甜点。

    身为妻子的莉塔十分清楚，现在肯尼斯之所以能拥有几乎可以开间点心店的丰富食谱，其实都是为了拉提娜勤奋开发新食谱的关系。

    虽然肯尼斯总是一脸平淡的模样，但其实他为了维持自己能一直是这名娇小少女尊敬的对象，每天毫不懈怠。莉塔对于自己丈夫那有些孩子气的不服输个性能正确升华成让自己进步的机会，也感到颇为欣慰。

    「拉提娜不怎么挑食呢，不过你好像怕辣的样子。」

    「吃辣的东西，后来会哈呼哈呼的。胡椒的辣比较没关系。」

    以前曾对迪尔所吃的辣味料理感到好奇的拉提娜，在试吃一口之后竟闹到不可开交。

    当时满脸通红的拉提娜虽然一口气把整杯水喝光，但还是止不住辣，最后为了拿水而全速跑进厨房。但由于她太过冲动的关系，虽然用魔道具取出了水，但似乎是那时才发现自己没有准备容器，当跟在她身后的大人发现时，看见的是拉提娜在流泄的水柱前慌张打转的模样。

    虽然令人同情，但也很好笑。

    「拉提娜最喜欢吃的是什么？蛋类料理吗？」

    「拉提娜喜欢蛋，稠稠的更喜欢。也喜欢起司跟奶油的酱汁。」

    拉提娜刚来这里的时候，肯尼斯经常为她准备营养丰富又容易消化的蛋类料理。

    那似乎有著不小的影响。

    「弄得稠稠的面包也很好吃，不过蛋饼也一样好吃。」

    奶油面包现在已经是拉提娜早餐必备的菜色。

    「拉提娜在故乡都是吃些什么东西呢？」

    「嗯？像是『***』，还有『******』喔。」

    或许是想不到对应的词句，从拉提娜口中说出的是故乡的话语。

    「……呃……那是什么味道？」

    「嗯……几乎没有味道。因为拉提娜以前都是吃那些东西，所以吃到肯尼斯做的菜很吃惊喔。有很多东西，而且都很好吃。」

    没察觉到莉塔惊讶到说不出话的拉提娜，满脸笑容地继续说道：

    「所以拉提娜也想要学会做很多好吃的东西。好吃的东西会让人幸福喔。」

    &#10015;

    「我每年都在想，在这种季节还穿什么黑色长大衣，我该不会是白痴吧？」

    「这种话你可以到穿著全身板铠的重战士面前再说一次。」

    身为冒险者，今天同样完成讨伐魔兽委托的迪尔在一返回「跃动的虎猫亭」后，就立刻露出疲态发起牢骚。而肯尼斯则是为他倒了一杯冰水，并且不忘用不耐的语气这么吐槽。

    迪尔的大衣是带有魔力的装备，不仅重量要远比一般盔甲轻上许多，防御能力也很出色。搭配以防刃材质制成的上衣，可说是能充分提供保护的优秀防具。

    但就算再怎么优秀，在夏季却会很热。会热的东西就是会热。

    「迪尔，欢迎回家。来吃点凉的东西吧。」

    「嗯，我回来了，拉提娜。谢谢。」

    只见迪尔立刻收起原本不悦的表情对拉提娜露出微笑。拉提娜手里拿著放有冰点的托盘。

    「……最近拉提娜常做这些，但不会因为用太多魔法感到疲惫吗？」

    魔力的消耗不会以眼睛能看见的方式显现，但能够以疲劳感或倦怠感的形式产生自觉。如果使用魔法过度，专注力自然会衰退到无法驱动魔力的地步。由于严重时甚至还会昏迷，因此掌握自己使用魔力的界限，特别是在战场上，可是十分重要的课题。

    正因为这样，迪尔在接过装有冰点的容器时才会提出疑问，然而拉提娜却是很有精神地点头说道：

    「不要紧的，多用几次之后，拉提娜就知道怎样只在一点点地方用魔法了。」

    「……是吗？」

    察觉迪尔脸上露出平常在拉提娜面前不会有的严肃表情，让肯尼斯产生疑问。

    「迪尔，怎么了？」

    「呃……我只是在想魔人族真的每个人都这么会控制魔力吗……拉提娜感觉已经精通指定范围的控制法了。」

    「……那是这么值得惊讶的事吗？」

    由于肯尼斯是纯粹的重战士，因此并不熟悉关于魔法的技术。

    「拉提娜可是个连理论都没学过的孩子呢。但她在经过实践，根据经验就能缩小魔法的效果范围，有效调整魔力与威力……我确实有跟她说『可以那么做』，但我可没有教过她方法。」

    听迪尔这么说，让肯尼斯惊讶地望向拉提娜，而她也一脸不解地回望肯尼斯。

    「关于咒文式的部分也是，她用的并非是我教她的简易术式，而是将自己原本就知道的治愈魔法咒文式换成精致的术式，原本那样应该会让控制的负担变大才对的。」

    「是因为迪尔教过拉提娜，拉提娜才会的喔？之前是『啪！』的一下，有很多魔力跑出来，现在拉提娜是用『只有这里！』的方式在使用魔力，变轻松很多喔。」

    「……你看吧？」

    「的确，说不定她是天才呢。原本拉提娜学什么就都很快嘛。」

    「是那样吗？」

    对迪尔惊讶的反应，肯尼斯反倒露出一副像在说「你怎么现在才知道」的表情。

    「她现在会做饭也会打扫，最近甚至连裁缝都会了。只要教拉提娜一次，她很快就会融会贯通。应该说像她这样什么都很能干的孩子，以前竟会待在让她什么都不会的环境，那反而才让人觉得奇怪呢。」

    「咦？」

    「可不是吗？学东西学得这么快的拉提娜，为什么过去都看不到有人认真教过她魔法或家事的迹象？这孩子可是『就算能无师自通也不奇怪』的聪明，就算说是不同种族，正常来说也不会有那么大的差异吧？」

    拉提娜从刚来到这里的时候，就能料理自己身边的事情。但相对的，拉提娜其他会做的事情却压倒性的缺乏。肯尼斯连该怎么握刀及怎样拧抹布，都得仔细地从头教起。

    就算说是魔人族，这类跟生活有关的动作，应该也不会有太大差别才对。

    「这样说也对……」

    由于肯尼斯这说法确实有道理，因此迪尔也无从反驳。

    被大人们盯著瞧的拉提娜不解地歪著头。

    「怎么了？」

    「她可能是处在什么都没人教的环境，不然就是自己什么都不用做也无所谓的环境……应该是这样吧。」

    「嗯？是在说拉提娜吗？」

    「嗯，拉提娜，你长大的地方，都没有人像现在这样教你事情吗？」

    「唔……因为，拉提娜以前没做决定。」

    听到拉提娜给出这让人听不懂的答案，这次让大人们歪起脑袋。

    「是什么事情『没做决定』呢？」

    「拉提娜也不太懂。可是……没什么，拉提娜什么都不知道。」

    拉提娜话说到一半，突然连忙用双手捣住嘴，接著用力摇头。

    这孩子一旦变成这样，就什么都不会说了。肯尼斯跟迪尔用眼神交换了这个结论。

    这个娇小的女孩，脾气可是相当顽固的。

第一卷 6 小小女孩，她所遭遇的「事件」。

    如果问肯尼斯当时为什么会决定跑去查看，他可能也不知该如何回答。

    不久前拉提娜的脸色十分糟糕，让肯尼斯感到担心是重要因素。

    或许正是因为那样，他才会察觉到那个平常很可能会忽略的微弱声响。

    在那个时候，迪尔没有说出他察觉到的事实。

    那是出于他不愿伤害拉提娜的想法所做的决定。

    换个角度来说，这也代表迪尔充分了解那是个会让她遭到伤害的事实。如果身为监护人，如果自诩为拉提娜的监护人，当时实在不该回避那件事。

    拉提娜是个十分聪明的女孩。

    但她也是相当年幼的少女。她的思考方式跟感情，都还没有成长到能对应其聪颖的地步。

    其实是有徵兆。

    如果能在事前阻止，确实是「最佳」的办法。

    虽然微小，但确实已产生变化――这个事件已成为足以决定她命运，虽然微小但确实的契机。

    &#10015;

    库罗兹迎来了秋天。

    拉提娜开始与朋友们一起到位在城镇中央，附属于「黄之神（阿斯法尔）」神殿的学校上学。

    「黄之神（阿斯法尔）」是司掌学问之神。像库罗兹这样有一定规模的城镇里，到处都有这样的神殿，让尚未开始工作的孩子们接受最低限度的教育。

    以库罗兹来说，儿童在满八岁那年的秋季开始，将接受为期两年的教育。

    拉邦德国的识字率如果仅限居住在城镇里的居民，其实并不算差。

    不仅限于商人，整座城镇的居民都会用文章传递「资讯」，这对劳动者及冒险者来说也是必备的技能。

    「拉提娜，你看起来没什么精神呢。」

    「没什么，不要紧，拉提娜很好啊。」

    看见准备去上学的拉提娜带著有些消沉的表情，让迪尔感到疑惑。

    但拉提娜很快就调整了表情，扬起笑容。

    拉提娜刚开始上学的时候，每天都非常高兴。

    拉提娜还曾十分兴奋地对迪尔说过，她对「学习新事物」这件事本身感到十分快乐。

    但在最近几天，拉提娜的反应却不大对劲。

    迪尔先是紧紧拥抱拉提娜，让她露出不解的表情。

    「最近……在学校有发生什么事情吗？」

    听到迪尔这么一问，让拉提娜娇小的身躯震了一下。

    拉提娜看著下方，用微弱的声音答覆：

    「……来了一个新的女老师。」

    「拉提娜跟那个老师怎么了吗？」

    「不是，只是大家说之前的老师上课比较有趣，只有这样。」

    看拉提娜那怎样都不像是「只有这样」的态度，让迪尔皱起眉头。但要让个性顽固的拉提娜松口，可不是一件易事。

    「拉提娜，让人担心并不是坏事。我是真的很关心你，所以……你要多依赖我喔。」

    「迪尔……不要紧，拉提娜只是觉得新的老师……有点可怕而已。」

    ――这时自己应该更加留意才对。事后迪尔这么想道。

    住在「跃动的虎猫亭」，就连在面对鲁莽的冒险者时都能维持笑容、毫无惧色的拉提娜，在她说出「可怕」这句话时，自己应该多思考其中的意义才对――迪尔是这么想的。

    又过了几天，拉提娜的神情显得更加凝重。

    她跟朋友共处的时间似乎很愉快，拉提娜也每天都会向迪尔报告说自己交到新朋友之类的事情。

    但唯独关于「老师」的事，拉提娜却绝口不提。

    拉提娜自己可能也是想回避尴尬的话题吧。

    事情就发生在大人们都这么想的时候。

    这天拉提娜脸色苍白地回到家。

    她的模样惨不忍睹。

    就连总是会在门口迎接的肯尼斯都惊讶到说不出话。

    拉提娜的脸色糟糕到让人感觉她随时会昏倒的地步，衣服跟头发也十分凌乱，甚至还有一边的缎带都被扯散了。

    然而比这些都要让肯尼斯感到震惊的，是她的表情。

    那彷佛不知该如何是好。

    彷佛失去了所有珍贵事物。

    拉提娜脸上露出了「绝望」表情。

    ――肯尼斯第一次见到拉提娜的时候，这孩子就对他露出笑容。

    这名尽管在森林里失去唯一能够依靠的亲人，但还是独力生存的少女。

    尽管背负著就连大人都难以承受，并且不该是年幼少女应该背负的难过、悲伤、痛苦，但拉提娜都还是能面带笑容。

    那样的拉提娜藏在内心深处「脆弱的部分」现在竟暴露在外――肯尼斯脑中瞬间闪过的是这种感想。

    「拉提娜……？发生什么事了？」

    肯尼斯的声音让拉提娜身子猛然震了一下，她的表情扭曲成即将落泪的模样，但是……

    「……没什么。」

    拉提娜强挤出声音这么答覆之后，便转身从肯尼斯面前离开，走上阶梯。

    ――如果换成是迪尔，这时肯定会不由分说地将她抱住，拚命安慰拉提娜直到她身心都获得慰藉吧。这是他肯定会将拉提娜受伤害的理由到脑后，为拉提娜投入他过剩的爱情。

    如果不是迪尔现在正因为工作离开，肯定会那么做的。

    如果这时迎接拉提娜的人不是肯尼斯，而是迪尔的话，或许就会有不同的结果了。

    当肯尼斯听见上方传来只能用「异声」形容的声响时，是在不久之后的事。

    那是他过去从未听过的沉闷声响。

    肯尼斯感觉空气彷佛在震动。

    那是会令人涌现强烈不祥预感的声响。

    肯尼斯反射性地冲上阶梯。

    他穿过二楼，爬上屋顶阁楼。

    拉提娜正倒在那里。

    只有窗外光线的阁楼相当昏暗。

    这让肯尼斯一下子无法明白拉提娜究竟发生了什么事。

    肯尼斯往前走近一步，这才明白拉提娜的脑袋正躺在血泊当中。一头白金色的秀发也沾染了鲜血。

    「拉提娜！」

    基于过去的经历，对血与受伤早已见惯的肯尼斯之所以会如此动摇，是因为在眼前的人「是拉提娜」。而且这是「拉提娜自己」所造成的伤害。

    肯尼斯在附近找了块较乾净的布――从迪尔房里拿的――压住她的「伤口」，同时抱起拉提娜的身子冲下阶梯。

    布块转眼间就被鲜血染红。

    拉提娜的伤势严重到光靠按压都无法减轻出血。

    除了立刻施展恢复魔法之外――肯尼斯能想到的，就是用火烧融她的「伤口」来止血了。

    拉提娜自己主动、将自己的、剩下的「角」弄断了。

    属于「魔人族」象徵的那个部位，里面有血管跟神经。

    跟外表坚硬的印象相较，那其实是个纤细的器官。

    一旦受损，不仅会感受到剧痛，还会流出大量鲜血。

    失去意识的拉提娜全身瘫软，一动也不动。

    肯尼斯抱著拉提娜冲向「跃动的虎猫亭」店内。

    肯尼斯激动的神色，让店里的莉塔及正在闲聊的熟客都十分讶异。

    「怎么了？肯尼……」

    「这里有谁会恢复魔法！？」

    莉塔理解肯尼斯话语的意义跟察觉到肯尼斯臂别中染血的拉提娜，不知何者在前面。

    「拉提娜！？」

    「小妹受伤了吗？」

    莉塔发出哀叫声，个性强悍的她表情反常地失去血色。

    大胡子熟客立刻踢开椅子站了起来，将自己的伙伴推向前去。急忙赶到肯尼斯身边的年老男性，将手掌伸到拉提娜头部旁边。

    「凭我的魔法，能做的可不多喔！」

    「无所谓，总之先止血再说！」

    在老者施展治愈魔法之后，原先血流不止的伤口立刻减缓了出血。

    肯尼斯在这同时也转头对莉塔吩咐道：

    「为求谨慎，我带拉提娜到『蓝之神（阿兹拉克）』神殿的治疗院去。如果迪尔回来，就跟他说我们在那里。店今天就休息了。」

    「我、我明白了……肯尼斯，拉提娜究竟发生什么事了？」

    「我也不是很清楚，总之现在将她治好比较要紧，我这就出发！」

    肯尼斯重新抱稳拉提娜，全力往「蓝之神（阿兹拉克）」神殿的方向奔去。

    ――这是在后来才知道的事。

    拉提娜能隐约辨别「会危害自己的存在」。这也是年幼的拉提娜能在「那座森林」中独自活下去的理由。

    ――在许多含有毒性的动植物当中，她能够辨识出「吃了也没问题」的东西。

    ――她能在在会危害自己的野兽接近前，就先躲藏起来。

    ――在见到迪尔的时候，能感受出他不会对自己造成危害。

    这些全是拉提娜在无意识中拥有的那个能力所发挥的效果。

    ――拉提娜能以「本能反应」辨识出自己的「敌人」。

    而她的那份「本能」，这次也正确发挥了作用。

    &#10015;

    当迪尔前往「黄之神（阿斯法尔）」神殿时，是「事件」发生的三天后。

    此时他身上穿的并不是往常的皮大衣，也不是平日底下的榇衫，此刻他身上的高级黑衣，对他来说同样也是一种「战斗服」。

    挂在他颈部的「圣印」，也是他平常不会配戴的物品。

    那造型格外精致复杂的「圣印」，是用来反映他在神殿中地位的饰品。那个饰品所反映不只是他是拥有加护之人，还会根据对象在神殿的身分，严格规定圣印使用的材质。神殿的人光是看见那个「圣印」，应该就会立刻明白他在「神殿」拥有相当的地位。

    负责管理库罗兹这里「黄之神（阿斯法尔）」神殿的年长女司祭，也知道迪尔是什么样的人物。

    他是与身为现任宰相的公爵阁下有深厚关系的冒险者。

    不过「神殿」是独立于国家权力之外，被允许拥有治外法权的独立机构。

    虽说是位在拉邦德国内，但理论上并不需要听令于王侯贵族。

    虽然在现实上很难与理论一致，但至少在表面上是那样。

    迪尔也明白这个道理。

    正因为如此，他今天才不是以「公爵家资助的冒险者」，而是以「拥有高位神官位之人」的身分来到「黄之神（阿斯法尔）」神殿。

    迪尔原本并不喜欢张扬自己拥有「加护」这件事。那是出于他认为「那并非是自己天生的才能，而是被强加的能力」因而产生的反感。

    迪尔所拥有的「加护」――神赋予脆弱「人类」的奇迹之力――虽然并非属于「黄之神（阿斯法尔）」，但就算是他神的加护，拥有「天神加护」之人，各神殿也都不能怠慢。

    因为诸神全都是对等且并立的存在。

    而且迪尔的「加护」还是相当高位的种类。虽然地位与加护的强弱并不是完全相等，但对于奉祀神的神官而言，神是应当敬畏的存在，而可说是天神宠爱象徵的加护强弱，也是应当敬畏的指针。而且，没有任何「神官」会不t解「加护」之力的强弱。除了用来处理相当低阶的杂务而雇用的雇员外，在神殿里的人全都拥有「加护」。

    原本「神殿」这个组织的起始，就是为拥有「加护」这种异能之人提供屏障与保护所设立的。所谓的「神官」，也是只有拥有「加护」之人才被允许的职业。

    「我为什么会来这里，我想应该不需要我多做解释吧？我想我应该拥有t解事情详细经过的权力。」

    「嗯……的确，您说的是。」

    身为负责人的女司祭，当然也从报告中得知事情始末。

    她知道由眼前这名青年担任监护人的「魔人族」少女，从这个秋季开始，便在此神殿经营的学校就学。

    而她也知道……

    在这个神殿担任教师的「神官（教师）」，对那名少女所做出的愚行。

    「我原本对于任何主义、主张，其实都没有否定的意思。就算是『凡人族绝对主义』者，其实也不算罕见……不过，对居住在库罗兹这个都市的人主张那种想法，我认为算是暴露十分狭量的见解就是了。」

    「……所言甚是。」

    「在依靠旅人与资源流通所建立的这座都市，无论是任何职业，都与他种族有密切往来。这种理所当然的道理，你们这些奉祀『黄之神（阿斯法尔）』的神官，没理由不清楚吧？」

    迪尔在表面上并没有透露出愤怒的情绪。

    但是，他是个越像是现在这样表面完全不带感情的时候，越会让人感受到深切恐惧的男人。就连初次见到迪尔的司祭，此刻也能感受到背部所冒出的冷汗。

    迪尔浑身那屠戮庞大怪物及魔兽时会有的霸气，就算是高位神官也鲜少有机会亲身感受。

    「我听说有人在孩子们面前愚弄『魔人族』这个『种族』，并且还以没来由的侮辱大放厥词。那是最近『黄之神（阿斯法尔）』的见解吗？」

    「……『她』是出生在与魔人族生活区域临接的土地……而且有亲人在与对方的争执中丧命，所以才……」

    「所以就可以侮辱无辜的少女，称其为『怪物』，这是『神殿』的见解吗？这可是很有新意的解释呢。」

    「不，岂敢……」

    司祭擦拭额上的汗水，试图寻找辩解的话语。

    刚才的对答，表示眼前这名青年已经全盘t解这里「发生的事」。

    迪尔在来这里之前的三天，自然并非是无所事事地度过。

    他自然十分担心拉提娜的伤势，一点都不想离开拉提娜身边。但迪尔同时也将发生在拉提娜身上的事情彻底调查了一番。

    迪尔不只询问拉提娜朋友的说词而已。他在身为情报收集专家的莉塔协助下，收集了克萝伊母亲等市井间的传闻，并对照获得的情报加以检视，寻求佐证。

    从那些情报当中，迪尔十分正确的掌握了事情的一连串经过。在拉提娜的事情上给人容易情绪化印象的迪尔，正因为他已经怒不可遏，因此脑袋更是格外冷静。若不是这样，他也无法挤身「一流」的境地。

    整起「事件」，似乎是这样发生的。

    负责执掌拉提娜等人教鞭的女神官，据说是在不久之前，才从与邻国接邻的城镇来此赴任。

    孩子们称她是「永远都在生气」的人，虽然本人可能没有那个意思，但孩童在这方面十分敏感，在话语上也不会特别修饰。

    拉提娜似乎从一开始就跟那名女神官保持距离。只是拉提娜与身为前任教师的神官也相当亲近，过去也从未对任何人采取保持距离的态度。

    而拉提娜的朋友们似乎也对那名女神官抱持戒心。

    ――就在那一天。

    那名女神官发现了拉提娜的「角」。

    「『魔人族』……」

    女神官低声这么说完，便揪住拉提娜的头发。看见拉提娜藏在缎带底下带有光泽的角，女神官吐出忿忿不平的话语。

    「为什么你这种可憎的东西，会出现在『人』住的地方呢！」

    「啊！东西是……」

    「『凡人族』以外的『亚人』，怎么可以当『人』呢！」

    她用理所当然的态度这么说道。

    就在拉提娜一脸茫然、哑口无言的时候，女神官又丢出恶毒的话语。

    「身为异形，能以相同样貌活超过百年以上的『怪物』，怎么可能是『人』呢？」

    女神官一脸深信自己所言没有丝毫错误的表情，对著为眼前状况感到困惑的孩子们这么高声说道。

    头发被抓住而没法挣脱的拉提娜，被女神官用像是炫耀猎物般的方式拉到前面。

    「除了『凡人族』以外的亚人，都不是『人』。就像这样，他们是拥有异形象徵，连生命本身都与『人』不同的怪物。大家可别被骗！」

    ――「凡人族」是在比率上占有压倒性多数的种族。或许正因为那样，有时也会有不少思考比「封闭种族」还要「封闭」的人。

    可悲的是，认为「凡人族」才是唯一的「人」，将他种族称为「亚人」，那被称为「凡人族绝对主义」的想法，让人难以断言是少数派。

    所以就这个角度来说，女神官可说只是在表述自己的主义主张而已。

    但在「库罗兹（这座城市）」，这种行为才是异类。

    女神官没能察觉孩子们心中涌起的厌恶，继续嚷嚷著：

    「尤其是『魔人族』，更是与『魔王』有所勾结的邪恶卑劣生物！绝对不能大意。像她这样隐瞒身分，混入『人』住的城市，就是再清楚不过的证据！」

    「呀啊！」

    头发再次遭到女神官拉扯，脸色苍白的拉提娜所发出的哀叫，成为了大家群起反抗的信号。

    克萝伊将桌上的石板――学生们进行笔记时所用的板状物――全力丢了出去。

    虽然石板没有击中女神官，但砸到墙上的石板发出巨大声响后碎裂。

    「你做什么！这多危险啊！」

    女神官被克萝伊的行动转移注意力而松手，而拉提娜也因此瘫坐在地上。

    安东尼跟马赛尔两人互相使了个眼色，便决定为帮助拉提娜而采取行动。

    就在下一瞬间，鲁迪用力踢了桌子。

    那让三人使用的大桌光凭一个小孩的力气，最多只会稍微晃动，但已经足以分散女神官的注意力。

    「住手！你到底在做什么！」

    女神官咆哮的模样让教室里的孩子已经不只是厌恶，更开始产生恐惧。

    大家看到的是双眼圆睁发出刺耳喊叫声的女性身影，还有跟所有人是好友的可爱少女正哭丧著脸瘫坐在地的光景。

    对孩子们来说，究竟哪边才是「怪物」已不言可喻。

    当鲁迪打算再次踢踹桌子的瞬间，克萝伊也配合鲁迪在另一头一起出脚。

    这次桌子真的发出巨大声响翻倒在地上。

    「住手！快给我住手！」

    看见桌子被掌握到诀窍的两人陆续踢倒，让女神官发出更加刺耳的咆哮。教室内有几个孩子开始放声大哭，而女神官彷佛连哭声都令其感到不耐般，继续发出更大声的咆哮。

    「住手！住手！！通通给我住手！！」

    因为剧烈声响跟非比寻常的状况让其他神官也跑来教室，而他们所看见的……

    是教室彷佛遭狂风肆虐后的惨状，还有许多害怕哭泣的孩子。

    除此之外，还有在教室中央像遭邪灵附体般咆哮的「同僚」，以及为了从那个「同僚」手中保护脸色苍白的少女而与其对峙的几个孩子。

    「老师……」

    当拉提娜被赶来的神官们带到教室外头时，拉提娜脸色难看地叫住不久前还是他们导师的神官，他正一旁望著「应该是教师立场的女子」那惨不忍睹的模样。

    「有什么不一样？拉提娜……『魔人族』……跟大家有什么不一样呢？」

    「……拉提娜，我们并没有……」

    「生命本身不一样是什么意思？可以活超过百年是什么意思？……拉提娜跟大家不一样吗？」

    听到拉提娜悲痛的声音，神官虽然一脸哀伤，但并没有告诉拉提娜虚假的话语。

    神官弯下膝盖，配合拉提娜的视线高度后开口：

    「……『凡人族』跟『魔人族』最大的差异，并不是外表。『魔人族』在『人族』当中也是特别长寿的种族。是寿命有『凡人族』一倍以上，能长年生存的种族。」

    听到神官这番话，让拉提娜睁大了她灰色的眼眸。

    拉提娜是个能正确理解其话语意涵的聪明少女。

    难掩遭受冲击的拉提娜就这么踏上归途。担心她的朋友们所说的话语，似乎都没法传进她的耳中。

    ――就这样，她用自己的魔法，弄断了自己的「角」。

    当迪尔归来得知这个事件的时候，已经是拉提娜获得医治之后的事了。

    「蓝之神（阿兹拉克）」是司掌「生与死」之神。因此「蓝之神（阿兹拉克）」的神殿也是研究医疗技术、病理学及药学的机构。而神殿的研究成果则以设立治疗院的方式回馈给市井百姓。

    肯尼斯就是一路背著拉提娜来到这里的治疗院。

    所幸拉提娜并没有生命危险。肯尼斯即时发现，加上紧急处理得宜是重要关键。

    尽管「魔人族」是生命力强韧的种族，但拉提娜年幼的娇小身躯那样大量出血，险些就会演变成无可挽回的状况。

    当迪尔赶到治疗院时看到的是，躺在病床上、失去血色一脸苍白的拉提娜。

    虽然拉提娜恢复了意识，但只有无神并欠缺生气的双眼能随著他人的身影缓缓移动。

    当拉提娜看见呼吸急促，茫然呆立的迪尔时，那对灰色的眼阵也明显动摇。

    「……迪尔……」

    拉提娜用虚弱的沙哑声音，缓缓唤著他的名字。

    听见拉提娜还能呼唤自己而稍微松了口气的迪尔坐到病床旁边，在拉提娜身旁弯下身子。

    「拉提娜……你为什么……要这么做……？」

    当迪尔用手轻抚拉提娜的脸颊，并用颤抖的声音说出这个疑问时，拉提娜的表情立刻扭曲。

    「呜……哇……啊……」

    拉提娜发出了没有意义的声音，泪水接连从眼眶滑落。

    「拉提娜……你会痛吗？」

    迪尔关切的话语没有得到答覆。

    拉提娜只是紧紧握住迪尔的手，不停哭泣。

    接著她像是表达抗拒般不停摇头。

    「拉提娜不需要……不需要……」

    在她哭声中间能听到的，是那样的恸哭。

    「拉提娜？」

    「拉提娜不需要……这种……『魔人族』的象徵……拉提娜……如果……没有『角』就好了！」

    对拉提娜的话语感到困惑的迪尔，在这时还不知道她身上究竟发生了什么事情。

    但从拉提娜非比寻常的反应，让他知道自己不能粗心做出斥责之类的行为。

    「拉提娜……拉提娜，怎么了？发生什么事了？」

    「拉提娜不要这样……为什么是这样呢？为什么拉提娜是『魔人族』呢？拉提娜明明不是住在『魔人族』的地方……而且『魔人族』明明不要拉提娜……会关心拉提娜，说拉提娜可以待在这里的，明明是『凡人族』……」

    这是迪尔第一次看见拉提娜如此激动的模样。

    过去总是在迪尔面前隐瞒自己内心与苦恼的拉提娜，她悲痛的哭喊在病房中回荡。

    「为什么……只有拉提娜的时间……不一样呢？

    大家死掉之后，只有拉提娜……一个人留下来这种事，我不要……」

    这个哭喊，让迪尔理解拉提娜究竟知道了什么。

    迪尔直觉明白到，拉提娜已经得知「魔人族」跟「凡人族」在寿命这种「天生拥有的时间长短」上有所不同的事实。

    「不要……不要……拉提娜，为什么、为什么……一定得是『魔人族』……

    拉提娜不要没法跟大家在一起……

    拉提娜不想再变成一个人了……只有拉提娜……被留下这种事……不想再一次了……

    拉提娜明明想跟迪尔、跟朋友，一直在一起的……

    在没有大家的时间，只剩拉提娜一个人这种事，拉提娜不想再碰到了……」

    ――让拉提娜感到受伤、绝望的，并不是直接针对她的「恶意」。

    而是「事实」――是「种族差异」这种无从颠覆的「事实」。

    迪尔在过去并没有告知她这个「事实」。

    在「人族」当中，有「封闭」倾向的「种族」，其共通点正是「长寿种」。

    寿命时间的不同，会造成价值观上的巨大差异。

    「凡人族的十年」跟「魔人族的十年」，在体感时间及价值上都不一样。

    在基本持有物的绝对价值有所不同的前提下，也导致彼此难以共存。

    「拉提娜……对不起……」

    道歉或许并不算是正确的做法。尽管如此，迪尔仍旧立刻脱口说出道歉的话语。

    他抱起哭泣的拉提娜，将她紧紧抱在怀中。

    迪尔让脸颊贴在拉提娜柔滑的发丝上，用手指轻抚她那还留有些微血迹的「伤口」。

    「让你这么痛苦……对不起，拉提娜……」

    迪尔动作笨拙但十分温柔地轻抚拉提娜的背。

    就像是要尽可能让那用娇小身躯全力哭喊到连呼吸都很难受的少女，能稍稍减缓痛苦一般。

    &#10015;

    迪尔得知在拉提娜身上所发生的状况，是在那之后的事。

    迪尔t解到，由于自己那时选择回避问题，让拉提娜得在「最坏的时机」面对种族差异的「事实」。

    而且还得知拉提娜伤害自己的，正是他所教导的攻击魔法――拉提娜用她那无比卓越的控制技术，将原本威力只能用来吓唬人的攻击魔法在特定范围集中，惊人地破坏了自己的角――迪尔得知了这样的事实。

    ――所以，现在要做的，其实是迁怒。

    因为迪尔对「自己」也同样抱持著气愤与愤怒。

    心中抱著如此想法的迪尔，直视著眼前频频拭汗的年老女司祭。

    迪尔挂起连自己都明白十分冰冷的「笑容」。

    「听说在她『以前待过的地方』，也发生过类似的『事件』呢。」

    迪尔这句话，让司祭的脸色更加难看。

    这也难怪。因为那应该是在库罗兹这里的人不会知道的情报。

    首先必须让对方彻底t解，自己到底惹到了什么人。这边拥有情报方面的专家，而迪尔也拥有要求对方开示情报的权力。就算不经由公爵的关系，依然能对这种在城镇里的一介司祭施加对方无从抵抗的压力。

    「她当时好像是对『妖精族』生事吧？我记得那座城市是跟『妖精族』往来密切，并且是以『妖精族』的『歌声』为卖点的观光产业为城镇里的主要产业吧？听说她闹出了让『妖精族』拒绝公演的骚动呢。」

    正因为这样，她才会被人连忙转调到相隔遥远的库罗兹。

    因为在原本的地方，没法再让她待下去了。

    而这计画之外的人事异动，也让库罗兹的「黄之神（阿斯法尔）神殿」一片大乱。

    拉提娜等人的导师会临时换人，也是出于这个原因。

    为了平息「那边」的骚动，让库罗兹得派出高位神官前往该地。而产生的执务缺口，则得由以前作为拉提娜等人导师的神官接手。

    神殿的人也完全没想到那个才引发大骚动，并刚遭到异动的女神官，竟然会立刻做出相同的愚行。

    但是那名女神官本人是打从心底认为「自己的主张没有错」，因此自然不可能反省。因为就她的想法，「有错的是周遭打压自己的其他人」。

    「在此根据我的『加护』，请求行使『裁定』。」

    「这……」

    听见迪尔厉声说出的话语，让司祭倒抽一口凉气。

    他的要求是高位神官所被赋予的「权限」。而且是任何神的神官都能对任何其他神的神官所行使的「权限」。

    这是今天迪尔带著圣印，以一名正式神官的身分来此的最大理由。

    「我也不是不能理解你们想包庇『自己人』的想法，不过你们若想继续包庇犯下如此愚行的败类，恐怕得要有相当的心理准备才是。」

    迪尔用锐利的眼神先发出警告，接著继续说道：

    「如果你们无法接受我的裁定，那我就只有改经由「红之神（阿夫马尔）」的神殿进行请求。到时候，我想你们这些明白实情却默许事情发生的神官，恐怕也会一起被追究责任吧。」

    「红之神（阿夫马尔）」是战争之神，同时也是调停与制裁之神。

    其神殿是能够凌驾各地方法律及权力下达「制裁」的机构。

    那里会下达的，是无比残酷的「适切制裁」。

    对于理解自己错误的人而言，那等同于被宣告死刑。

    ――如果不想让许多人因连带责任受罚，那就乖乖负起责任，将当事人革职――迪尔所提出的要求，简而言之就是这个意思。

    ――那个时候，在那间病房中，迪尔抱著哭泣的拉提娜开了口。

    迪尔将自己想说的话、必须说的话，抱著如果自诩为『「监护人」，这次绝对不再回避的决心，对拉提娜说道：

    「……听我说，拉提娜。就算我们同是『凡人族』，我也会比拉提娜先死的……因为我年纪比较大，又是在从事随时都可能丧命的『工作』。」

    听到这自己不愿听到的话语，让拉提娜激动挣扎。

    就像是要否定迪尔的话语、不愿承认这个事实一般，拉提娜猛力摇头，发出接近哀嚎的声音。

    然而迪尔紧紧抱著用全身表示拒绝的拉提娜。

    迪尔将拉提娜紧抱在怀中，表明不容她逃避的意图。

    「可是，拉提娜，你听我说……我真的很庆幸能与你相遇。我很庆幸能够在有限的时间当中与你共度。」

    迪尔用不输给拉提娜声音的音量，说出这传达自己心意的话语。

    从与拉提娜相遇的那刻起，自己的人生便迎接了巨大变革。

    迪尔打从心底感谢这个变化。因为给予他这份美好且温暖时间的人，肯定自己能以自己原本样貌存在的人，毫无疑问的就是自己怀中这名幼小的女孩。

    「我很庆幸能跟拉提娜相遇。对于这件事，我绝对不会后悔……所以，拉提娜也千万不要对我说那种像是『希望没有这份相遇』的话语……」

    满脸泪水的拉提娜仰头望著迪尔，用泣不成声的话语似乎想说什么。只见不停啜泣的拉提娜用不同于先前的态度摇了摇头。

    「……不……不是的……拉、拉提娜……」

    多次咳嗽及哽咽中断的拉提娜努力说出话语。

    「很高兴……能见到迪尔……真的……是那样……」

    「谢谢你，拉提娜……既然你会这么为『别离』感到难过哭泣，不就代表我们对你来说，是很重要的存在吗？我甚至还感到高兴呢。」

    「……嗯，迪尔是拉提娜特别的人……真的喔……」

    迪尔在这时亲吻了拉提娜满是泪水的脸颊，这让她满脸惊讶。

    比起哭泣的表情，惊讶的表情要来得好多了。

    迪尔露出了像是恶作剧成功的小孩会有的笑容，并且目不转睛地望著拉提娜的双眼。

    「我很庆幸能与拉提娜相遇……就算死亡到来的那天，我相信自己也能说出同样的话……所以在『那个时刻』到来之前，我们都要在一起喔。」

    「嗯……拉提娜，也很庆幸能与迪尔相遇喔……」

    「我最喜欢你了。」

    「拉提娜也一样，拉提娜最喜欢迪尔了……」

    虽然只是些微的笑意，但看见拉提娜脸上的微笑，让迪尔感到无比的安心。

    为了这孩子的笑容，自己可以比过去更加努力。

    迪尔内心怀抱著这样的想法。

    &#10015;

    恢复魔法的恩惠，让拉提娜的伤口立刻就处置完毕。之所以在那之后仍将拉提娜留在治疗院中，是因为大量出血导致身体虚弱，还有她精神状态尚未稳定的关系。

    当迪尔到「黄之神（阿斯法尔）」神殿算帐的时候，拉提娜已经从治疗院出院。之后大家虽然仍小心翼翼地让拉提娜在「跃动的虎猫亭」接受疗养，但这与其说是出于拉提娜本身的状况，更多是担心的大人们所做的决定。

    克萝伊就是在那个时候前来拜访。

    直到这个时候，克萝伊才初次知道拉提娜所做的事。

    她原本以为在「事件」之后，拉提娜是受到打击才没去学校。结果竟是拉提娜自己将「角」弄断――而且还是大量出血，甚至可能会危及性命的状况――这种作梦都想不到的状况。

    而在得知这件事之后――

    「啪！」的清脆声响，在迪尔他们所住的阁楼当中响起。

    脸颊被打了个巴掌的拉提娜吃惊地睁大眼睛。然而动手的克萝伊自己的眼眶却满是泪水。

    眼泪不停落下的克萝伊，又一次打了拉提娜一个耳光。

    想到克萝伊平常那连男生都能制伏的力气，虽然这两个耳光怎么想都不是有真的用力，但已经足以让拉提娜吃惊到说不出话。

    因为克萝伊过去尽管有为保护拉提娜而与暴力对抗，但从未对拉提娜使用过任何暴力。

    「傻瓜！拉提娜是大傻瓜！你怎么可以那么做！」

    结果使用暴力的克萝伊，自己反而露出要远比拉提娜痛苦许多的表情。

    「你的角明明那么漂亮！不管有没有角，拉提娜也都是拉提娜的说！而且……」

    而这同时也是拉提娜第一次看见克萝伊哭泣的模样。

    看见比男生都要勇敢强悍的「挚友」露出如此痛苦的表情，让拉提娜也想要哭泣。

    「拉提娜……你竟然做出可能会让自己死掉的事……你是大傻瓜！」

    看到挚友终于忍不住放声大哭的模样，让拉提娜终于理解了一件事。

    自己让重要的挚友所承受的，正是自己害怕、恐惧、难以忍受的那种感觉。

    「对不起……对不起……克萝伊……」

    拉提娜话说到一半便泣不成声，并同样落下大颗泪珠。

    之后两人便只是彼此相拥，一起放声哭泣。

    在楼梯下方听见两名少女哭声的迪尔，就那么转过身子回到楼下。

    对于拉提娜能拥有这样的「挚友」，让迪尔真心感到高兴。

    目前拉提娜心中的「第一」虽然是自己，但如果不多加把劲，可能很难保住那个第一的位置。

    迪尔也听说了克萝伊在学校率先保护拉提娜的事情，这让迪尔不禁认为她真是一名很有「男子气概」的少女。

    在这之后，在「监护人」与「挚友」这两名重要的人面前，彻底宣泄过感情的拉提娜就像是如释重负一般，露出轻松的表情。

    「事实」是没法改变的。聪明的拉提娜充分明白这个道理。但是，还会有让「不愿接受事实」的「感情」给弄昏头的结果。

    而现在拉提娜也学会了这层道理。

    因为现在拉提娜能明确感受到，自己拥有连她「不愿接受事实」的感情都一并接纳的存在。

    「拉提娜真的很幸福呢。」

    脱口说出这句话的拉提娜放下了自己的头发。

    拉提娜头上仍绑著缎带，但头上已经没有「角」了。

    虽然如果细看，还是能看见藏在发丝当中的残根，但已经难以在乍看之下就看出她是「魔人族」。

    「拉古死的时候，拉提娜以为自己也会死。但迪尔找到拉提娜，并说可以在一起，让拉提娜很高兴。莉塔跟肯尼斯也都很对拉提娜很好，见到克萝伊他们之后，每天都很快乐……拉提娜差点都忘记了。」

    在这时抱住迪尔，靠在他怀中的拉提娜，情绪已经没有像之前那样激动。

    迪尔认为她真的是十分聪明的少女。

    感受到迪尔正抚摸她头发的拉提娜，静静地露出开心的表情。

    「拉古教过拉提娜……死，还有别离，是一定会有的事……但因为拉提娜想要一直都不变，所以变得害怕别离了。」

    「每个人都会怕的。我自己在听到拉提娜受重伤的时候，甚至以为心脏都停掉了呢。」

    「克萝伊也是，她哭了……所以拉提娜觉得自己很幸福。克萝伊跟拉提娜一样，不希望跟拉提娜别离，让拉提娜好高兴。」

    拉提娜在说完这些话的时候，脸上浮现出与其年龄不相称的成熟微笑。

    虽然带有明显的稚气，但那可以用美丽形容的脸上带著幸福与感谢，对著迪尔投以微笑。

    「拉提娜很庆幸能来到这个地方，很庆幸能认识大家……拉提娜现在能这么幸福，全都是因为迪尔找到拉提娜的关系喔。谢谢你，迪尔。」

    &#10015;

    「听到拉提娜对我说那些话，我都快哭出来了。」

    罕见在喝没加水红酒的迪尔在说这件事时，其实有大半是在炫耀。

    将下酒菜放到迪尔桌前的肯尼斯虽然露出不耐的表情，但他自己在看见拉提娜伤势稳定、情绪恢复平静之前，其实也相当慌乱。

    不过，这次的事情其实连平常冷静的莉塔都担心到没法工作，甚至还会犯下一些平常不会犯的失误，所以肯尼斯的慌乱其实也无可厚非。

    毕竟在「跃动的虎猫亭」这里，拉提娜已经是「理所当然在此的重要存在」了。

    「今天是庆祝拉提娜痊愈的日子！我请大家喝一杯！」

    当迪尔朗声在店内说出这句话，立刻被众人一齐回以嘘声。

    「太小气了吧！」

    「这种时候应该要全额请客吧？」

    「免谈！要是我那样说，你们不把我喝到破产才怪！！」

    迪尔反驳嘘声的喊叫，让店内被笑声笼罩。

    「没错！」

    「莉塔，把店里最好的酒给每个人都来一杯！」

    「我们可是有上等的好酒喔。」

    这么说的莉塔，脸上也挂著甜美的笑容。

    「为什么你们要把平常没卖的酒拿出来啊？」

    「当然是因为这么贵的酒就算摆出来也卖不掉啊！」

    「难得有这个机会，就用店里最大的啤酒杯来倒吧。」

    「肯尼斯！？这种酒一般不会用啤酒杯装吧！？」

    「这是什么话？老板说可以就是可以啦！」

    「对啊。」

    「你们这对夫妇啊！」

    听到他们的对话，让店内响起更加响亮的笑声。

    在这样的热闹喧哗中，就连吟游诗人都开始了在这家店比较少有的演奏。虽然当然是没钱可赚的表演，但之后甚至还出现抢著要炫耀歌喉的人。

    欢乐的气氛产生了更多的欢乐，平常气氛算是偏安静的「跃动的虎猫亭」，此刻正笼罩在前所未有的热闹当中。

    「怎么了？好热闹喔。」

    这样的喧闹声让原本应该正在房间睡觉的拉提娜揉著眼睛，出现在众人面前。

    拉提娜身上还穿著样式简单的薰衣草色连身裙，就这样走了出来。

    在瞬间由店里魁武男人们所发出的拉提娜连呼，让平常面对这些人都毫无惧色的拉提娜也不免受到惊吓。

    不过那些已经变成无法之徒的醉汉，完全没有自我节制的能耐。

    「主角登场啦！」

    伴随这样的呼声，拉提娜被拱到酒店中央。

    「怎么了？怎么了？」

    拉提娜不停转头发出疑问，但没有人给她答覆，而是用齐声的拍手让拉提娜摸不著脑袋。

    此时就连平常作为制止者的莉塔，都正满脸笑容地端送大量的酒杯。看见迪尔跟肯尼斯也都一脸笑容的模样，让拉提娜虽然吃惊，但也乖乖顺著大家的意思。

    酒馆内开始演奏起欢乐的旋律。

    看见身边的人全都满脸笑容的模样，让拉提娜也露出开心的表情。

    拉提娜在变成临时表演舞台的酒馆中央，顺从大家的要求，开始随著音乐起舞。

    于是，在这天发现了一个新的事实。

    那就是平常聪明机灵，彷佛什么事都能立刻上手的拉提娜，其实完全没有音感跟节奏感。

第一卷 小小女孩与名为亲卫队的常客。

    「跃动的虎猫亭」是在库罗兹当中，作为冒险者据点的旅店。

    而那间店的「熟客」，通常也都多少有些怪癖。在库罗兹堪称是名士之一的吉尔维斯特&#8226;迪里乌斯，也是那里的熟客之一。

    吉尔维斯特是一名以冒险者身分立下无数伟业的男子。吟游诗人甚至以他为题材创作了数曲传颂的歌曲，其事迹甚至连他国都知晓。在他长年作为主要活动据点的拉邦德国，如果是有志成为冒险者的人，大概只有极少人不知道他这号人物。

    他如今在库罗兹西区的高级住宅区拥有自己的宅邸。那名拥有名声与钜额财富的男子，就算在半引退的现在，仍拥有十足的存在感。

    他之所以能在「跃动的虎猫亭」令人敬畏，也是出于这个缘故。

    在库罗兹这个礼遇冒险者及旅人的城镇，同时也是要求冒险者本身自制心的地方。

    尽管限制宽松，但若是太过欠缺秩序，那么这座城市就变成暴徒横行的荒废之地了。要让库罗兹维持现在的富足景象，秩序自然是有其必要。

    因此也可说正因为有像吉尔维斯特这样的大人物在维持秩序，身为老板娘的莉塔才能安全经营「虎猫亭」的生意。

    吉尔维斯特之所以三餐几乎都会来光顾，每天晚上都会来这里喝些便宜酒，也是有其意义的行动。

    他的目的是要在这个有许多冒险者及旅人出入的场所监视其动向。不过，也不只有如此而已，他也会运用自己的人脉，成为协助冒险者们解决困难的人。就算是现在，他依旧是让许多冒险者敬畏且尊敬的存在。

    「吉尔先生，请用茶。」

    「小妹妹，有劳你了。」

    接过拉提娜用托盘送来的杯子，吉尔维斯特咧嘴露出笑容。话虽这么说，他的笑容可是有让一般小孩吓得仓皇逃窜的威力。这名大胡子老男人的容貌，有著完全符合他顶尖冒险者身分的粗犷。

    「在玩牌吗？」

    「是啊。」

    「吉尔先生可厉害。」

    而对于拉提娜这名幼子来说，并不清楚他这位名士过去的丰功伟业。在拉提娜的认知当中，吉尔维斯特就只是一个总是会到店里来的亲切大叔而已。

    在拉提娜眼中，他就跟其他在没有什么工作相关情报时，大白天就在店里喝酒玩牌的大叔没有两样，更不用说什么威严了。

    顺带一提，拉提娜的朋友们跟吉尔维斯特只要四目相对，就会如脱兔般逃出店内。不过那其实才是一般孩子们的「正常」反应。

    像拉提娜这样的反应，是不同于常人的。

    对于「跃动的虎猫亭」里的客人，无论是相貌多么粗犷凶恶的人，拉提娜都不会畏惧跟害怕。

    此刻拉提娜也在吉尔维斯特身边观看著他玩牌的战况，有时还会对他们露出甜美的可爱笑容。

    而这些大叔也会对她回以笑容。尽管他们自己也十分清楚，他们的笑容其实有著足以让小孩做恶梦的凶恶。

    尽管如此，只要回以笑容，就能看见这名娇小少女开心的表情。因此这种微笑零元的服务，自然没有人会吝啬。

    &#10015;

    「吉尔先生～～」

    在路上听到熟悉声音从后方传来，让吉尔维斯特回过头。他看见拉提娜正用力挥著手，快步朝自己跑来。

    「怎么啦？小妹妹。」

    「你有东西忘在店里了。」

    「你特地追过来还我的吗？真不好意思。」

    「不客气。」

    拉提娜将一个小皮囊递给吉尔维斯特，并露出甜美的笑容。在拉提娜脑袋两侧有绑成发束的白金色头发跟黄色缎带，也随著她的动作微微晃动。

    虽然肯尼斯说「就算没有特地追来也没关系，反正很快就会再到店里来」，但这名个性认真的幼子想说要是人家发现有东西不见，一定会很著急，所以还是执意追了出去。

    「小妹妹，你可以自己一个人回去吗？」

    吉尔维斯特的语气中会带著担忧也是理所当然的事，因为他们此刻所在的地方，是位在南区的中心附近。

    跟「跃动的虎猫亭」附近相比，是治安要令人不安许多的地方。

    「拉提娜能自己回去啦，因为直直走就行了嘛。」

    拉提娜伸手指向自己走来的方向，并露出一丝得意的表情。这孩子有时也会有自尊颇高的一面，如果被他人当成「一丁点大的小孩子」对待，就会表现出不悦。

    不过从她还没能想到迷路并不是让人为她担心的唯一理由，就足以让他人将她视为小孩对待了。拉提娜的行动仍有许多令人会心一笑的稚气。

    「可是啊……」

    「不要紧啦！吉尔先生，再见！」

    拉提娜对著仍旧担心的吉尔维斯特用力挥了挥手，便转身离开。她那橙色的裙o随著步伐飘动，拉提娜就跟来时一样用小跑步的方式离去。

    ――吉尔维斯特的担忧变成了现实。

    在返回「跃动的虎猫亭」途中，刮起一阵强风。

    「啊！」

    当拉提娜连忙用手按住被强风吹起的裙o时，不慎让沙尘进入眼睛，因此拉提娜接著用双手开始揉眼。闭起眼睛的拉提娜因此没能察觉到自己被强风吹散的头发。

    她也没察觉在松开的黄色缎带打结处旁边，那暴露的的黑色断角根部，还有几名正巧发现的男子脸上所露出的卑劣笑容。

    「小妹妹。」

    「嗯？」

    听到陌生男性的声音，让拉提娜放下揉眼的手，转头望去。

    对拉提娜来说，就某种角度算是样貌平凡的男子，正对她露出亲昵的笑容。

    「……冒险者？」

    「对啊，我可以问小妹妹你一些事情吗？」

    「……有事情请去问城门的卫兵或宪兵。」

    拉提娜用冰冷的语气这么答覆对方。那是与她平常直率态度大相径庭的对应。

    「别这么……」

    当男子又往前踏出一步，试图靠近拉提娜的瞬间，拉提娜立刻一个转身，拔腿逃开。

    「可恶！」

    「别让她跑了！」

    面对拉提娜突然的行动所爆出的男性咒骂声，是两个人的声音。拉提娜头也不回地奔跑，同时不忘去掌握自己所面临的威胁。

    （怎么办……）

    迪尔跟肯尼斯经常对拉提娜给予告诫。这让拉提娜明白像自己这样「断角的魔人族」，是容易成为歹徒下手目标的存在。

    拉提娜用手触碰头部，确认到缎带松开的事实。看来事情就跟自己所想的一样。

    （那些人……是不好的人。）

    常跟朋友一起玩的她，体能要比外表看来更加出色。拉提娜以相当灵活的速度在往来行人的脚边穿梭。

    （怎么办……离『虎猫亭』越来越远了……）

    这让拉提娜最后决定朝城镇外墙的方向跑去。因为那里有常驻的守卫，说不定还能遇到认识她的店内熟客。去那里求助应该是个办法。

    但是，对方似乎也料到了她的想法。

    「唔！」

    看见男子身影不自然的出现在自己前方，让拉提娜连忙掉头。

    「那丫头真会乱跑！」

    「那是上等货！可别伤得太严重喔！」

    （怎么办……怎么办……）

    在必要的时候，大概就只能连发攻击魔法了。如果确实瞄准要害，施展威力集中的攻击魔法，应该能够瘫痪对手才对。虽然自从弄断「角」的事件之后，迪尔就禁止拉提娜使用攻击魔法，但现在也别无选择了。

    ――由于拉提娜也有大胆果敢的一面，因此从一开始，她就设想了能确实打倒对手的方法――这或许也是出于照顾她的长辈们那独特教育方针的成果。

    但就在这个时候，拉提娜看见一个熟悉的背影。

    安心感让拉提娜的泪腺失守。

    ――考虑到这是发生在拉提娜将想法付诸「实行」之前，说不定对想抓她的人来说，也算是一种幸运。

    「吉尔先生！」

    拉提娜发出了半哭泣的声音。

    听到她声音转头回望的男子，那表情有著连鬼怪都会拔腿逃命的凶恶。

    「小妹妹，怎么了？」

    「吉尔先生、吉尔先生……」

    眼眶泛泪的拉提娜紧紧抱著吉尔维斯特。拉提娜丝毫不畏惧他的狰狞样貌，脸上尽是安心与信任。

    看见呼吸急促跑到自己身边的拉提娜，还有两个在她身后追逐的陌生男子，这让吉尔维斯特立刻掌握了状况。

    被他用充满愤怒的眼神怒视的两名恶棍，脸上立刻布满恐惧。两人互相使了一个狡猾的眼色，接著决定找个装傻的藉口。

    「您误会了……我们又没怎样……」

    「我们只是看那孩子好像是迷路的样子，所以开口确认而已啦。」

    这两名男子的行动，终究只是「未遂」。

    原本他们只要用这样的藉口，通常就没法多加追究。

    但是，这次他们挑错了用藉口的对象。

    他们也挑错了想抓的对象。

    吉尔维斯特的表情没有丝毫改变。

    光是他紧握的拳头，就已经算是十足的凶器。

    「你们想说的就只有这些吗？那就受死吧。」

    虽然说几乎已经是引退状态，但吉尔威斯特毕竟是传说级的冒险者。这也难怪那两名跟路边混混没两样的冒险者会全身颤抖。

    两人脸色苍白，牙齿不停打颤。

    「你们在做什么！」

    就在这个时候，突然有人厉声发出喝叱。所有人转头望去，看见了数名宪兵的身影。

    看见维持库罗兹城镇治安的宪兵队，让两名身为「犯罪未遂者」的男子脸上露出安心的表情。如果要描述他们此刻的心声，大概就是「得救了！」吧。

    然而，遗憾的是……

    身为宪兵们队长的年长男子，在看到吉尔维斯特与躲在他身后哭泣的拉提娜之后，便立刻做出判断。

    ――在「跃动的虎猫亭」中，也有不少宪兵及卫兵的熟客。主要是那里是一间令人感觉自在，在价位方面也很亲切的店家。不过理由并不只有如此，说到头，对于肩负治安维持工作的人来说，有必要随时留意「冒险者」的动向。因此到冒险者作为据点的店家露面、探听并观察各种风声，也是重要的工作。

    虽然在表面上不至于有明显的对立，但冒险者与宪兵之间是隔阂存在。

    尽管如此，现在他们在某件事情上，有著「共识」。

    店内的熟客们，都会异口同声地说迪尔是个「傻爸爸」。

    不过要是说到大家对拉提娜的宠爱，那又是另外一回事。看那个小不点在店里跑来跑去的模样而获得慰藉、看著她用小手端来水杯的样子暗爽、面对拉提娜对自己露出的甜美笑容而心花怒放，那些都是没有办法的事。

    那个总是会在客人离开时，对人说「工作不要太勉强喔」、「请下次再来，别受伤」来为客人送行的少女，怎么可能要人不疼爱呢？

    ――不只是迪尔，像冒险者这类在刀口上讨生活的人，都十分渴望「慰藉」。

    这点在宪兵身上也是一样。他们做的是面对罪犯的工作，如果没有两把刷子，可是做不来的。不过他们同样是被自己守护的居民畏惧，拥有骇人容貌的人。

    像拉提娜那样可说是象徵他们庇护的存在，对他们说出「你们每天巡逻，辛苦了」的句子，自然也是令他们干劲十足。

    拉提娜在他们这些「虎猫亭」的熟客心中，已经是无庸置疑的偶像。

    眼前是四面楚歌的状况。犯下让拉提娜哭泣的大罪，完全没有丝毫从轻量刑的余地。尽管如此，他们应该都会异口同声地这么说：

    「我们要比迪尔好多了。」――在事情闹到他那里之前有所了结，已经算仁慈了。

    在当晚的「虎猫亭」当中，能看见拉提娜娇小的身躯捧著大酒瓶，在熟客之间轮流帮大家倒酒的身影。

    不只有吉尔维斯特，拉提娜也同样到宪兵队的队长面前，努力踮著脚为他倒满酒杯。

    比起身为监护人的迪尔所说的感谢话语或谢礼，这孩子卖力服务的模样才是大家想要的回报。结果就是现在这个光景。

    拉邦德国的第二大城，库罗兹。在这座城市当中，有个现在仍持续扩大的庞大势力。

    那个组织的成员，包含各种职业与身分贵贱不同的人。原本在立场上属于对立关系、相当于冒险者顾问的大人物与当地宪兵队的队长，这两人被认为是该组织的两大领袖。

    其他还有许多有相当名声的冒险者，最近甚至获得年轻新进冒险者支持的那个组织，通称「白金妖精公主守望会」，又名「小小女孩亲卫队」。

    曾几何时，拉提娜在连「监护人」都不知道的时候，已经成为在库罗兹一大派阀之中，君临于顶点的人物。

第一卷 后记

    虽然有「某件事的发生，会在意想不到的地方产生影响」这句俗语，但我实在没想到会有「去参加运动会，结果成为小说家」这种事。

    幸会，另外还有在Web上就看过这部作品的读者，大家好，我是CHIROLU。在此诚心感谢各位读者愿意拿起拙作《为了女儿，我说不定连魔王都能干掉。》

    关于开头提到的部分，一个只能用智慧型手机跟电脑报名的活动「能参加运动会的旅行团」就是一切的开端。为了报名，我把原本的掀盖机换成智慧型手机，结果因此开始阅读之前一直兴趣缺缺的网路小说。看过几个网页，在沉浸于阅读的过程中，也逐渐兴起自己也来写小说的念头，加上知道就算没有电脑的人，也能轻松用智慧型手机投稿，因此就将想法付诸实行。在写了几篇中短篇的故事之后，开始有些得意忘形的著手长篇小说。由于得到时机与幸运眷顾，该作品获得许多人阅读的机会。在这中间还包含一段被前上司告诫人生必须要勇于挑战的小故事，经过几番曲折之后，就是这次书籍化的故事。而这个过程约是一年。

    老实说，我现在正处于「到底发生什么事了？」的心境。

    如果不是当时想要报名那个旅行团，现在我可能还在用容易没电的掀盖机。如果我没有选择换智慧型手机，而是买电脑，应该就不会去阅读网路小说。如果网路小说是只能用电脑投稿的设计，那么我当时应该也不会用那种形式从事创作活动吧。

    回头想想，实在是无数偶然与机运交错的结果。

    当初原本是抱著说不定能为「日常」增添一点变化的想法所参加的旅行，结果看来是以完全出乎意料的方向应验了。

    在这篇文章最后，为此书全心投入的相关工作者、绘制可爱「女儿」的トリュフ老师、最重要的是，从无数作品当中挑选了这本书的各位读者，在此献上发自内心的感谢。

    如果《为了女儿》能多少给各位带来欢乐，我也会同样感到庆幸。

    二一五年　二月　CHIROLU

第一卷 插图



第二卷 1 年幼少女，雇用与金钱的问题。

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：bulbfrm

    事情是发生在拉提娜开始去「黄之神（阿斯法尔）」的学校就读，大约经过一年半的时候。在「跃动的虎猫亭」发生了一件店主夫妇期待已久的事情，并成为众人话题的焦点。

    莉塔怀孕了。

    迪尔在道贺的同时，还这么说道：

    「既然你们要有小孩了，那……我跟拉提娜也差不多该离开这里了吧？」

    这是出于迪尔考虑到家主的家人增加所产生的顾虑。但对迪尔这样的反应，家主夫妇给出了相同的答案。

    「啊，你要走是无所谓，把拉提娜留下来。」

    「是啊，人家也希望拉提娜能留下呢。至于你是没差啦。」

    两人这么答覆。

    「啊？」

    「有什么奇怪的吗？」

    「是啊，考虑到莉塔日后得忙怀孕跟带小孩的事，顾店的时间有限，自然就更需要拉提娜了。没有拉提娜，这间店根本忙不过来，我还打算去找前店主帮忙呢。」

    肯尼斯露出一脸不知迪尔到底有什么好疑惑的表情这么说道。

    「……你们已经使唤拉提娜到这种地步了吗？」

    「你也把话说得太难听了。我可是有算薪水给她呢。」

    「啊？」

    肯尼斯说的事情，迪尔还是第一次听到。看见迪尔发愣的反应，让肯尼斯在嘴边发出「这样说起来，我好像一直没跟你提过呢。」的喃喃自语。

    「拉提娜是我们『跃动的虎猫亭』正式雇用的员工。因为她年纪还小，所以免除了深夜时段的工作，因此薪水也相对较少，不过我们可是有给她很公道的酬劳喔。」

    肯尼斯得意地这么说道。

    「咦？可是我从没看过拉提娜手边有多余的钱啊。」

    见迪尔略显动摇地提出疑问，肯尼斯的回应是：

    「因为她都把钱存起来了。」

    肯尼斯轻描淡写地给出这个答案。

    ――事情的开端要回溯到半年以前。

    和往常一样踩著可爱步伐来到肯尼斯身边的拉提娜，脸上正带著微微困惑的表情。

    「怎么啦？有什么事吗？」

    被肯尼斯这么一问，拉提娜虽然一脸难以启齿的模样，但还是开了口：

    「就是、就是……拉提娜有一个要求，可以说出来吗？」

    「……可不可以，你不说我也不会知道喔。」

    听到拉提娜那么说，肯尼斯也有些困惑地催促拉提娜继续说下去。

    「就是……拉提娜……想要钱。」

    「钱？你是有什么想要的东西吗？而且你为什么不跟迪尔说呢？」

    肯尼斯的疑问让拉提娜再次露出困扰的表情。

    「迪尔已经给拉提娜很多东西了。只要拉提娜开口，迪尔就会买很多东西给拉提娜……就连钱也一样，只要拉提娜说想要，迪尔应该也会给拉提娜很多钱……可是，迪尔应该也会问拉提娜拿钱是要做什么。」

    听到拉提娜对于迪尔的溺爱能有那么明确的自觉，在内心暗自感到讶异的肯尼斯继续问道：

    「嗯，我想也是……你想要的东西都不会缺吧？那现在又为什么会提这件事呢？」

    「拉提娜想要有自己的钱。」

    见拉提娜有些为难地说出这句话，能看出她对于「提出请求」这种事并不怎么习惯。毕竟拉提娜是个几乎不会使性子或耍赖的孩子。

    就肯尼斯自己来说，只要是拉提娜的请求，如果没有什么大问题，他也打算尽可能答应。但跟金钱有关的事情，是否该在「监护人」不知情的状态下做决定，这也让肯尼斯难免感到犹豫。

    正因为这样，肯尼斯才无法立刻点头答应，但是……

    「因为迪尔总是给拉提娜许多东西，但是……拉提娜却没办法给出什么回报……」

    拉提娜这么说出了她的理由。

    「唔……喔，这样说起来，迪尔的诞生月是不是快到了？」

    「嗯，拉提娜想为迪尔准备礼物。」

    仰望著肯尼斯的拉提娜在这时露出缅腼的微笑。

    （……这孩子总是……）

    糟糕。

    讲出那么窝心的话，而且还用露出那种表情，实在是太作弊了。

    而且考虑到拉提娜的理由，更让肯尼斯没法不识趣地去询问迪尔本人的意见。

    「你希望这件事别让迪尔知道……是吗？」

    「如果迪尔不知道，是不是会吓一跳，然后特别高兴呢？如果是那样，拉提娜也会很高兴的。可以吗？」

    拉提娜在提出疑问时习惯歪著脑袋的模样，实在相当可爱。

    虽然没有像迪尔那样对拉提娜过分溺爱，不过自觉自己在面对这名少女时会较为宽容的肯尼斯也稍微思考了一下。

    「……拉提娜，你现在有在跟我学厨艺，并且帮忙一些杂务吧？」

    「嗯。」

    「如果你有想要不只是『帮忙』，而是当成『工作』努力去做，我可以算酬劳给你，你觉得怎样？」

    「……拉提娜还是小孩喔？可以吗？」

    肯尼斯的提议让拉提娜再次歪了一下脑袋。会立刻产生那种疑问，这也是让人觉得她聪明的地方。

    「这样确实是有些太早了。按照惯例来说，是要等到你在学校结束基础教育之后，才能以学徒身分从事杂务，如果是成绩优秀的孩子，还可以考虑继续就读学习高等学术的学校。」

    「所以说，成为学徒就可以工作了。」

    拉提娜边听肯尼斯的说明，边频频点头应声。

    「拉提娜，你会想继续念高等学校吗？」

    因为迪尔成天炫耀似地将拉提娜的事情挂在嘴上，因此肯尼斯听迪尔不知说过多少次拉提娜成绩优秀的事情。这件事从拉提娜本身的表现也不难想像。拉提娜的学业成绩非常优秀，就算继续就读高等学校也不是什么奇怪的事。

    「那个……拉提娜是『魔人族』喔。」

    「是啊。」

    「念书很有趣，等拉提娜长大以后，也会在想要念书的时候，找机会念很多书。」

    从这段话语中，可以窥见拉提娜用自己的方式对自己的「长寿」所做出的妥协。

    「可是，现在拉提娜想跟肯尼斯学很多东西。做出跟肯尼斯一样好吃的饭是拉提娜的目标。」

    「这……看来我也得好好努力才行了。」

    「嗯？肯尼斯也得要努力吗？」

    「是啊，为了让自己能一直是拉提娜的目标，我也必须努力呢。」

    拉提娜稍微想了一下肯尼斯这番话语的意义，接著微微鼓起脸颊。

    「要是肯尼斯也努力的话，拉提娜会很难追上的啦！」

    对于这名虽然表露不悦，但并没有因此就说「放弃」或「没办法」的小小「徒弟」，让肯尼斯露出得意的笑容。

    ――这么回想当时情景的肯尼斯开口说道：

    「后来拉提娜不是有送你诞生月礼物吗？我还以为你那时候就应该会发现呢。」

    「……拉提娜送我的是自制的腰包，这样说起来，材料跟刺绣用的线，都是不算便宜的好东西呢。」

    拉提娜给迪尔的礼物是外观虽然有些瑕疵，却是自己一针一线用心缝制的小腰包。腰包上作为装饰的鲜艳刺绣不仅能增加耐用度，也带有祈求平安的用意。

    「我当时太过感动，根本想不到那么多嘛。」

    「也对，是『你』就不意外了。」

    「这是什么意思？」

    一定要问是什么意思，大概也只能说是跟字面上一模一样的意思吧。虽然肯尼斯没有在场，但也很容易想像到「当时」拉提娜被迪尔紧抱著身子转了两三圈，让人担心她是不是会窒息的景象。

    虽然拉提娜自制的腰包在设计上的含意，是希望频繁外出且从事危险工作的迪尔能够平安，但不知迪尔是否真的会拿来用。要是他真的把腰包挂在身上，结果腰包被魔兽抓破，不知他会有何反应？发现自己开始去想像那种光景的肯尼斯，刻意制止自己继续想像下去。

    「对了，其实我现在使用的围兜，也是拉提娜的作品。」

    「原来如此，我之前还在想你怎么会开始穿模样这么可爱的东西呢……」

    肯尼斯的围兜虽然主要是黑色，但在角落却有虎斑猫的刺绣，那应该是拉提娜根据店名所做的设计吧。有能够缝制出那种花样的本事，看来拉提娜颇有裁缝方面的天分。

    肯尼斯接著继续说道：

    「就这样，我后来就开始支付拉提娜薪水。在我问她要怎么用那些钱的时候，她说『需要的东西一样都不缺，所以要存钱』，所以我就带她去『蓝之神（阿兹拉克）』的神殿了。」

    「那么说，拉提娜已经有『金库』了吗？」

    「是啊。」

    「蓝之神（阿兹拉克）」是商业与货币的守护神。

    其神殿则负责处理各国货币之间的汇兑，还有储蓄与放款――也就是金融业务――等工作。

    「蓝之神（阿兹拉克）」的「加护」大多都是「辩识身分」的能力。因此第三者很难伪装身分骗取他人的存款。

    「蓝之神（阿兹拉克）」的神殿是用一种名为「金库」的制度来管理个人资产。运用那个制度可以存放珍贵的贵金属，也能透过数字方面的管理来存放金钱――也就是类似租借金库兼帐户的东西――因此除了偏僻到附近没有「神殿」的地区，通常不会有人将所有财产放在家里，而至于像冒险者那样四处奔波讨生活的人就更不用说了。而且物品虽然必须得在存放的「神殿」提领，但如果是金钱，从任何神殿都可以提领的这个设施占有十分重要的作用。

    基于那样的业务内容，「蓝之神（阿兹拉克）」神殿所拥有私兵战力也仅次于好战的「红之身（阿夫马尔）」神殿，甚至还常能听到「与其去抢『蓝之神（阿兹拉克）』的神殿，试著攻陷某些小堡垒还比较容易」的揶揄，而那种说法也不仅仅只是说笑而已。

    「拉提娜真的很聪明，她还有问我『为什么可以放心把钱交给神殿？』呢。」

    「这样说起来，我好像一直没有仔细跟拉提娜讲过『神殿』的事呢。」

    看见迪尔点头附和，肯尼斯也继续说道：

    「我想也是这样，所以我跟她解释过了。我告诉拉提娜拥有『加护』的人『不能做亵渎自己职务的行为』。」

    「其实就算做了也没关系。但要是遭到告发，就必须接受『裁定』，那样『加护』就会立刻消失，最后只能等著被放逐而已。」

    「神殿」之所以能够扛下具有高度公共性的事务，最大的理由就是「神会尽力守护自己的领域」。

    市井百姓并不会认为「为神殿工作的人」全都是好人。

    大众所相信的，是神的「权能」。

    「神」对于在自己「领域内」的人会加以守护，然而对于侵犯者也不会轻饶。

    「神」会给予脆弱的人类一种名为「加护」的力量，那是一种超越魔法之力，近似奇迹的能力。而那种能力的内容也与该神所司掌的领域有密切关联。「蓝之神（阿兹拉克）」的其中一种「加护」就是「辩识身分」的能力，而那也是基于水分是在生物组成当中占有大部分比例的关系。

    「亵渎职务」就会失去那份奇迹之力。

    以「蓝之神（阿兹拉克）」来说，自己的使徒就算做出杀人或强奸等「犯罪」行为，也不会做出任何制裁。但对于侵占财物或窃盗等「侵害他人财产」的行为则不会饶恕。

    如果遭神问罪，「加护」就会消失。

    不会有丝毫宽容。

    神在面对人类的时候也不会给予任何从轻量刑的机会。

    所谓的「神官」就是只有拥有「加护」的人才能从事的职业。也就是说，「失去加护」就代表「被逐出神殿」。

    换句话说，在「跟职务有关的事情」上面，「拥有加护的神官」算是比其他人值得信任的存在。

    以前迪尔在「黄之神（阿斯法尔）」神殿所请求的「裁定」，正是只有高阶神官才拥有权限，也就是「让神确认其诚信」的行为。

    「黄之神（阿斯法尔）」对自己使徒所要求的是「引导追求知识之人」与「引导人生迷惘之人」。

    辱骂并否定认真学习的年幼少女，「黄之神（阿斯法尔）」自然不可能轻饶。

    虽说迪尔是他神的使徒，但拥有高阶神官资格的他也十分清楚个中道理。

    「……那么，肯尼斯，拉提娜她……现在存多少钱了？」

    「还只有半年而已，不过以那孩子的能耐，这样下去应该可以自己存到嫁妆要用的钱吧。」

    「就算是比喻也别拿那种东西来说！拉提娜（我家的孩子）才不会嫁人呢！」

    这么喊叫的迪尔表情相当认真。

    眼眶甚至还微微泛著泪光。

第二卷 2 年幼少女，踏上旅程。

    从确认莉塔怀孕之后，又过了约一个月的时间，季节来到了初春。

    「唔……现在要我回去穿普通的盔甲也很难提得起劲呢……」

    迪尔看著自己的皮大衣这么自言自语。

    （我的身高是不是又有些变高了呢……）

    虽然自己没有什么自觉，但多半是那样。因为迪尔那身算是优秀防具的皮大衣，现在穿起来已经有些紧了。

    由于大衣原本就设计得比较宽松，而且各个位置还能用皮带调整，因此那件大衣是迪尔多年来爱用的装扮，只是现在似乎也已经到了极限。

    虽然还不至于阻碍到行动，但以他的工作内容来说，还是希望能尽量避免动作会受干扰的状况。

    「我也好一阵子没回去了……回去弄一件新的好了……」

    迪尔的这个决定正是这次事情的开端。

    「我原本是希望等到拉提娜离开学校再动身的，不过考虑到还是趁莉塔还能动的时候把事情搞定比较好，所以我决定将计画提前。」

    迪尔这么说完之后，便给了拉提娜选项。

    「你有什么打算？这会是一趟有点长的旅程，你要跟我一起走吗？还是要留在这里等我？」

    「拉提娜可以一起去吗？」

    看见拉提娜吃惊的模样，让迪尔就像是恶作剧成功的小孩一样露出得意笑容。

    「因为这次不是去工作，只是要说危险，确实也是有，所以……如果拉提娜你不想来，我也不会勉强，你也可以留下来等我。」

    「拉提娜想一起去，拉提娜要跟迪尔一起。」

    满脸笑容的拉提娜不假思索地给出答案，并紧接著往迪尔怀中一跃，紧紧抱住迪尔。

    「拉提娜会听迪尔的话，不会让自己有危险的！」

    拉提娜用毅然的表情这么说道。

    听到拉提娜抢先说出自己想要提醒的事，让迪尔只能苦笑。

    &#10015;

    由于迪尔必须跑一趟王都，因此离开了库罗兹。

    平常迪尔不在时大多会显得沮丧的拉提娜，这次完全看不到沮丧的模样。因为这次迪尔的离开，是为了之后两人一起旅行所做的准备之一，而拉提娜此刻脑中想的都是那趟旅程的事，根本没空沮丧。

    平常都是徒步移动的迪尔则为了这次旅行准备了小型种的马。这是为了让不习惯旅行的拉提娜在疲累时可以坐在马上所做的考虑，而且也能帮忙搬运行李。

    话虽如此，这并不代表两人可以带著许多行李旅行。

    而拉提娜也在迪尔去王都的时候，几乎每天都重复著打包行李再将行李摊开的行动。

    今天同样在摊开的行李前念念有词的拉提娜似乎察觉到了某件事，接著连忙跑下阶梯。

    「肯尼斯，拉提娜可以带刀子吗？」

    「嗯？你说料理用的刀子吗？」

    「嗯。」

    拉提娜一见到位在厨房的肯尼斯便立刻开口询问。

    平常有问题的时候，肯尼斯就是拉提娜的谘询对象。

    由于拉提娜十分喜欢迪尔的关系，因此在商量烦恼的时候对迪尔会有些顾虑。而在这方面肯尼斯就像是一名可靠的长辈，同时还是拉提娜的「师父」，因此也是让拉提娜比较能大胆商量烦恼的对象。

    「如果是旅装的话，我猜迪尔那家伙这次去王都应该就会买回来才对……」

    「拉提娜想要自己用得顺手的刀子。」

    「也对……去买新的刀子怎样？而且应该还可以请师傅调整握柄的尺寸。买回来立刻开始使用，在出发前习惯就行了。」

    「拉提娜可以用钱吗？」

    「那是拉提娜自己赚来的钱，你当然可以买自己想要的东西啊。」

    肯尼斯给出这样的答覆之后，转头看了看自己工作的地方，在确认到晚上为止没有特别要紧的工作之后，做出稍微空出时间应该也不成问题的结论。

    肯尼斯接著往店里探头，对著跟往常一样在固定位置工作的妻子开口说道：

    「莉塔，我带拉提娜到东区一趟。」

    「这样啊，路上小心喔。」

    「你自己也要小心身子喔。」

    「我又不是生病，你太多心了啦。」

    夫妇两人在这样的对话之后，肯尼斯便换下自己的围兜，而这时从屋顶阁楼回来的拉提娜身上也背挂著自己的包包，两人就这么从「跃动的虎猫亭」出发。

    高大的肯尼斯与娇小的拉提娜在步幅上有相当大的差距。虽然肯尼斯已经特别放慢速度，但两人的距离还是会不时拉开，拉提娜得小跑步才能跟上。

    拉提娜像雏鸟般，在肯尼斯身后每走几步路就得加快步伐紧跟的模样，跟小时候没有太大变化。

    当两人来到东区的职人街，拉提娜突然像是想到什么，仰头对肯尼斯开口：

    「肯尼斯，拉提娜听说鲁迪的爸爸是铁匠喔。」

    「你说那个红头发的孩子吗？这样说起来，他好像是施密特家的老三呢……也好，那边的技术也不算太差，我们就去看看吧。」

    「拉提娜没去过打铁店，那里会卖刀子吗？」

    「不同工房制作的东西都不太一样呢。」

    两人在路上经过其他孩子身边时，路边的小孩看见拉提娜会出声跟她打招呼，有时还会挥手，不过或许是因为有高大的肯尼斯跟在拉提娜身边让孩子们有些畏惧，因此并没有人靠过来。不过拉提娜仍挥手回应的模样也让肯尼斯脸上自然浮现笑意。

    比起南区，拉提娜在东区似乎有比较多的朋友。

    「就是这里。」

    肯尼斯边说边带拉提娜走进一间可以说是有老铺气质的店家，但如果说得难听一点，就是一间陈旧的铁铺。

    两人穿过入口后的空间，立刻看到杂乱到难以说是展示的各种刀剑堆放在其中。

    在店里最显眼的位置能看到品质明显跟其他商品不同的展示品，但也是刀剑。

    眼前的景象已经清楚说明了这间铁铺主要贩卖的商品。

    「哇啊……好多剑喔。」

    「因为施密特这里是制剑的工房嘛。」

    当拉提娜好奇地东张西望时，肯尼斯也基于长年的习惯自然打量起店内的武器。虽然肯尼斯现役时代所爱用的武器是战斧，但并不代表他不会用剑。

    而这里的商品正如肯尼斯记忆中一样，虽然没有名匠的水准，但技术也不算差。

    「……这里可不是带小孩来逛的地方。」

    似乎是察觉到有人进来的壮年男子从店内缓缓现身，那名男子留有一头鲜艳的红发。

    那清楚说明朋友的发色是继承自什么人的景象，让拉提娜圆睁著眼睛。

    看来不太适合接待顾客的店主对两人说完这句话之后，便转过身去，作势要回到店内的工房内。

    这让拉提娜连忙赶到店主身边。

    「您好，那个……拉提娜是鲁迪的朋友！」

    这句话让店主停下脚步，有些讶异地望向拉提娜。

    「你是鲁道夫的朋友？」

    「是的，幸会。」

    拉提娜先是露出甜美的笑容后再恭敬地低头行礼。

    尽管店主用像是在评估物价的眼神开始对拉提娜上下打量，但拉提娜并没有任何动摇。

    「你是来找鲁道夫玩吗？」

    「不是的。拉提娜想要刀子。这里有大小适合拉提娜用的刀子吗？」

    「我这里可没有卖能让小孩用的玩具刀。」

    看见店主有些不悦的反应，让拉提娜露出不知所措的表情，求助似地转头望向肯尼斯。

    只见肯尼斯轻轻拍了拍拉提娜的脑袋，接著代她跟店主交涉。

    「这孩子要出一趟远门，所以想要可以在旅程中处理杂事的刀子，主要是做菜时要用的。」

    「她是你女儿？」

    「不，我只是代监护人陪她来的。」

    听肯尼斯这么说完，店主想了一下，接著指向工房。

    「在里面有一些没有摆出来的刀子，你们进去看看吧。」

    两人就这样跟在店主身后进入工房，工房内同样是个有许多岁月痕迹的地方。

    对好奇心旺盛的拉提娜而言，工房是个所有角落都令她感兴趣的空间，这也让拉提娜东张西望的动作比先前更加频繁。不只是她从未见过的工具及道具，就连加工途中的金属块都令拉提娜充满兴趣。这让拉提娜明显疏忽了自己脚边的状况。

    「别乱跑，拉提娜。这里很危险，仔细看路。」

    被肯尼斯这么告诫，让拉提娜连忙回到肯尼斯身边。

    位在工房一角有一张用厚木板作为桌面的桌子，在上面堆放著杂乱程度更胜店铺的剑及短刀。

    「……肯尼斯，拉提娜该挑哪个比较好？」

    「这个嘛……」

    拉提娜用手指戳了戳刀剑的握柄，接著满脸疑惑地向身旁的肯尼斯求助。毕竟不懂得辨别刀剑好坏的拉提娜根本不知道要根据什么标准去进行挑选。

    只见肯尼斯从堆积如山的刀剑中挑出了几柄尺寸轻巧的刀子，接著开始仔细观察刀刃。没过多久，肯尼斯挑了两柄短刀放在拉提娜面前。

    「好了，再来你自己握握看，挑顺手的就好了。」

    「嗯。」

    拉提娜听从肯尼斯的说法，认真地握了握两柄短刀的刀柄，而就在这个时候，从工房后方传来了喧闹声。

    拉提娜转头望去，看见两名少年与一名少女所组成的三人组正一边争执一边朝这里走来。

    「鲁迪，你别找那么多藉口，乖乖帮忙就是了！」

    「为什么？今天该轮到哥哥了吧！」

    「哥哥还有其他工作啦！」

    「我又不像你那么闲！」

    「你根本连帮老爸敲铁都还不会吧！」

    三个人就像是在比赛谁嗓门大一样地吵个不停。

    他们每个人都有一头鲜艳的红发，一眼就能看出是亲兄弟。

    「鲁道夫，你的朋友来了。」

    「鲁迪！」

    拉提娜接在店主之后发出的清澈声音，在工房内显得格外响亮。

    只见那三人组顿时停止争吵，用一模一样的动作转头望向拉提娜。

    拉提娜对鲁迪挥了挥手，而看见拉提娜的鲁迪则明显露出尴尬的模样，他的哥哥与姊姊也都吃惊地张大嘴吧。

    （……这也难怪，毕竟在镇上很难看到像拉提娜这种美少女呢……）

    在拉提娜身后有段距离的肯尼斯看著他们的反应，同时在内心这么想道。

    就连平常已经看习惯的肯尼斯也偶尔会被拉提娜这名少女的「可爱」给迷倒。

    拉提娜跟同年的孩子相较虽然个头比较娇小，但在这两年也成长了许多。

    一头经过细心梳理的白金色头发带著耀眼的光泽，今天拉提娜的发型是将部分头发在头上结成发辫，其他头发则顺著肩膀垂在身后。

    无论是模样丰盈柔嫩的脸颊、还是带著修长睫毛的灰色双眸、粉红色的嘴唇，在在都强调了她的可爱。

    现在已经看不到她刚到库罗兹时，那身形削瘦的幼子模样了。

    那名模样令人伤心的年幼女孩，现在已经变成一名让人感觉获得许多爱的眷顾、脸上带有幸福笑容的少女。

    「为……为什么拉提娜会在这里啊！」

    看见鲁迪慌张跑向自己的反应，让拉提娜不解地斜倾脑袋。

    「拉提娜是来买东西的，因为拉提娜想要刀子。」

    「我们这里卖的笨重玩意，拉提娜不可能用得起来啦！」

    鲁迪这句话令拉提娜不悦地鼓起脸颊。

    「拉提娜没问题啦！虽然这里的刀子比拉提娜平常做菜时用的要大，但这是拉提娜需要的东西，所以一定会知道怎么用的！」

    「为什么你会需要刀子啊？」

    「拉提娜要出去旅行了。」

    听到拉提娜这句话，让鲁迪露出明显的惊讶表情。

    「旅行……拉提娜，你要离开了吗？为什么！？为什么要这么急著离开！？」

    突然抓住拉提娜肩膀并大声询问的鲁迪，让拉提娜露出吃惊的表情。

    「你怎么了？鲁迪。」

    在拉提娜还搞不清楚状况连连眨著眼睛的时候，在一段距离外的肯尼斯先一步察觉了两人之间的误会。

    「拉提娜，你有跟朋友说过你要出去旅行的事吗？」

    「……没有。」

    「如果发现朋友突然不见，拉提娜你也会担心吧？这种事你应该要跟朋友说清楚喔。」

    明白肯尼斯意思的拉提娜点了一下头，接著正视面前鲁迪的眼睛开口说道：

    「鲁迪，拉提娜要跟迪尔一起去迪尔的故乡，虽然有点远，但在夏天结束前就会回来了。」

    拉提娜这句话让鲁迪多少恢复了冷静。

    而察觉到拉提娜的大眼睛正看著自己的鲁迪，这时才慌张地从拉提娜面前退开。

    「什、什么嘛……原来你会回来吗？」

    「嗯，拉提娜会回来库罗兹喔。」

    拉提娜面带笑容对著尴尬移开眼睛的鲁迪。

    「拉提娜大概是太期待旅行，把一些事情疏忽了。」

    拉提娜用反省的语气小声说著并仰头望著肯尼斯。

    「买好东西之后，拉提娜可以先去克萝伊那里吗？」

    「当然可以，但你要在天黑之前回来喔。」

    拉提娜跟肯尼斯结束这番对话之后，便将自己挑选的短刀拿到带著笑意看著一连串骚动的店主身边。拉提娜小心翼翼地用双手将短刀捧到店主面前。

    「拉提娜要买这把短刀，请问要多少钱？」

    「……如果只是一把短刀，送你也没关系。」

    听到店主这句话，让拉提娜显得有些不知所措。

    「那个……拉提娜今天打算用自己的钱买东西。因为平常拉提娜总是拿大家给的东西，所以这次想要自己的。」

    虽然拉提娜说话的语调还是有些生涩，但店主仍微微颔首，说了声：「是这样啊。」接著便告诉拉提娜短刀的费用。

    肯尼斯虽然知道那是打了许多折扣的数字，但他也只有在脸上微微露出笑意。

    只见拉提娜从红色提包中取出带有抢眼花朵刺绣的精致钱包，接著用认真的表情慎重确认钱币的数量。

    最后拉提娜将钱币摆在自己努力张开的手掌上，将钱交给店主。

    「你手真小……这把刀不会太大吗？」

    「因为拉提娜是小不点嘛。」

    「拉提娜很快就会长大啦！」

    当店主担心询问的时候，鲁迪在一旁插嘴，让拉提娜不悦地鼓起脸颊。只见店主毫不客气地对自己小儿子的脑袋上打了一拳，接著从拉提娜手中收下硬币，同时抓起拉提娜的小手。

    「距离出发还有时间吗？如果有两三天的时间，我可以把刀的握柄稍微调整一下。」

    「喔，时间方面没有问题，其实我原本正想麻烦你这么做呢。拉提娜也没问题吧？」

    两名大人的话语让拉提娜先是想了一下，接著低头行礼。

    「可以麻烦您吗？谢谢。」

    拉提娜可爱的外表加上恭谨礼貌的模样，让在一旁窥看的鲁迪兄姊互相看著彼此。

    「她好有礼貌喔……」

    「真难想像她是笨蛋鲁迪的朋友……」

    「话说回来，那小子……」

    「呵呵……那种事就先别说破吧，至少现在不要说破。」

    虽然两人这么说完之后在一旁窃笑，但拉提娜紧接著来到两人面前对两人打招呼，让两人显露出不输弟弟的狼狈模样，而这也让他们的父亲忍不住叹气。

    拉提娜在鲁迪家与肯尼斯分开之后，便往克萝伊的家走去。

    虽然东区的职人街是让拉提娜曾经迷路的地方，但拉提娜在几次前往朋友家的过程中也记熟了道路。现在比起因为治安因素而在行动方面受到大人们限制的南区，拉提娜对于东区的地理环境可能反倒更加熟悉。

    「拉提娜会在去学校的时候跟其他人说。迪尔说他回来之后，会跟『神殿』说我们要去旅行的事。迪尔他们也说过，拉提娜可以不用担心课业的问题。」

    「这样啊。你要去旅行啊。听说城镇外头有盗贼跟魔兽，所以很危险，你们没问题吗？」

    「拉提娜跟迪尔在一起，所以不要紧。」

    拉提娜的突然造访虽然让克萝伊有些惊讶，但在听过拉提娜解释之后，克萝伊便立刻担心起拉提娜的安危。面对好友的那样反应，拉提娜立刻面带笑容给出答案。

    「来旅店的客人也都说迪尔很厉害喔。可是大家都叫拉提娜别让迪尔知道他们有那样讲。」

    看见拉提娜说这些话时的开心模样，让克萝伊也不再杞人忧天。虽然克萝伊还是难免有些担心，但她更希望拉提娜能好好享受这趟旅程。

    克萝伊十分清楚每次迪尔不在的时候，拉提娜有多么寂寞。

    「你要小心喔，拉提娜，我会期待你回来说你旅行的故事喔。」

    「我们可以写信呀！虽然拉提娜在旅程中可能没法收克萝伊的回信，但拉提娜会写很多信给克萝伊的！」

    看见拉提娜对自己想到这个点子露出开心笑容的模样，让克萝伊也跟著露出微笑。

    &#10015;

    在此同时，迪尔之所以要前往王都奥斯布里克，是为了向艾尔迪修提多公爵取得返乡的正式许可。

    由于迪尔与公爵有订定契约，因此不能擅自离开他平时作为据点的库罗兹。虽然如果只是离开几天是不成问题，但迪尔的故乡是位在拉邦德国的偏僻地区，而且是单程都得花上几个星期的地方，因此这会是一趟往返得超过一个月时间的旅程。

    如果没有告知目的地就擅自踏上旅程，很可能招致没有必要的怀疑。

    面对在这个国家首屈一指的掌权者，这绝对不是迪尔乐见的状况。

    话虽如此，其实迪尔早已透过书信知会过公爵，因此这趟行程基本上不会遭到拒绝，只是直接会面获得许可是在契约上必要的行为而已。

    虽然迪尔在内心也嫌麻烦，不过就算抱怨也不可能免除这个手续，因此也只得在无奈之下安排这趟前往王都的旅程。

    由于这次的王都之行是出于私事，不能请人准备飞龙，所以迪尔是在库罗兹借马来代步，而迪尔在骑术方面也有相当造诣。

    库罗兹与王都之间虽然有骑马最短三天、搭马车约得花费一周时间的路程，但迪尔只花了约两天时间就抵达王都。

    迪尔是在恢复体力方面有高效的地属性魔法高手，因此他能在骑乘时定时对马匹施展恢复魔法。这是身为优秀魔法师才得以使用的手法，虽然在效率方面无可挑剔，但对于得持续奔驰的马匹来说则算是相当残酷的手段。

    虽然迪尔有事先知会，但并不代表公务繁忙的公爵能立刻与他见面。平常在王都停留时都会住在公爵宅邸内的迪尔，这次则是选择到镇上住宿。

    （我还得帮拉提娜准备旅行要用的东西呢……）

    在街上闲晃的迪尔心里这么想著。

    （外套应该也要挑有女生气质的东西。拉提娜很喜欢粉红色跟红色呢。要是让她穿得太难看，未免太可怜了。而且之后会常穿，难得有这个机会，买件会让拉提娜喜欢的可爱衣服吧……既然那样，那就帮她挑一件魔道具的防具好了。如果是有魔力的装备，不只防御力可靠，也不容易脏，实用性也高……嗯，为拉提娜的防具多花点钱也不是坏事！应该说本来就该那么做！）

    在内心那样做出结论的迪尔开始找寻合适的店家。这里不愧是大国拉邦德的王都，各种商品都比库罗兹要来得丰富。光是从迪尔简单逛过的几间店家就能清楚看出两地的差别。

    虽然相对也会有许多要价昂贵的商品，但那些商品多半也拥有能充分对应金额的价值。

    「要用到背袋，还有……顺便买根能让拉提娜保护自己的魔杖也不错……再来就是……」

    就在迪尔无意识之间脱口自言自语的时候――

    「哎呀，这不是迪尔吗？怎么？你是来工作的吗？」

    一个迪尔认识的女性声音将他叫住。不出所料，迪尔转头一看，便立刻看见一个他认识的面孔。

    那名女子绑起自己丰盈的金发，露出白晰颈部，反映出她对自己的魅力有充分的认知。在她简单的装扮中仍隐约带著性感。尽管女子的服装没有特别暴露，但如果同是女性，或许就能察觉她穿的衣物在设计上都是只有对身材有十足自信的人才能穿的服装。

    叫住迪尔的人，就是那样一名可以被称为碧眼美女的人物。

    「是海米涅吗？」

    「我没听说最近有什么需要找你出马的工作，是有什么好工作吗？」

    「……我只是来买东西而已。」

    虽然迪尔没有明显皱起眉头，但内心却冒著冷汗。

    迪尔不太知道要怎么跟这个人相处。

    海米涅是个能毫不犹豫将自己「女人」的身分当成武器使用的人物。迪尔以前就曾因为她尝到苦头，而那也是迪尔想要忘记的一段过去。

    海米涅身为魔法师的能力相当出色，两人也时常共事，但在要如何相处这件事上，又是另外一回事。

    「买东西？」

    看著海米涅脸上那蛊惑人心的微笑，迪尔决定冒险。

    为了可爱到不行的拉提娜，迪尔希望能尽可能为她准备最好的东西。

    但迪尔自己虽然会用魔法，但还是以运用武器的物理攻击作为主要手段，他对武具及防具的辩识能力，仅止于肉体派的战士会用的东西。

    但要替拉提娜准备「魔法师」用装备，迪尔没有自信能确实辩识好坏。

    既然能在这里遇见优秀的魔法师，那么寻求对方帮助应该算是最佳选择。

    这全是为了拉提娜。为了可爱的拉提娜。

    迪尔带著微笑海米涅开口：

    「能在这里遇到海米涅，我真是太走运了。你有时间的话，可以陪我一下吗？」

    「哎呀，你竟然会主动邀我，这还真罕见呢。」

    「怎么会呢？」

    「也好，我就当成是这样吧。」

    海米涅虽然发出宛如银铃般的甜美笑声，但迪尔听起来却像是狐妖的低吼声。

    迪尔努力让自己脑中维持「可爱拉提娜」的笑容，决定努力与海米涅周旋。

    拉邦德国的主神是「红之神（阿夫马尔）」，也就是战争之神。

    因此拉邦德虽然还不至于是军事国家，但对于武艺及魔术都相当推崇。加上强盛的国力，国王及诸侯都拥有可观的军备。

    而这种国家的王都，自然会有许多一流的武器防具及魔道具等商品在此汇集。林立的商店从价格便宜的装备到平民一生都买不起的昂贵特殊物品全都应有尽有。

    迪尔跟海米涅造访的就是王都里的一间商店。

    这间以长袍等衣类作为主要商品的商店，似乎是海米涅在奥斯布里克特别推荐的商店。

    实际上进到店内，就连对魔法师装备不算熟悉的迪尔，也都看得出这里的商品在设计上都相当精致。

    没有足够体力与肌力装备厚重防具的魔法师们，也因此喜好穿著利用附加魔力来获得高防御力及闪避力的「魔法袍」。

    这对年纪幼小又是女孩的拉提娜来说，应该也是最适合的防具了。

    「迪尔，你似乎都在看尺寸很小的东西呢。」

    「……因为我是受人之托，来帮朋友的孩子买装备。这我之前就说过了吧？」

    「嗯，我记得。只是以帮人买东西来说，你好像热心呢。」

    看见海米涅露出愉快的笑容，让迪尔也只能尴尬地陪笑。

    迪尔听肯尼斯与其他朋友提过，最近自己在想拉提娜的事情时，似乎都会露出松懈到不行的表情。

    拉提娜是自己现在最大的「弱点」。迪尔极力希望做到能不让这个女狐狸知道拉提娜的存在。

    （话说回来，我又有什么办法呢！我觉得这件袍子很不错，但又觉得这种有斗蓬的款式给拉提娜穿会很可爱嘛！）

    自己是在挑给拉提娜用的物品，脑袋当然也难免会去想像那些东西穿在拉提娜身上的模样。

    没错，这是难免会有的想像。嗯，因为拉提娜很可爱，所以不管穿什么都很好看。想到这里，迪尔的表情肌肉便再次失守。

    （在实际到店里之前想的东西，跟看见实物之后的想像果然不一样呢……我是觉得这边这件要比其他好得多，感觉也很轻便……嗯～～唔……）

    「你看的那件是不坏，但如果是给小孩用的，我建议你选这边这件。虽然价格稍微偏贵，但品质很好。最重要的是，这件设计成不容易只从外侧就看出是『魔道具』喔。」

    沉浸在自己思绪中的迪尔被海米涅的声音拉回现实。迪尔转头往海米涅的方向望去，便看见她将一件远比迪尔手中长袍要朴素许多的斗蓬递到自己面前。

    迪尔接过来一看，发现那件斗蓬似乎是将守护的术式刻在内侧。

    而外侧以外套来说虽然不是什么奇怪的色调，但给人感觉有些朴素。不过内侧却是使用明亮的色调，感觉是女生也会喜欢的设计。

    「让小孩穿著一看就像是『魔法袍』的东西，简直就跟请人把孩子绑走没两样，因为那等于是在说那孩子是有钱人家的小孩。所以才会有这种让人乍看之下看不出是魔道具的设计。」

    「有道理……」

    「相对的，当然也有不管怎么看都像是『魔法袍』的商品。那类给小孩用的装备，是设计给有钱贵族子弟穿的。目的是为了向周围强调『这孩子虽然年纪很小，但有魔法天分』，或是炫耀『我们家有本事让小孩穿这种好东西』呢。」

    虽然海米涅在说这些话时是用开玩笑的口吻搭配优雅的笑声，但话语之毒也说明了海米涅这个人的个性。

    「你是来帮某个女孩买东西的吧？」

    「……你突然乱说什么？」

    海米涅这突然冒出的话语虽然让迪尔十分紧张，但他还是极力掩饰自己的表情如此回问。可是海米涅丝毫不在乎迪尔那样的努力，露出调侃的微笑。

    「因为你刚才不是老实收下我拿给你的东西吗？如果是买给男生用的，你应该不会接过内侧色调这么可爱的东西吧？」

    海米涅自然地揭露自己方才进行的试探。

    而这也让迪尔背上猛然涌出冷汗。

    当两人在找「魔法师用的魔杖」时，除了名字之外，跟拉提娜有关的情报已经全都给海米涅给探听出来了。

    虽然海米涅自己没有明说，迪尔也没有开口确认，但迪尔却只能这么想。

    在买「魔杖」这件事情上，迪尔显得有些不太甘愿。

    魔法师所常用的「魔杖」本身虽然不是「魔法」，但在与魔法相关且需要操作的事象――例如控制使用魔法时所消耗的魔力与魔法效果所显现的范围等――要进行控制的时候，是能提供辅助的媒介。

    能有效节省魔力并控制有效范围就等于是优势，这在魔法这种事象上同样是不变的真理。

    昂贵的「魔杖」及「戒指」等魔法的辅助工具，对像海米涅这类职业魔法师来说，也是重要的「武器」。

    可是尺寸方便小孩使用的「魔杖」，只有那些被称为「练习用」的商品。跟卖给专业魔法师的商品相比，控制魔法的补正能力要差上许多。但如果不打算买现成的产品，就必须特别订制，但这次迪尔在时间上没法那么做。

    因此迪尔虽然想为拉提娜买最好的东西，但也只能十分不甘愿地从「练习用」的魔杖当中挑选价格最高且样式可爱的产品来跟现实妥协。

    当两人这么结束购物行程的时候，海米涅开口说道：

    「再见，迪尔。下次见面的时候要记得把那个令你神魂颠倒的可爱魔法师介绍给我认识喔。而且年纪那么小的女孩就懂得用魔法，我同为魔法师也很感兴趣呢。」

    迪尔看著海米涅摇摇手道别的背影，在心中自问。

    这次购物能这么顺利，确实是自己一个人办不到的。

    可是自己内心为何就是没法断言这是最好的选择呢？

    ――而且，心中还有一种难以言喻的败北感。

    顺利从公爵那里取得返乡许可，迪尔便再次跨上马背，一路返回库罗兹。由于迪尔用魔法强迫马匹赶路，因此也不忘多算了一些礼金给马主。

    至于他们为了这趟旅程所准备的马匹，则正在「虎猫亭」后方吃草。拉提娜似乎也很喜欢动物，当迪尔不在的时候，那匹马都是拉提娜在负责照顾。之所以挑选小型种的马，是基于如果只要搬运行李，挑小型马就足以胜任，同时也是考虑到不习惯骑马的拉提娜万一坠马，也比较不容易受重伤。

    在出发当日的早上，拉提娜正在「跃动的虎猫亭」内开心地转起身子，展示她的旅装。拉提娜身上的黄褐色斗蓬是施加过守护魔力的高级品。当肯尼斯看见迪尔买回来的东西时忍不住叹气，因为那些都是会让新进冒险者看到会流下血泪的昂贵物品。

    至于迪尔在购买时不太情愿的魔杖，在让拉提娜试用之后也没有什么大碍。

    拉提娜原本在控制魔力方面就拥有卓越的技术。不依靠补助工具也能充分控制魔法的她，就算只用补正能力偏低的练习用魔杖，在施展魔法时也已经很足够了。只要不是真正进行战斗，而仅是作为护身用的武器，那么让她携带运用方便的儿童尺寸魔杖也相当合理。

    穿在拉提娜脚上的皮靴，则是在决定要旅行的时候就立刻经过调整，让拉提娜一直穿到今天的东西，所以拉提娜已经穿得很习惯了。

    在拉提娜背后则背著装有最低限必需品的背包，在腰后还能看见装在红色皮鞘中的短刀。拉提娜手中握著有小颗闪亮魔石的魔杖，挺著胸膛露出一脸做好万全准备的表情。

    在拉提娜自己花钱买的短刀外面，是鲁迪父亲所赠送的刀鞘。红色皮革搭配白色缝线的刀鞘在外观上有著些许可爱的风格。那或许是鲁迪父亲考虑拉提娜是女孩所做的选择。

    重视轻便性的短裤则是拉提娜少有的装扮，然而那完全无损于她的可爱。

    拉提娜仰头望著肯尼斯，一脸兴奋地向肯尼斯报告现状：

    「在行李里面，迪尔也准备了『魔道具』的。是装在水壶上的东西。另外还有『发火』的魔道具喔。」

    「……你到底花了多少钱？」

    「那不重要吧！况且『水』跟『火』的魔道具说是旅行的必需品也不为过啊！」

    虽然迪尔这样反驳，但表情却相当心虚。因为迪尔也有自觉到自己对拉提娜的宠爱早已经到了溺爱的程度。

    「拉提娜，『魔道具』是高价品，不可以随便让他人看见喔。那样会很危险的。」

    「好，拉提娜会好好收起来的。」

    听到肯尼斯的忠告，拉提娜立刻点头。

    「再来就是要在身上带著最低限的食物跟药品。其他东西虽然都可以放在马身上，但为了避免有什么意外，自己身上也一定要带著那些东西。」

    「嗯，拉提娜知道了。」

    「对了，拉提娜，你身上有带钱吗？」

    「放在背包里面，这里也有放一点。」

    拉提娜这么说完，便用手比了一下挂在皮带上的小袋子。

    那是拉提娜为了这天而自己缝制的东西。袋子使用耐用的厚实布料搭配彩色缝线，有著适合女孩的可爱风格。擅长灵巧工作的拉提娜平常喜欢在自己制作的东西上加进刺绣，而在那个袋子上则是用虎斑猫的刺绣图案作为点缀。

    在袋子中除了少量的金钱，还有糖果及梳子等物品，就连内容都有小女生的感觉。

    「拉提娜有听莉塔的话，在衣服内侧也有缝口袋，把一些东西放在里面。」

    就算没人说，拉提娜也自己将背包背在斗蓬里头。从预防窃盗的角度来想，那也是正确的做法。

    这孩子真的很聪明。抱有这个想法的迪尔与肯尼斯对望了一眼。

    「……你可要多留意喔，迪尔。从各种角度来说，这孩子都很危险呢。」

    肯尼斯之所以要这么苦口婆心地叮嘱，是因为拉提娜一身可爱服装搭配饰品的美少女模样，让她比平常显得更加可爱。

    就算不把她是「断角的魔人族」这件事列入考虑，拉提娜还是很可能会成为不法之徒觊觎的对象。这名少女就是蕴含这样的危险性。

    「因为拉提娜真的很可爱嘛。」

    只是听到迪尔一脸得意地做出这种回应，虽然没有说错，但就是让肯尼斯感到莫名火大。

    「拉提娜，你路上要小心喔。迪尔，你也要平安回来，可不要做出会让拉提娜哭泣的事喔。」

    听到莉塔摸著拉提娜的小脑袋这么说完后，迪尔也点头回应。

    「毕竟我要有什么万一，不就没有人保护拉提娜了。」

    迪尔不假思索地做出如此回应。

    「再见！我们出发了。」

    「路上小心喔。」

    在莉塔跟肯尼斯的微笑目送下，拉提娜用力挥手踏上旅程。

    迪尔跟拉提娜在两人送行下踏上旅程的时间，是在十分晴朗舒适的春天。

    &#10015;

    库罗兹的东区与镇外的大路相连，沿著大路北上就是大河，每条河道都会连向海港。而沿大路南下则会通往王都，这也是库罗兹为何会成为物流要冲并受到重视的原因。

    迪尔在出发前有告知拉提娜最初的目的地是海港，但他却带著拉提娜从南门出城，并往西南方向出发。那是与海港完全不同的方向。察觉到这件事的拉提娜不解地望向迪尔。

    「迪尔，为什么要走这里呢？」

    「因为我不知道下次有机会带拉提娜到外面来会是什么时候的事……你想去扫墓吗？如果会让拉提娜觉得难过的话，那就算了。」

    听到迪尔这么说，让拉提娜立刻明白迪尔选择这个方向的用意。

    「……这条路是通往拉提娜与迪尔见面的森林吗？」

    「对。那里有很多魔兽，会有危险，不过……我经过多次确认后，找到了从森林外到那里的最短道路，而且我也会全力保护拉提娜的。」

    迪尔话刚说完，拉提娜便紧紧握住迪尔的手。

    「谢谢你，迪尔。」

    「嗯？」

    迪尔不明白拉提娜为何要突然道谢，脸上正浮现出疑问的时候，拉提娜接著说道：

    「迪尔一定为拉提娜到拉古的墓地去看过很多次了，原本那应该是拉提娜自己必须去的。谢谢你。」

    拉提娜的表情中并没有难过或悲伤，而是带著平静的微笑。

    「……拉提娜要去墓地。因为必须让拉古知道，拉提娜现在过得非常幸福。」

    「……是吗。」

    看见拉提娜平静的表情，让迪尔也露出安心的微笑。

    两人所前往的「森林」是位在库罗兹的西南方。

    那里虽然有其他的正式名称，但住在库罗兹的人都自然使用「魔森林」或「暗森林」之类的名称来形容那里。由于提到库罗兹附近的「森林」就是指这里，所以大家也不会对名称太过拘泥。而之所以会有那些名称，正是因为这座「森林」是有许多魔兽栖息的非人领域。

    在森林内还有相当多的野兽，从这方面也可说那里是足以让许多生物栖息的丰饶环境。

    所谓的「魔兽」是对拥有强大魔力的生物所使用的总称，不只是兽型，虫及爬虫类型等生物也全都包含在内。非生物型的对象则是用「魔物」来作为区别。不论魔力的话，魔兽与同系生物的生态也有许多共通性。

    而有许多野兽的地方，自然也会成为有较多魔兽的地方。

    迪尔在来到能看见「森林」的地方后并没有立刻进入森林，而是沿著外围迂回。虽然偶尔会感受到野兽的气息，但并没有野兽袭击迪尔他们。

    「嗯……我记得应该就是这附近了……」

    迪尔这么喃喃自语之后，接著迅速施展魔法。迪尔是地属性魔法的高手，因此不会迷失方向。

    只见迪尔牵起马的缰绳，招手要拉提娜靠近。

    「我们接著要进到森林里，我想拉提娜你也知道，里面有许多像魔兽之类的危险生物，所以千万要小心喔。」

    「嗯，拉提娜不会离开迪尔身边的。」

    带著严肃表情点头的拉提娜，看来充满干劲。

    迪尔就是从这个时候开始，知道拉提娜「能查知会危害自己的存在」。

    当两人在森林内前进一段时间的时候。

    拉提娜突然停下脚步四处张望。只见拉提娜脸上带著充满警戒心的紧张表情，视线停在某个方向。拉提娜双手紧握为了不影响行走而挂在背包的魔杖，全身处于备战状态。

    「……？怎么了？拉提……」

    当迪尔话说到一半的时候，也察觉到了异状。

    在拉提娜视线彼端有相当距离的地方，有复数生物在活动的迹象。

    「唔！？」

    然而比起那个事实，拉提娜能察觉到此事更让迪尔感到惊讶。

    因为对方的距离远到就连被称为「一流」的迪尔，都必须要在「将注意力转往那个方向」的状态下才能察觉。如果是实力「普通」的人，应该连想察觉都办不到。

    「……拉提娜知道那边有魔兽吗？」

    「嗯。」

    面对迪尔的疑问，拉提娜毫不迟疑地点头表示肯定。

    「拉提娜能知道『危险』。之前在这里的时候，拉提娜在这种时候会立刻逃走，或是躲起来。」

    「……真是太惊人了，你到底是怎么办到的？」

    「不清楚，拉提娜就是知道。拉古常说拉提娜是『受到命运保护』。」

    （……是有『加护』的意思吗？可是我并没有从拉提娜身上感受到那种气息……）

    在内心这么确认的迪尔也努力保持冷静，现在重要的是要活用掌握先机的优势。

    迪尔这么转换思绪之后，便挥了一下左臂。

    只见他左臂上那臂甲外形的「魔道具」发出解开扣锁的声响，接著迪尔用熟练的动作瞬间将那个装备展开。转眼间那件在他左臂上的装备就变成了小型的十字弓。

    迪尔的臂甲是作为武器的魔道具。那是以魔力为能源，能发挥强大性能的武具。

    那个武具能将魔力转为可以发射的弩箭，因此不仅不需顾虑弩箭数量，也不需花费时间装填弩箭；而且跟魔法不同，可以免去诵唱咒文所需消耗的时间。

    当然，每次射箭都得要消耗魔力，也没法像魔法那样调整威力。尽管不能算是万能的道具，但对于在魔法属性上不擅长施展远距离攻击魔法的迪尔来说，那也是他不可或缺的「搭档」。

    从迪尔随身配剑的装扮与出色的剑技，让人十分容易将他误认为是善于近战的战士，但迪尔最擅长的其实是弓术。运用远距离射击武器的技术才是他的绝活。

    只见迪尔轻吐一口气，在摒住气息的瞬间，便接连射出魔力的弩箭。

    连续射出的两支弩箭精准穿过树林间的空隙，弩箭按照迪尔的意思射中与他们还有相当距离的魔兽――模样与会集体狩猎的大型猫科生物相近的物种――体内。魔力弩箭尺寸虽小，但却拥有从外观难以想像的威力。一头眉间遭弩箭贯穿的魔兽瘫倒在树丛之后，另一支弩箭则命中在一旁的另一头个体。弩箭似乎没有射中要害，中箭的魔兽开始痛苦挣扎。

    遭到攻击并有伙伴丧命的状况，让其他魔兽立刻产生动摇。

    而魔兽动摇的反应也让迪尔得以正确掌握其余魔兽的数量与位置。

    之后就是简单的作业。

    想要在那样的距离接连闪避迪尔射出的弩箭逼近攻击，是近乎不可能的状况。虽然对手在数量上有优势，但胜负可说从一开始就已经确定了。

    在这场最初的战斗中也可看出拉提娜的「能力」与迪尔有很好的相性。那能在远距离抢先掌握先机的能力，能充分发挥迪尔最擅长的弓术。

    由于「森林」是有许多遮蔽物的环境，因此当然也有弩箭无法射中目标的状况。但迪尔的十字弓只需靠左臂就能运用，而那也是那个魔道具特有的优势。迪尔空出的惯用手握著长剑，因此也能自然对应近距离战斗。

    不只如此，今天的迪尔还拥有拉提娜的魔法支援。虽然拉提娜还不习惯魔法在实战中的运用，但在控制魔力的技术上，连迪尔都感到佩服。

    在启程之前，为了让拉提娜能保护自己，迪尔有教导拉提娜「防御壁」系的魔法。机灵的拉提娜也立刻积极运用那种魔法，为迪尔提供支援。

    当迪尔与模样接近青蛙的魔兽交战时，拉提娜更是将那种魔法发挥得淋漓尽致。

    那正是迪尔与拉提娜初相遇时，迪尔接受委托进行讨伐的魔兽。

    当看见青蛙魔兽成群挡在路上的景象时，让迪尔立刻面有难色。因为迪尔回想起那种魔兽带有恶臭的体液与在威吓时会喷出的黏液。

    虽然要解决那种魔兽本身并不困难，但要如何避免身上沾染恶臭这件事让迪尔陷入苦思。

    「迪尔？怎么了？」

    「唔……那些家伙，让我不太想跟它们近身战斗……」

    话虽这么说，那么多的数量用弩箭攻击未免太没效率了。而且那种魔兽满是黏液的皮肤，也会降低魔力弩箭的威力。

    「要是拉提娜会用攻击魔法就好了。」

    「……不，拉提娜只要专心去想保护好自己的这件事就行了。」

    迪尔希望还是孩子的拉提娜能尽可能不用去学「剥夺生命」的技术，并且也不希望她背负「剥夺生命」的重担。就算对手是野兽或魔兽也一样――身为「监护人」的迪尔是这么想的。

    正是基于这个理由，迪尔唯一教过拉提娜的攻击魔法，就只有拉提娜在「那个事件」中所使用的魔法而已。而且那个魔法原本的效果，也只是对近距离对手施加相当于拳打威力的「冥」属性魔法。

    看著占据道路蠢蠢欲动的魔兽，拉提娜露出不解的表情仰头对迪尔问道：

    「为什么不可以靠近呢？」

    「……因为它们的体液跟黏液……超臭的。」

    「是那样啊。」

    听到迪尔给出的答案，拉提娜点了一下头。

    「如果只是那样，拉提娜应该可以想办法。」

    「嗯？」

    只见拉提娜接著用魔杖指向没弄懂意思的迪尔。

    「『自天上倾注的光，以吾之名实现吾愿，化为趋退所有灾难的护盾守护汝身，《魔力防壁》』。」

    只见拉提娜的魔杖射出柔和光芒，光芒包覆了迪尔全身。

    「现在迪尔全身都有护盾包著，虽然拉提娜没法维持太长的时间，但还是能这样维持一阵子。」

    虽然拉提娜说得轻松，但这个魔法原本是用来形成「魔力盾牌」的法术，绝对不是能简单形成「盔甲」的魔法。

    是拉提娜靠著她出色的魔力控制能力，让魔法的有效范围遍及迪尔全身。

    （虽然她理所当然地就办到了，可是……如果把这当作「普通」表现，那么全世界的魔法师大概都只能哭了……）

    迪尔脑中不禁闪过这个念头。

    迪尔开始挥动手中长剑，每次剑光闪动，「青蛙」的数量都明显减少。「青蛙」们张开大嘴对迪尔吐出黏液，但黏液全都在迪尔面前被肉眼看不见的防壁阻拦后滑落。虽然黏液会短暂干扰视线，但那并不足以妨碍迪尔的行动。

    魔力的防壁似乎也有缓和恶臭的功用，只是当转头确认的时候，发现在身后看迪尔战斗的拉提娜跟战斗开始时相比，距离要比原本远了许多。看来恶臭似乎也蔓延到了拉提娜身边。黏液的臭气或许要比迪尔认为的更加严重。

    （……要是我身上有臭味，会不会被拉提娜讨厌呢……）

    那可是很严重的精神攻击，无论如何都必须避免。

    只见迪尔就像在处理简单作业般迅速解决眼前的魔兽，没过多久，迪尔便用脚踏住最后一只魔兽的身子，挥剑将眼前的魔兽全数铲除。

    （话说回来，拉提娜施展魔法时全身被光芒笼罩，神圣威风的模样真的超可爱的。）

    迪尔最后带著傻笑将剑挥落的滑稽模样，异常到让迪尔自己都庆幸拉提娜是站在远到她不容易看清表情的程度。

    森林中的魔兽完全不是迪尔的对手。

    ――两人的目的地位处在寂静之中。

    白色的巨石在风吹雨淋之下，似乎更是白到发亮。

    只见拉提娜快步来到巨石前，伸出小手轻抚眼前的巨石。

    拉提娜脸上带著偶尔会有的成熟表情。那彷佛像是在忍耐泪水，被寂寞笼罩的表情。

    从那表情中，能感受到拉提娜身上那幼子难以承受的沉重过去。

    只见拉提娜将自己的额头靠在巨石上。

    「『**，***，*****，*****。』」

    从拉提娜口中发出了复杂到迪尔没法听懂意思的话语。

    「『***，*********，**，********，******。』」

    拉提娜没有间断地持续说话。

    她就一直维持著那样的姿势，一直与沉睡在此地的人说话。

    「……迪尔，对不起，花了这么多时间。」

    经过一段时间之后，拉提娜才抬起头，接著对迪尔道歉。

    迪尔在拉提娜待在墓旁时都在注意周围的状况。听到拉提娜的话语，迪尔先是回以微笑，接著温柔地轻抚拉提娜的头。

    「你一定有很多话想说吧？毕竟发生了这么多事情。」

    「嗯，拉提娜说了很多……」

    拉提娜虽然短暂露出像要落泪的表情，但迪尔再次轻抚拉提娜的头，让她的表情转变为微笑。

    「拉提娜说了很多。还说了拉提娜现在很幸福，要拉古不用担心。」

    ――迪尔希望有天能听到拉提娜主动述说关于她父亲的事。

    当拉提娜能平静说那些事情的日子到来，应该就能听到她说那些事吧。迪尔是这么想的。

    拉提娜看来有些不舍地再次伸手轻抚巨石，接著她像是道别似地挥了挥手。

    在那之后，两人便转过身去，一起踏上离开「森林」的路。

    （这样说起来，拉提娜似乎从来都没提过关于「母亲」的事呢……）

    在离开森林的路上，迪尔心中也浮现出这个疑问。

    当两人离开「森林」，迪尔便让拉提娜骑到马上。

    拉提娜是生命力强韧的魔人族，虽然体格纤细，但步伐仍十分稳健。尽管如此，迪尔并不打算在旅行初日就让她太过吃力。

    「好高喔！」

    拉提娜在说这句话的时候，任何人都能听出她的语气中并不是带著畏惧，而是带著兴奋。

    「今天应该得要露宿了……不过明天就能抵达旅店街，到时就能在旅店过夜了。」

    如果只有迪尔自己一个人，有时也会选择强行赶路，但他这次打算安排一趟步调较为从容的旅程。

    带著拉提娜的迪尔并不打算进行危险的夜间赶路，也不打算连日露宿。

    「拉提娜就算在郊外睡觉也不要紧喔，因为跟迪尔在一起，所以很放心。」

    看见拉提娜甜美的笑容，让迪尔也露出害臊的傻笑。

    这两人就某些角度来说，也算是相亲相爱的关系。

    拉提娜的心情看来十分愉快。

    「哼&#9834;哼，哼～&#9834;」

    拉提娜在马上开始哼起旋律。她身体随著节奏缓缓摇晃的模样，以及歌声都相当可爱。不过她的音感还是一样，让人觉得有些走调。

    虽然还不到让人想要掩耳的地步，但带著些滑稽的绝妙走调音色，让迪尔不禁涌现类似佩服的感想。

    在有悠闲马蹄声陪伴的风景当中，拉提娜走调的旋律也持续了好一段时间。

    （虽然听起来似乎是曾经听过的曲子，可是……这么频繁的走调，实在让人想不起来呢……）

    迪尔偶尔会在心中进行的旋律猜谜，始终都没有得到答案。

    虽然两人绕了一段远路，但抵达大路之后，两人便开始能看见零星的旅人身影。由于是连接海港与王都的道路，因此路上大多是商人。旅人中背负著大包行囊看来像是行商客的人只占少数，大多都是使用马车载运货品的商人。

    「哇――！」

    当两人从一队商队旁经过的时候，拉提娜发出这样的惊叹。

    虽然拉提娜在库罗兹也曾见过商人与商队，但商队在郊外移动的景象却有著不同的震撼。

    数辆大型马车列队行进，在各处还能看到徒步与骑马的武装护卫与商队随行。

    两人靠到大路边缘，拉提娜张著嘴，望著眼前那彻底被商队占据的景象。

    「里面还有很多冒险者呢？」

    「像那样担任商队的护卫，也是冒险者常做的工作嘛。」

    每当拉提娜在车列中发现到一些细微的差异，就会指著自己发现的东西向迪尔报告。拉提娜的心思彷佛完全被眼前的集团给掳获。

    而迪尔也放慢步伐，一一回答拉提娜提出的疑问。

    彷佛所有事物对拉提娜来说都很稀奇。在马上的拉提娜不停地东张西望，有时还会转过头追望已经在身后的景物。

    （……看拉提娜这个模样，或许在她显露疲态前先让她坐在马上是正确的决定……）

    虽然拉提娜是聪明的少女，但并不代表她不会走散。尤其在这种被外界景物刺激好奇心的状况，自然也更难令人放心。

    「迪尔，有好大的河喔。」

    在马上的拉提娜指著一个方向，大声向迪尔报告自己看到的东西。虽然是小型种的马，但在马上的视点仍比平常要高。这种能眺望远方的状态似乎也让拉提娜十分享受。

    当拉提娜察觉景色中闪闪发亮的部分是河水的水面时，让她的语气显得格外兴奋。

    「嗯，位在库罗兹北方的河有一路延伸到这附近。」

    「我们要怎么过河？」

    「有座横跨大河两岸的大桥，我们是要给守桥卫兵通行费过桥。毕竟那不是可以徒步跨越的河，走桥也比找渡船要省事。」

    「什么是『桥』？」

    有时拉提娜会像这样，不知道一些感觉应该是理所当然会知道的东西。

    「亲眼去看比较快，我们就快可以看到。」

    由于大河就邻近库罗兹的城镇，因此河上能看见许多载运货物的船只。

    在河岸也能看见有许多船只靠岸，还有许多人在河岸工作。在这个邻近大路与库罗兹城镇的区域，也是船只卸货的地点。

    而有人聚集的地方自然就会有以那些人为客源的商人聚集，因此在附近还能看见摊贩林立，形成有如聚落般的景象。虽然当中甚至还有让人过夜的设施，简直就像一座城镇，但那里并不是正式的城镇，也没有旅店。经过这里的旅人通常不会在这里停下脚步，而是会直接进入库罗兹。或许也是因为没有需求的关系。

    从有许多船只往来的大河上横跨而过的大桥是壮观的石造桥，为了避免妨碍水上的船只往来，桥拱有特别架高，在外观的设计上也十分出色，可说是一座兼具优美曲线与坚固构造的优秀建筑。

    「好大喔……」

    「这就是桥，是为了渡河所建造的东西。」

    「好厉害喔！」

    拉提娜显得颇为兴奋，看来她真的是第一次看见桥。

    （这么说，拉提娜应该真是从「森林」对面……她是穿过山脉地带到这里来的吗……如果她是从海的方向来到库罗兹，应该不管怎样都有机会看到桥才对。）

    沉浸在拉提娜可爱模样中的迪尔，也冷静地在心中做出如此推测。

    在穿越「森林」的更远处是一片连绵险峻的山脉地带。在那里并不存在名目上属于拉邦德国的城镇。因为那里尽是恶劣且不便的险峻山脉，并且还有较库罗兹「森林」中更危险的魔兽在该处栖息。

    虽然会有冒险者为寻找稀少素材或累积经验而去冒险，但迪尔从未听说过那里有人类的集落。

    不过再往那个方向深入，就是与魔人族最大势力圈「一之魔王」统治国度相邻的区域，因此拉提娜确实有可能是来自那个方向。

    「迪尔，拉提娜想自己走，可以吗？」

    在为了向卫兵支付通行费排队的时候，拉提娜这么开口说道。迪尔将拉提娜抱下马后，她便立刻用接近跳跃的步伐往前走去。不管怎么看都能看出拉提娜此刻相当兴奋。

    「请收下！」

    拉提娜开心地将迪尔交给她的硬币递给卫兵这么说道。虽然拉提娜相当乖巧懂事，但在这时的表现却难掩稚气。

    穿过兼具检问作用的哨站，两人便来到比在远方观看时更能感受其庞大的建筑物上方。

    「哇～～！」

    在桥上转著身子观看四周的拉提娜忍不住发出欢呼。

    「别这样，拉提娜。你这样突然停下来，会让后面的人撞到的。」

    「啊，对不起。」

    拉提娜老实道歉之后，便专心望著前方往前走。但她仍无法克制自己雀跃的脚步。

    迪尔脸上露出微笑，接著带拉提娜来到大桥边缘向下眺望。

    「哇！好棒喔，好棒喔！」

    看见远在下方流动的河水水面，让拉提娜再次发出欢呼声。当看见船只从自己眼下通过时，也让她发出更加兴奋的叫声。

    两人这样渡过大桥之后，便沿著大路北上。当太阳开始西沉，迪尔便稍微偏离大路。迪尔带著拉提娜来到树林旁，接著开始观察四周。

    「迪尔？」

    「今天我们就在这里露营吧。」

    「天色还很亮喔？已经要停下来了吗？」

    看见拉提娜不解的模样，迪尔带著微笑给出答覆。

    「要是等到天色变暗，就没法为露营做准备了吧？相对的，明天我们很早就要启程喔。」

    就迪尔的观察，附近并没有看见有大型魔兽等威胁。迪尔先前观察周围跟地面，就是在确认是否有野兽的足迹或粪便。这种程度的森林，最多应该就是会有以小动物为猎物的小型肉食兽吧。迪尔做出了这样的判断。

    迪尔将马匹的缰绳绑在附近的树上，接著卸下行囊让马歇息。而马也自动开始去吃周围的杂草。迪尔也不忘用「水」魔法为马准备充分的饮水。

    「我这就去准备薪材，拉提娜你在这里等我，绝对不可以独自离开喔。」

    「嗯。」

    拉提娜用认真的表情点头回应迪尔的告诫。

    「如果有什么状况就立刻叫我，我也不会跑太远的。」

    「嗯，拉提娜不要紧的。」

    用担心的表情目送迪尔离开后，拉提娜便开始从行囊中翻找物品。拉提娜从行囊中取出了肯尼斯让她带在身上的耐用小锅。

    「要先用容易坏的东西。肉干与乾燥的蔬菜不容易坏，可以先摆著。」

    拉提娜嘴里念著注意事项，并从装有目的用品的袋子中寻找物品。装有食材的袋子究竟装有哪些东西，在肯尼斯准备的时候，拉提娜也都一直在一旁听他说明，因此什么东西放在哪里，拉提娜全都知道。

    拉提娜用专注的表情搭配用手指确认物品，接著便仅取出要用的东西。

    「要珍惜食物，不可以浪费。用多少就拿多少。」

    拉提娜嘴里复诵著肯尼斯的教诲。

    在这趟旅程之中，拉提娜希望能实现一个梦想。

    为了实现梦想，拉提娜进行了许多准备并反覆练习。

    「希望迪尔能觉得好吃才好。」

    只见拉提娜喊了一声：「好！」让自己振作精神，接著便抽出自己发亮的短刀。

    当迪尔捧著薪材回来时，拉提娜已经用石块推好石灶，并将锅子放在上头，让切下的马铃薯块落入锅内。

    当迪尔看见拉提娜做出自己没教过的事情，正感到惊讶的时候……

    「迪尔，这样可以吗？这是肯尼斯教的。肯尼斯说有石头的时候，可以这样将锅子放在上面。这样对吗？」

    拉提娜这么开口询问迪尔。

    「对，拉提娜还有记得做空气口呢……这是肯尼斯教的吗？」

    「嗯。拉提娜有练习过。那个……拉提娜会负责做饭的！」

    拉提娜这么做出宣言。

    这正是拉提娜的其中一个梦想。

    就是为迪尔做饭。

    将心愿付诸实行，并展现到目前为止的练习成果，对拉提娜而言是她在这次旅程中渺小但却重要的目的。

    在迪尔的注视下，拉提娜重新开始烹调工作。虽然有些紧张，但身体似乎已经记住经过反覆练习的动作，拉提娜用刀的动作完全不会让人感到不安。

    让切下的马铃薯块直接落入锅中的动作，也是拉提娜为了在野外做菜所练习过的技术。

    平常拉提娜在「跃动的虎猫亭」下厨时会使用砧板。但在旅行的时候只能用最低限度的道具与容器进行调理，而这也是身为拉提娜厨艺师傅的肯尼斯教给她的知识。

    肯尼斯在工作空档将旅行时的烹调知识、食谱，还有像是石灶的制作法等技术全都一一教给了拉提娜。当迪尔前往王都的时候，在「虎猫亭」后院，其实一直都能看到大小不同的石堆炉灶。

    由于经历过那些练习，让拉提娜得以迅速且顺利地进行烹调工作。

    切完马铃薯之后，拉提娜便从自己的背包中取出魔道具为锅里装水。接著拉提娜将迪尔交给她的薪材放进石灶，在那里也已经有拉提娜用枯草推成的草堆。拉提娜用「发火」的魔道具点燃枯草，由于堆放得宜，火舌很快就顺利转移到薪材上。

    确认火顺利升起后，迪尔这才安心将调理工作交给拉提娜独自进行。而迪尔则是转头去整理周围的环境，费心让两人能够舒适露宿。自己还没关系，要是拉提娜躺下的时候地上有石块，肯定会感到不舒服吧。为了让不习惯露宿的拉提娜能尽可能安心休息，这是迪尔必须费心去做的事情。虽然拉提娜曾在「森林」里生活，但迪尔并不打算将那种经验列入考虑。

    拉提娜在马铃薯之后，接著将香肠切入锅内，这样能比单纯的肉块煮出味道更可口的热汤。之后拉提娜拿出一个小型容器，将里头的乾燥香草慎重倒入汤内。

    加入调味料之后，拉提娜便试了一下味道，接著满意地点一下头。

    热汤煮好之后，拉提娜取出纸包，里头是普通的面包，由于不能久放，所以需要先早早吃掉。只见拉提娜擦了一下短刀，接著神情专注地将面包切块，随后再将切块的面包串在大型的烹调用叉上，放到火旁烘烤。

    最后，拉提娜在烤热的面包上摆上起司，并继续烘烤一段时间。当起司融化到适当程度的时候，拉提娜便转头对正在整理行囊的迪尔开口：

    「迪尔，晚餐准备好了。」

    「嗯。」

    在面包之外，就只有用十分简单的材料煮好的热汤。

    但冒险者在野外吃的东西，光是有经过烹煮就很不容易，只用肉干跟硬面包解决的状况也不算罕见。

    拉提娜短时间迅速完成烹调的表现，让迪尔也感到佩服。

    拉提娜从锅中盛出两盘热汤，接著将烤好的面包交给迪尔。

    「拉提娜只要吃汤里的马铃薯就会饱，所以面包只有准备迪尔的。」

    「这样啊。」

    迪尔舀了一匙热汤送到口中，接著脸颊浮现笑意。

    「很好喝。」

    「真的吗？」

    得到迪尔称赞而显得开心的拉提娜这才将热汤送进口中。这孩子在吃东西的时候，动作十分容易让人联想到小口进食的小动物。

    好可爱。真是一饱眼福。

    「我跟肯尼斯组队的时候也常想过，如果队里有厨艺好的人，旅行的舒适程度真的很不一样。」

    「迪尔跟肯尼斯组过队吗？」

    「有啊。」

    听到迪尔这么说，拉提娜似乎显得十分开心。

    「可是肯尼斯做的菜还是比较好吃，拉提娜还要更努力才行。」

    看见拉提娜振作精神给自己打气的表情，让迪尔脸上浮出笑意。

    「至少拉提娜现在的厨艺要比我好多了。以后就像拉提娜你说的，这趟旅程就由拉提娜负责做饭吧。」

    「嗯！拉提娜会努力做饭的！」

    拉提娜用灿烂的笑容这么回应。

    之后拉提娜收拾餐具的动作也相当迅速。

    当拉提娜完成收拾工作的时候，太阳也已经完全没入山头。两人在吃东西时还染有落日余晖的天空也整片转为黑色，只留下闪烁的星光。

    听著耳旁火烧薪材的声响，拉提娜开始打起盹来。

    虽然拉提娜十分兴奋，但毕竟还不熟悉旅行，自然也难免会感到疲惫。

    迪尔带著微笑轻抚拉提娜的头。

    「不用勉强，早点睡吧。明天还得早起呢。」

    「嗯……嗯嗯……那迪尔呢……？」

    「我也会小睡一下的。我没问题的，放心。」

    「……嗯，晚安，迪尔……」

    用毛毯裹著身子躺在地上的拉提娜很快就开始发出鼾声。那是迪尔已经听得十分熟悉，节奏规律但听起来有些滑稽的鼾声。

    迪尔用慈祥的表情望著拉提娜的睡脸。

    这是只有两人的旅行，因此没法安排彻夜守夜的人。只见迪尔熟练地将剑放在身边能立刻拿到位置，维持坐姿闭上眼睛。

    习惯旅行的迪尔能够让自己以只要察觉异状就能立刻清醒的方式睡觉。

    由于一旁能感受到拉提娜的气息，因此这是一个让迪尔内心十分平静的夜晚。

    一直到朝阳升起，都没有出现任何会妨碍两人睡眠的存在。

    不过迪尔还是会不时醒来为快熄灭的火堆添加薪材。虽然说季节已是初春，但夜晚仍带有相当寒意。而迪尔自然不会让拉提娜受冻。

    在天亮时睁开眼睛的迪尔先是确认拉提娜的状态。拉提娜正睡得相当安稳。

    虽然不知是否应该称赞，但拉提娜似乎在许多地方都睡得著。拉提娜在「跃动的虎猫亭」午睡时也不怎么挑地方。

    迪尔接著确认火堆的状态。虽然确认的优先顺序似乎有些问题，但不管怎样，迪尔都会把拉提娜放在第一位。这似乎已经是迪尔在无意识下会做出的决定。

    「……拉提娜，起床。」

    虽然迪尔不太忍心要将睡得正香的拉提娜叫醒，但还是伸手轻轻摇晃她的身子。拉提娜也在这时微微动了几下。

    「唔……嗯？迪尔……？」

    「怎么了？」

    迪尔回应了拉提娜在毛毯中有些困惑的呼唤，让拉提娜在只将头部探出毛毯的状态下，睡眼惺忪地陷入沉思。

    「呼啊啊！」

    只见拉提娜用力眨了几下眼睛，醒了过来。

    似乎睡迷糊了。只见拉提娜坐起身子，接著将身子贴到迪尔身上。

    「嗯？怎么啦？拉提娜。」

    「拉提娜吓了一跳，因为平常迪尔都会睡在拉提娜旁边。」

    拉提娜这么说完，发出缅腼的开心笑声。

    「拉提娜想起自己在旅行了！」

    「是啊。」

    迪尔也露出笑容并抱住拉提娜。

    或许是因为拉提娜曾有那样的过去，有时会相当黏人。虽然迪尔留下拉提娜看家的时候她不会任性抱怨，但在其他时候，拉提娜似乎总是像这样，想待在迪尔身边。

    由于迪尔也不会为此感到不快，所以也都顺著她的意思。

    正确来说，迪尔根本不打算让拉提娜对他以外的其他人这样撒娇。

    迪尔对拉提娜的溺爱让他可以毫不犹豫说出自己的这种想法。

    拉提娜清醒后便开始收拾毛毯，接著准备早餐。

    拉提娜用火堆烘烤两人份的面包，并切起司分到迪尔手中。虽然是简单的食物，但想到是拉提娜亲手准备的早餐，就让迪尔感觉格外可口。

    「今天我们要一路沿著大路到旅店街。要是累了，或是脚会痛，要立刻跟我说。」

    「嗯，拉提娜知道。」

    「还有，食料应该都没问题吧……以后我打算找时间让拉提娜也负责管理食料的工作，如果有什么需要的东西，要尽早说喔。」

    「那个可以让拉提娜来做吗！？」

    面对拉提娜吃惊的反应，迪尔则是用认真的表情说道：

    「拉提娜也不喜欢全部都让我来做吧？你应该会想做自己能做的工作吧？」

    「嗯……为什么迪尔会知道呢？」

    「因为是拉提娜的事情，我当然知道啊。」

    迪尔笑著这么说道。这名认真懂事的少女，在这方面也拥有超乎年龄的自立心。

    不过迪尔不会无谋且不负责任地从一开始就让拉提娜接手所有工作。但以拉提娜的能力究竟能胜任哪些程度的工作，迪尔自己也十分清楚。

    以拉提娜的聪明，应该只要用心教导，她都能理解吧。

    「而且在这趟旅程当中，拉提娜就是我的搭档喔。」

    「嗯！拉提娜想做自己能做的事！」

    看见拉提娜干劲十足的笑容，让迪尔产生一股难以言喻的感情。

    这孩子在这段旅程中，究竟会有多少成长呢？迪尔涌现出这种想法。

    （……其实她可以再多让自己当需要依赖我的小小拉提娜的。）

    在为拉提娜的成长感到高兴的同时，内心却会产生这种念头，这算是任性吗？

    两人清理过火堆，重新将行囊放到马背上，便返回大路继续旅程。

    今天也是风和日丽的好天气。

    虽然有些微起伏，但通往海港的大路是一段容易行走的道路。

    由于那也是将来自国外的物资送往王都的重要道路，因此会定期进行整备。如果仔细观察，就能看见道路上有一些路面被人脚踩出空洞后经过修补的痕迹。

    「迪尔，克萝伊说她担心我们会碰到盗贼呢。会有盗贼吗？」

    「嗯，这里毕竟是满载值钱货物的马车会走的道路，所以是免不了会有盗贼，不过这里还是在库罗兹附近，所以盗贼不太会在这里出没。」

    「是那样吗？」

    「因为要是在这里遭到通缉，立刻就会有冒险者聚集过来。虽然从冒险者变成盗贼的状况也不罕见就是了……不过一般来说，盗贼都会挑不容易被人追踪的地方动手才是。」

    两人在悠哉规律的马蹄声下一路上进行著这样的对话。

    「今天我们要去的旅店街附近，算是有些危险的地方吧……听说那里偶尔会有那种人出没。」

    「没问题吗？」

    「放心，我会保护拉提娜的。你会担心吗？」

    「有迪尔在，拉提娜不担心。」

    看见拉提娜脸上带著打从心底信赖迪尔的灿烂笑容，让迪尔也露出微笑。

    （其实如果只是要将找麻烦的盗贼全部杀光，反而比较简单。毕竟只要把攻击魔法轰出去，就能让对方瘫痪了。要手下留情才是困难的部分，但我又不想让拉提娜看到太过残酷的景象……）

    在这段时间，迪尔在内心独白的内容其实颇为骇人。

    （啊，但如果有人拿武器指著拉提娜，我可能会忍不住大开杀戒呢。）

    然而尽管内心是在想这种事，迪尔脸上却是带著开心害臊的笑容。

    想到迪尔能在这种状态下轻抚身旁拉提娜的脑袋，真让人感觉人类是种难以从外表推测内心到底在想什么的生物。

    对于平常生活在库罗兹那有限空间中的拉提娜而言，外头的世界似乎让她感觉格外宽阔。

    在迪尔眼中平凡无奇的景色，看在拉提娜眼里似乎有著不同的面貌。

    当两人来到道路缓坡顶端，景色豁然开朗的瞬间，拉提娜发出欢呼，兴奋地看著周围的景象。

    在远方是空气中带有些许蓝色的山脉，在前方则是森林及草原。而在更靠近的位置，则是一片种有麦穗等作物的谷仓地带。在拉提娜眼前是麦穗如波浪般随著微风晃动的景象。

    「好宽敞喔！好棒喔！」

    「会吗？……大概是那样吧。你看，拉提娜，从这里能看得很远吧？那里就是我们今天要过夜的地方。」

    「哇！」

    拉提娜兴奋地似乎想要尽可能看到更远的景象。她将手放在额上遮著阳光，兴奋地跳个不停。

    绑成两个马尾的白金色头发也反射著耀眼光芒剧烈晃动。

    「别兴奋过头，你这样会在抵达城镇之前就累垮的。」

    「嗯！」

    拉提娜用充满活力的声音应声之后，便并肩与迪尔走在一块儿。

    两人在路程中偶尔夹杂休息时间，就这么按照计画在日落前抵达城镇。

    旅店街「哈瑟」是一座小到无法与库罗兹相提并论的城镇。正如周边是谷仓地带所显示的，这里是以农业作为主要产业，而库罗兹的丰裕正是靠著这类城镇在背后支撑。

    由于这里同时是一座在大路旁的城镇，所以也是著名的旅店街。

    旅店从提供富商的高级旅店到让复数人挤一间房间的便宜店家，有各式各样的形态。

    跟库罗兹一样，为了顺利进入围绕城镇的墙内，迪尔在城墙守卫手中塞了一些钱，并顺便打探一些情报。

    平常迪尔只要是能睡觉的地方，不管是怎样的旅店都无所谓。但这次带著拉提娜，所以迪尔想找在安全性与设备方面都足够齐全的店家。

    「这里跟库罗兹不一样呢！房子的感觉也不同！」

    「不过这里还算是繁荣的。我的故乡相当偏僻，到时拉提娜可能会很惊讶喔……」

    哈瑟的建筑整体来说都很朴素。

    在这里几乎看不到像库罗兹那样有使用灰泥或上漆的墙壁。虽然屋顶的颜色同样是拉邦德国风格的红色，但或许是涂料种类不同的关系，感觉有些偏暗。

    不过那也还可以说是带有乡村气息的景色。

    迪尔挑选的是拥有马厩的中阶旅店。

    迪尔将行囊从马身上卸下之后，便带著拉提娜进到旅店内。拉提娜一路上都不断东张西望，一副闲不下来的模样。

    店内能看见一名身材相当宽大的女店主正在顾店，迪尔立刻上前开口询问：

    「还有房间吗？」

    「有，一间房可以吗？」

    「没问题。还有，我想用这里的马厩，麻烦为我的马准备饮水跟草料。」

    「要另外算钱喔。」

    「我知道。」

    迪尔从女店主手中接过钥匙后，便示意要拉提娜跟在身边。拉提娜在迪尔与女店主交涉的时候，似乎也忘我地观察周围的景色。

    这间旅店与「跃动的虎猫亭」一样，是将一楼作为餐馆，二楼作为客房的构造。

    迪尔与拉提娜被安排到的房间是二楼的边间。推开窗户的宽阔视野，可以一直看到围绕城镇的墙壁。如果想要眺望街景，这算是一间不坏的房间。

    如果要论安全性，或许是内侧的房间比较好。不过那些旁枝末节在拉提娜开心的表情面前，根本就是不值得一提的小事。

    虽然女店主不怎么健谈，但房间算得上乾净，环境并不坏。

    房间内不但有两张床，而且还有相当的空间，在宽敞度上也相当充分。

    迪尔将行囊放到房间角落，接著卸下臂甲与大衣。

    拉提娜也跟著迪尔放下背上的行囊并取下腰上的短刀，感觉全身变轻的拉提娜忍不住跳了一下。

    「那个……迪尔……」

    「现在先别想散步的事情，毕竟明天我们也得走不少路呢。」

    拉提娜才刚开口就被迪尔先说中想法，让拉提娜的表情难掩讶异。

    「我也不是不懂拉提娜想到处看看的想法，不过我们接下来还得行经许多城镇，在能休息的时候就要好好休息喔。」

    「……嗯。」

    看见拉提娜虽然失望但还是点头的反应，让迪尔叹了口气。

    虽然迪尔自己也不想要让拉提娜露出那种表情，但从这孩子兴奋的反应来看，如果放著她不管，肯定会到处逛到累倒才肯罢休。

    在这方面或许需要好好告诫她才是。

    「不过，等我们到港都『古瓦雷』的时候，可以稍微观光一下。在那之前就先忍耐一下吧。」

    拉提娜听到迪尔这句话，表情立刻亮了起来。

    没法看著拉提娜沮丧的模样而不做任何反应，或许正是他（迪尔）会被人当成是他（傻爸爸）的原因吧。

    由于是中阶的旅店，因此也拥有让旅客入浴的设备。

    刚洗好澡身上还冒著热气的拉提娜坐在餐桌旁，兴奋地看著菜单。

    「拉提娜，你想吃什么？」

    「拉提娜想吃没吃过的东西！肯尼斯也说过，到各种地方吃各种东西也是一种学习。」

    「啊……肯尼斯以前确实是那样……」

    话说回来，这孩子将来是打算成为专业的厨师吗？总觉得她对于料理跟用餐的态度越来越讲究了。

    （嗯……肯尼斯也是会给人不知到底是冒险者还是厨师的感觉呢……拉提娜这种表现，算是有像她的师傅吗……）

    想到算是照顾自己的大哥，同时也是拉提娜厨艺师傅的男子面孔，让迪尔罕见地点了麦酒一饮而尽。

    「唔……嗯？」

    在这段时间一直对著菜单犹豫不决的拉提娜，最后决定点有各种蔬菜搭配的烤肉与油炸饼。似乎是因为菜单内并没有什么特别让拉提娜感到新奇的东西，所以拉提娜才决定在这靠近农园的地域品尝新鲜蔬菜。

    迪尔则是点了相当常见的烤鸡。跟两人餐点一起送上桌的，还有堆满篮子的面包，似乎是可以让人尽情吃到饱的设计。这或许也可以说是小麦产地的特有风味吧。

    「嗯……」

    「怎么了？拉提娜。」

    看到拉提娜咀嚼蔬菜皱眉的模样，让迪尔不解地提出疑问。

    「这蔬菜……应该多花点时间慢慢烤过才对。」

    边吃东西边陷入苦思的拉提娜，给出了超乎迪尔想像的答覆。

    「如果那样做，味道可以更鲜甜的说。」

    「是这样吗……你吃得出来吗？」

    「因为肯尼斯有教过。这个就很好吃。」

    带有些许苦味，感觉会让小孩有分岐评价的初春新芽油炸饼，反而让拉提娜频频点头，一脸满足的模样。

    （拉提娜的厨艺水准……说不定要远比我想像得高上许多……）

    看著拉提娜连面包都仔细品尝味道的模样，让迪尔再次确认了她的高规格。

    在吃过东西之后，迪尔让拉提娜先回房间，接著自己才去泡澡。

    当迪尔回到房间，看见拉提娜面前摆著一本小册子，感觉相当热心地在上面写字。

    但就在迪尔探头想确认内容的时候，拉提娜连忙将册子藏了起来。那样的反应让迪尔t解了状况。

    「是日记吗？」

    「这是拉提娜打算在旅程中写的。人家会不好意思，不可以看。」

    「是这样啊，对不起。拉提娜有写什么不方便让我看的事情吗？」

    「人家会不好意思，不可以看。」

    面对再次追问的迪尔，拉提娜用力摇头表示拒绝。以很少会对迪尔说「不」的拉提娜来说，这是相当罕见的反应。

    （这样拒绝，反而会让我更加在意说……）

    拉提娜到底写了什么呢？她又会怎么写我呢？不，如果完全没有写关于我的事情怎么办？那样也颇让人难过的说。

    话虽这么说，要是自己穷追不舍到被拉提娜讨厌，肯定也会很难振作吧。

    想到这里，迪尔决定转换心情，开始确认房间的门窗是否有确实关紧。迪尔自己也对拉提娜说过，在能休息的时候好好休息是很重要的事。迪尔自己在昨晚只有小睡，总不能让自己身上一直留著疲劳，处于没法面对紧急状况的状态。

    看见迪尔就这么躺上床，反倒让拉提娜露出著急的表情。只见拉提娜赶忙来到迪尔身边，隔著棉被用手连连拍打迪尔的身子。

    「迪尔，迪尔，那个……」

    「嗯？」

    「拉提娜可以睡迪尔旁边吗？」

    「……是因为平常都一起睡的关系吗？」

    听到迪尔对拉提娜的发言这么回问，让拉提娜稍微想了一下之后给出答覆：

    「在不熟悉的地方醒来，拉提娜会有些紧张。在迪尔身边会比较安心。」

    「这样啊……毕竟拉提娜还不熟悉旅行，会不安是难免的。」

    t解拉提娜想法的迪尔从床上坐起身子，转头看了看四周。

    这间旅店的床是单人床，要两个人一起睡有些太小了。迪尔摆在库罗兹房间里的床，其实是相当宽的东西。

    「那我就顺便教你《重力轻减》的魔法好了。我会念得慢一点，要仔细听喔。这是相当方便的魔法，学起来会很管用喔。」

    迪尔站到另一张床旁边，努力缓慢且清晰地念起咒文。

    「『属于冥的黑暗，以吾之名下令，斩断星体的束缚！《重力轻减》』。」

    迪尔施展咒文并将手放到床边。靠著能操作重量的咒文，迪尔轻松就将整张床抬了起来。迪尔以避免发出吵杂声响的方式慎重地搬动，让两张床紧紧并排。

    「虽然有些高低差，但这样可以吗？」

    「嗯！谢谢你，迪尔。」

    只见拉提娜带著开心的笑容躺到旁边的床上。

    看见拉提娜幸福的表情，让迪尔也一起露出微笑。

    （不只是拉提娜……这样睡我自己或许也觉得比较舒服……）

    当迪尔在能感受到拉提娜体温的距离陷入梦乡之前，心中涌现的是这个想法。

第二卷 3 年幼少女，前往港都。

    从哈瑟出发之后，两人又经过数次露宿与几处旅店街，这才抵达港都「古瓦雷」。

    古瓦雷与之前经过的城镇有截然不同的风格。

    虽然建筑与其他城镇有共通的鲜红色屋顶，但所有建筑的墙壁都涂有白色的灰泥，并在墙上画有鲜艳的蓝色图案。

    这代表除了拉邦德国的主神「红之神（阿夫马尔）」之外，这里的人民也期望得到守护商业之神、同时也是掌管海洋之神的「蓝之神（阿兹拉克）」保佑。

    这样的特殊性加上充满海潮香气的古瓦雷城镇，以色调格外鲜艳且独特的美丽街景而广为人知，在此地也有不少就是以观赏这个街景为目的的观光客。

    「是海耶！」

    当拉提娜进入古瓦雷的市街，在海景映入眼帘的同时发出欢呼。

    「迪尔，迪尔！是海，大海！可以去看吗！？」

    「冷静点，拉提娜。我们先找到旅店把东西放下来再去。」

    迪尔带著苦笑这么说完，接著伸手指向另一头「同行者」，接著对拉提娜说道：

    「而且我们也得让马休息吧？」

    「对喔……对不起，布拉欧。」

    拉提娜边抚摸马的鼻子边这么说道。

    拉提娜似乎在迪尔不知道的时候为马取了名字。原本迪尔打算在这趟旅程结束就要将马卖掉，但想到拉提娜可能会在旅程中对这匹马产生感情，让迪尔不禁在内心大叹自己的失策。到时该不会把拉提娜弄哭吧？

    迪尔在古瓦雷挑选了比之前都要高价的旅店租了房间，那里无论是设备还是房间规格其实都与过去住的旅店没有太大差别。金额的差异主要是反映在安全方面。这家旅店各房间都是使用魔道具的钥匙，由于是以安全性为卖点，因此旅店的人也相当专业。跟其他旅店的不同点之一，就是迪尔跟拉提娜就算将行李放在店内一起外出，也能确保一定程度的安全性。

    迪尔预计要在古瓦雷停留三天。

    现在是疲劳差不多该出现影响的时候，而且在之后还要进入山道，路途会逐渐变得险峻，因此迪尔希望能让拉提娜趁这个机会充分休息。而且难得带拉提娜出来旅行，迪尔也想带拉提娜观光。迪尔是基于这些考量才做出现在的决定。

    迪尔将行李放在房内，并卸下臂甲。不过大衣跟长剑都没有离身。迪尔做好准备后望向拉提娜，此时她也已经卸下背包与短刀，让自己方便行动。

    从拉提娜将东西都整齐摆在房间角落的表现，也反映出她一板一眼的个性。

    「迪尔，信件可以从这座城镇寄到库罗兹吗？」

    「这里会有人固定把信件送到库罗兹，所以没问题。」

    「那等等拉提娜要写信给克萝伊跟莉塔！」

    听到拉提娜语气兴奋地做出这个宣言，让迪尔也不禁露出像恶作剧的笑容。

    「那么……为了有更多东西可写，我们可得要好好逛逛古瓦雷才行！」

    「嗯！」

    迪尔自己也很久没有「观光」了。虽然他会频繁旅行，但大多都是为了工作。这让迪尔也感到有些新鲜感。

    最重要的是，这次是跟为旅行感到喜悦、高兴的可爱拉提娜在一起。

    迪尔自然也难掩兴奋。

    做好决定之后，迪尔便迫不及待地带拉提娜到城镇的街上。虽然移动到古瓦雷的路程中也走了不少路，但从拉提娜身上却看不出任何疲态。拉提娜虽然体格娇小，但体力似乎相当充沛，虽然说迪尔一路上都有配合拉提娜的步调放慢速度，但她自己也从未出现脚痛或疲惫之类的症状。

    古瓦雷是一座拥有奇特景观的城市。

    而那并不只是因为建筑颜色的关系。这座城市算是拉邦德国与异国之间的窗口，虽然属于拉邦德国，但随处都能感受到异国气息。或许就是因为那样的背景，塑造出了这座城市的独特「气氛」。

    路上的行人也是重要因素。路上不时会看见容貌与语言都与这个国家民众有所不同的人，偶尔还会看到有人身穿在这个国家里不会看见的奇特服装。

    拉提娜一路上不时停下脚步，转头观看那些人的身影，而迪尔则是默默地看著拉提娜那样的反应。

    两人穿过古瓦雷的城镇中央，来到港口。

    「哇啊……」

    拉提娜目瞪口呆的模样，让迪尔露出开心的笑容。想到自己能让拉提娜这么高兴，就让迪尔难掩内心的兴奋。

    在阳光下闪闪发光的水平线让拉提娜的双眼也反映出耀眼光芒，而就在这个时候，一艘大型商船驶进港内，完全吸引了拉提娜的视线。

    「好棒喔！迪尔，那艘船是从哪里来的？」

    「嗯？你看，那里有挂著旗子吧？那个纹章是……」

    迪尔指著船上的旗子，告诉拉提娜的是一个西方大国的名称。似乎听过那个国家的拉提娜则频频点头。

    「那是离这里很远的国家吧？」

    「嗯，是啊。」

    「好棒喔！有好多拉提娜第一次看到的东西喔！」

    看见拉提娜探出身子注视商船的模样，让迪尔伸手扶住拉提娜的身子避免她落水。

    从迪尔那些关心拉提娜的微小动作，可以看出他已经是一名不折不扣的「监护人」了。

    虽然拉提娜似乎可以一直毫不厌倦地在这里观看港口船只，但迪尔还是以午餐时间为理由说服拉提娜移动。

    毕竟去逛市场也是拉提娜自己提过的期望。

    林立的店家外头都有突出的棚顶，在底下则是许多互相争奇斗艳的商品。市场中充斥著活力十足的叫卖声。这里不愧为港都之名，在市场中能看见种类丰富的海产。

    在库罗兹那里也能看到有人贩卖海鱼。那是利用保冷的魔道具进行运送的商品。但因为需要负担运费，价格较为昂贵，所以海鱼算是平民少有机会品尝的高级食材。

    而这里的海产种类丰富到库罗兹根本无法相提并论，各式各样海产陈列在眼前的景象颇为壮观。

    「有好多鱼喔。」

    拉提娜圆睁著眼睛边走边注视各种鱼类。在海中有不少形状奇特的鱼类。当看见摆在地上形状扁平的巨大海鱼时，更是让拉提娜吓一大跳。

    然而下一瞬间，拉提娜便快步跑向旁边的商家。

    「哇……这个要怎么吃呢？」

    拉提娜一边用手戳了戳外头满是硬刺的海胆，歪著头这么问道。

    「里面的肉可以吃喔。」

    「这样啊……」

    海胆似乎还是活的，外头的硬刺还在缓缓蠕动。思绪完全被海胆吸引的拉提娜点了点头。拉提娜接著又将视线转向放在一旁的木桶，这次拉提娜更是完全定住了视线。好奇探头去窥看木桶内容物的拉提娜，在里头看见大量的双壳贝。

    拉提娜似乎在观察那些生物口部伸缩的模样。只见拉提娜伸出手，但随即又似乎是想到不该把手伸进人家放商品的木桶内，因此临时改成双手抓住木桶的边缘的动作来掩饰先前的行动。

    当贝类从口部喷水的时候，也让迪尔产生「这样会搞上很久」的认知。

    后来在比原本预计要稍晚的时间，两人为了午餐挑了一家餐馆。之所以挑选位在市场的餐馆，是因为在市场看过这么多海产之后，认为就该趁此机会在这里品尝海鲜，除此之外没有其他选择的关系。

    「拉提娜最初遇见迪尔的时候，迪尔就是拿鱼给拉提娜吃呢。」

    在热腾腾的烤网前熟练洒盐，烘烤各种海鲜的拉提娜显得格外开心。

    「是啊。」

    拉提娜用铁钳翻动铁网上的鱼，鱼肉不但没有破裂，香气四溢的鱼皮更是令人食指大动。细心控制火候的拉提娜带著笑容对迪尔说道：

    「今天换拉提娜帮迪尔烤鱼了！迪尔要尽量吃喔！」

    「嗯！尽管放马过来吧！只要是拉提娜烤的鱼，多少我都吃得下！」

    今天迪尔也不改平日的模样。

    两人填饱肚子之后便离开餐馆，继续在市场观光。

    当两人与港边的距离变远，贩卖海产的商店也逐渐减少。取代海产吸引视线的，是来自异国的各种商品。

    种类多样的香料就像调色盘上的颜料般陈列在店头，而在一旁的商店则陈列著各种布料，在上面能看见风格与拉邦德国截然不同的奇特花纹。贩卖器皿的商店则可以在器皿上看到色彩鲜艳且笔致独特的图案。

    这里是混沌的「异国」。

    四周充斥著许多不是来自这个国家的事物。路上能看见旅人、异国人、商人交相往来。形成一个充满独特景致与气氛的「非日常」世界。

    这让拉提娜的双眼始终都兴奋地发亮。

    对好奇心旺盛的拉提娜来说，这里的一切想必都令她充满兴趣。这也算是自然反应。

    迪尔带著笑容对拉提娜开口：

    「拉提娜。」

    「嗯？」

    「这里人这么多……要是迷路就不好了，把手伸出来。」

    迪尔就这么握住拉提娜伸出的小手。

    只见拉提娜的表情先是闪过些许惊讶，接著仰头对迪尔露出甜美的笑容。

    两人牵著手互相露出幸福表情，便继续从容地在市场观光。

    在市场逛了一段时间之后，两人便返回旅店。

    两人从行李中取出比较漂亮的衣服，在旅店更衣。

    这么做是因为两人之后要去用晚餐的地方虽然不算是高级餐厅，但与两人平常会去的餐馆相比，也算是较为高级的餐饮店，因此还是得稍微注重穿著。

    两人用餐的地方是旅店员工所推荐的餐厅。听说那里是能享用新鲜海产，并且在用餐时会有餐厅专属乐队演奏。据说那里不仅能品尝到物超所值的特别感，鱼类料理也是连港都在地人都会满意的良店。

    为了避免在晚风下著凉，拉提娜身上还是披著平常旅行时穿的斗蓬，但底下已经换上拉提娜自己喜欢的粉红色连身裙。由于有好一段时间拉提娜都是穿著方便活动的短裤装扮，因此这样的打扮让拉提娜似乎较以往更加可爱。

    拉提娜也梳理了头发，并用带有荷叶边的发带特别绑了头发。从拉提娜费心打扮的模样也可窥见她对这次晚餐充满期待。

    拉提娜平常挂在腰带上有虎猫图样的小袋子，现在则是连著长绳，斜挂在身上。

    她在房间内缓缓转身，裙o跟白金色的秀发便随著她的动作在空中飘动。

    「你看起来很开心呢，拉提娜。」

    「嗯！拉提娜很期待去餐厅喔！」

    迪尔此时也换上较体面的榇衫与长裤，打扮得要比平常更加正式。之所以在腰际挂著短刀，是因为不配戴武器反而容易遇到危险。迪尔无论在旅行或工作时，这把短刀从不离身，与其说是战斗用的武器，更多是用来应对各种杂事的工具。

    「要是被人绑架会很麻烦的！拉提娜绝对不能离开我身边喔！」

    才来到旅店门口，迪尔便转身对身后的拉提娜这么说道。

    拉提娜那无论怎么看都可爱万分的模样让迪尔相当担心。这么可爱的少女出现在面前，就算不是坏人说不定也会产生邪念。在拉提娜身边的人经常都抱有这样的不安。

    万一拉提娜被人绑架，迪尔就算得翻草根也会找到底。如果把一两个城镇变成荒野，就算是翻草根应该也会容易许多吧。当然，犯人绝对不能轻饶。一定要让犯人到地狱最底层去后悔对拉提娜下手的决定。

    迪尔就是担心到会不时涌现出这类想法。

    「那个……这样的话，迪尔，我们可以牵手吗？」

    迪尔二话不说就答应拉提娜这可爱的要求，感受著手心温暖的拉提娜，脸上也露出开心的微笑。

    夕阳西下，两人并肩走在在夜幕低垂的城镇当中。

    在夜色当中的古瓦雷街景较白昼时更具神秘感。

    红色屋顶的鲜艳色彩被夜色掩盖，石灰岩墙壁则带有微微的淡蓝色色泽。在墙上的蓝色图案转变为接近黑色的色调串连整座城镇。

    从房舍中流泄出的灯光则让各处稍稍取回原本的色彩，但仍不敌夜色，融入夜晚的蓝色世界当中。

    ――眼前彷佛是沉入海底的世界，宛如童话中的水中都市。――在两人眼前的就是这样一副梦幻的光景。

    「……听说古瓦雷在夕阳刚西沉的这个时间，是街景最漂亮的时候。」

    「好漂亮……」

    眼前的美丽光景似乎让拉提娜相当震撼，她低声发出赞叹的话语，像是担心大声说话可能就会破坏眼前的这个世界。拉提娜耀眼的双眸静静地反映著内心的感动。

    此时附近正好没有任何人，让两人感觉他们似乎奢侈地独占了这只有在短时间能看到的景色。

    而正因为两人才刚穿过寂静的蓝色街景，因此在来到「沉默海鸥亭」这名称与本质相反的餐厅时，感觉像是进入了不同的世界。

    当两人推开店门的瞬间，映入眼帘的是会让人忘记时间是夜晚的耀眼光亮。

    大量的人――众多享用餐点的顾客、身穿工作服忙碌工作的餐厅员工、在餐厅中央垫高的舞台上演奏奢华舒适旋律的演奏者――所形成的热气与声响洪流瞬间便将两人吞没。

    「哇啊啊～～……」

    脸颊染成蔷薇色的拉提娜，双眼立刻闪闪发亮。

    在一旁的迪尔十分明白拉提娜正努力克制自己跳跃表达兴奋的冲动，同时也努力克制涌上心头的笑意。

    这名娇小的「公主」在经过今天的费心打扮之后，似乎想要表现出端庄的一面。

    在餐厅员工为两人领路之时，拉提娜表现得较以往更加恭谨。虽然拉提娜原本就是懂礼貌的孩子，但如果是平常的她，这时应该会对周围好奇不已，不停转头张望才对。拉提娜表情平淡就座的模样让迪尔感觉相当罕见，可爱感也因此倍增。

    拉提娜可爱的模样让迪尔嘴角始终带著笑意。

    作为「淑女」的护花使者，迪尔这样的表情或许已经算出局了。

    平常迪尔带拉提娜用餐的大众餐馆，大多都是用大盘子装食物上桌让两人自行取用，不然就是将多种食物杂乱装在一个盘子里送到桌上。因此像「沉默海鸥亭」这样将各个料理分别用不同盘子一一端上桌的景象，令拉提娜十分兴奋。

    讲究的装盘方式让盘上的食物更是显得耀眼可口。

    拉提娜看著眼前的煎鱼，兴奋地考虑该如何开动。

    由于拉提娜的食量不大，因此点餐时都是经过反覆严选。其实不管是前菜还是主餐，有许多料理拉提娜都想品尝。此刻拉提娜对迪尔面前的食物也是满脸好奇。不过拉提娜似乎也明白要是自己什么都想吃，那么就等不到点心上桌了。

    连在淡桃色鱼皮上的鳞片被煎得酥脆，光是外观就让人对口感充满期待。看来像是用柑橘制成的橙色酱汁也让人对味道感到好奇。

    然而在拉提娜在将叉子插入柔嫩的鱼肉之前，察觉到了迪尔与平常不同的一面。

    迪尔会因为工作需要出入公爵宅邸。因此他也懂得各种用餐礼仪。如果有需要，迪尔也能够用完全符合礼仪的方式用餐，因为那算是最基本的处事手段。虽然迪尔过去在拉提娜面前从未展现过那种样貌，但难得有这个机会，让迪尔也产生想为拉提娜示范正式用餐礼仪的念头。

    迪尔之所以刻意不开口说明，似乎是希望拉提娜自己察觉。而拉提娜也频频观察迪尔的动作，跟著模仿起来。

    而迪尔当然也有察觉到拉提娜举动，这让他更加谨慎地以可以堪称是范本的优雅动作用餐。

    当然，迪尔也努力不让自己的表情透露出内心的自负。

    这也是迪尔身为「监护人」想维持的骄傲。

    拉提娜品尝过能充分享受到海鲜滋味的汤与煎鱼之后，送到她眼前的甜点同样有著精致的外观。

    那是一道在盘中摆著数种蛋糕，配上有著巧妙刀工修饰的水果，还有在保留水果色调下用酱料点缀的华丽甜点。

    「哇啊～～……」

    拉提娜克制音量发出喜悦的赞叹。

    接著拉提娜开始从各种方向细心观察盘中的甜点。烦恼不知该先从哪块蛋糕开始吃的拉提娜，手中的叉子也反映著她的犹豫。

    当拉提娜将一小块蛋糕送入口中的同时，脸上浮现出陶醉的表情。

    至于迪尔则是用简单的冰点来作为甜点。虽然迪尔并不讨厌甜点，但也不常吃甜食。

    此时拉提娜幸福的表情反而才像是迪尔的饭后甜点。拉提娜幸福的模样就是能如此慰藉迪尔的内心。真是太有眼福了，光是能看到拉提娜幸福的模样，这就是一次物超所值的晚餐了。之后再多给一笔小费给之前介绍这家店的旅店员工吧。

    就在这个时候，餐厅内演奏的音乐突然转变。

    明显转变的曲调将众人的视线集中到舞台上。一名女性演奏者正用手拨弄著罕见的弦乐器。

    那名女子头上缠著充满异国情调的紫色布巾，上头还串著金色的饰品。穿在女子纤细身躯上的，也是样式不属于拉邦德国的礼服。在礼服上缠著金色的饰带，在颈部则挂著串有大颗串珠的项炼。

    一身异国打扮的女子正演奏著异国的旋律。

    那彷佛会勾起乡愁的平静旋律能让人感受到弥漫在古瓦雷这座城市中的异国情调。

    「……迪尔……」

    察觉到迪尔同样被旋律吸引的拉提娜望著舞台，脸上带著些许疑惑。

    「怎么了？」

    「那个人……是魔人族吗？」

    「……为什么拉提娜会那么想呢？」

    那名演奏者的头上缠著紫色的布巾，没法判断她是否拥有魔人族最大特徵的角，因此迪尔也没法断言。

    拉提娜伸手指向某处对迪尔提出疑问。

    「那个人的手环……跟拉提娜的一样。」

    听到拉提娜这句话，迪尔重新观察那名女子，发现在她左臂上有著银色的手环。由于那仅有单调金属光泽的装饰品十分自然地融入女子的装扮当中，因此在迪尔听到拉提娜那么说之前，一直都没察觉。

    「真的……那跟拉提娜的手环……真的很像。」

    那是带有重要意义的饰品吗？

    自己对「凡人族」与「魔人族」知道的实在太少了。迪尔在此时察觉到了这个事实。

    「那个手环……究竟是什么样的东西呢……」

    拉提娜低声这么说道。

    「拉古要拉提娜好好保管那个手环，在那个手环内侧还有写东西喔。」

    「是那样吗？」

    「嗯……可是，拉提娜……不知道上面写的是什么。因为拉提娜在学写字前，就离开出生的地方了……」

    看见拉提娜脸上的哀伤笑容，让迪尔立刻做出决定。

    迪尔叫住店里的服务生，给了一笔小费让服务生传话给那名女子，另外还留下他们所住的旅店名称，希望有机会能与对方见面。

    如果对方答应，应该就可以打听到一点情报。

    关于魔人族的情报。――而且说不定还能知道跟这名娇小的魔人族少女有关的事情。

    当两人离开餐厅的时候，拉提娜的表情变得有些消沉。

    希望美味晚餐能成为拉提娜愉快回忆的迪尔，牵著拉提娜的手决定绕路再回旅店。

    在夜晚的散步，这是两人平常不会做的事。

    这种「特别」的经验一如迪尔的预期，很快就扫去了拉提娜脸上的忧郁。

    迪尔也因此松了口气。

    （拉提娜……还是常保笑容比较好呢……）

    想到这里，让迪尔脸上也浮现安详的微笑。

    ――就这样，两人度过了在古瓦雷最初的一天。

    &#10015;

    隔天一早，雨滴的声响让迪尔从睡梦中清醒。

    这其实反而让迪尔感到庆幸。因为这是个能让总是想要到处观光、静不下来的拉提娜好好休息的机会。

    当两人在一楼的餐厅用早餐的时候，迪尔告知拉提娜今天不会外出的时候，拉提娜看来也老实地接受了这个事实。

    两人在房里听著雨声。

    由于雨势不算激烈，因此拉提娜试著打开窗户，看见淡灰色的雨雾静静笼罩古瓦雷的街景。

    拉提娜就这样在窗边观望雨中的街景。

    拉提娜有时会将身子探出窗外，不知看见了什么东西，不过没多久又会专注地将视线停留在某处。这似乎是她轻松享受这平静时间的独特方式。

    至于迪尔则是利用这段时间确认行李的状况。

    除了食料等消耗品的补充量之外，道具类也必须确认是否有劣化。在露宿跟只是在沿途旅店过夜的时候，这类工作的优先顺序容易被排在后面，因此这种机会相当宝贵。

    两人并没有交谈，只是感受著彼此近在身边的存在，共度同样的时间。

    这是一段平稳、安静，但并不算坏的时间。

    在简单用过午餐之后，两人便一起躺在床上午睡。两人在雨声充当的摇篮曲下任由时间缓缓流逝。

    当迪尔得知来自「沉默海鸥亭」的传话，是在午睡之后，拉提娜在信纸前烦恼该写进哪些内容的时候。由于拉提娜想写的东西太多，因此正为信纸写不下自己想写的东西感到烦恼。

    迪尔确认过使者交给他的纸片后，便将答覆与小费一起交给传话的使者。

    「……请你转告对方，我会在明天下午去拜访。」

    「我明白了。」

    当使者离开之后，察觉到拉提娜来到身边的迪尔转头望向身旁，看见拉提娜正仰望著他。

    「刚才的人，是昨天餐厅的人吗？」

    「嗯，我昨天请人传话给那名演奏者，对方说明天晚上营业之前可以抽出时间。看来我们有机会跟对方说话了。」

    「那个人真的是魔人族吗？」

    「我并没有问那件事。我是请人传达我想打听关于银色手环的事，现在对方答应了。我想至少应该可以打听魔人族是否有类似的习惯吧。」

    拉提娜想了一下迪尔的话语，接著开口：

    「拉提娜……有好多不知道的事。关于『魔人族』的事情，拉提娜一点都不知道……在拉提娜长大之前是否会知道呢？」

    拉提娜这么说道。

    「我也有很多不知道的事。所以，拉提娜，我们一起想办法知道就好了。」

    「那跟在学校学东西一样吗？」

    「或许吧。」

    说到这里，两人彼此露出微笑。

    在此同时。

    （……我还是得要比拉提娜懂更多事才行……我可不能懈怠了……）

    迪尔在内心冒著冷汗。这名聪明的少女也让迪尔不时抱有稍微懈怠就会被她超越的忧虑。

    身为「监护人」，可不能让她对自己感到失望。至少还要再维持一段时间，再维持久一点。

    （肯尼斯他……是否也是这样的心境呢……）

    在这一刻，迪尔深切体会到他那每天开发研究新食谱的「大哥」所抱持的烦恼。

    两人同样在旅店一楼解决晚餐，早早上床休息。

    雨声不知在什么时候停止了。

    隔天是阴天。

    迪尔做好出门去买旅程所需粮食及消耗品的准备后，便看见拉提娜闪耀著兴奋光芒的双眼。她的眼中满是期待。

    「迪尔、迪尔！那个……拉提娜想要鱼！」

    「……不可以买生鱼喔。」

    「鱼乾！虽然在库罗兹很少看到，但听说这里有很多鱼乾！肯尼斯有教过拉提娜要怎么用！」

    迪尔觉得这确实是拉提娜会讲的话。

    但一般像拉提娜这个年纪的少女，应该不会对土产或杂货之类的东西这么感兴趣才对。

    迪尔心中抱著这样的烦恼。

    （算了，也罢。况且拉提娜看起来也很高兴。）

    拉提娜兴奋的步伐像在跳跃。在拉提娜开心的模样面前，那些都只是琐碎的小事。

    两人到市场补充了药品。由于迪尔跟拉提娜都会使用恢复魔法，因此伤药不太会有消耗，但生病没法用恢复魔法治疗，因此仍要常备一些药品。

    在食料品方面，迪尔按照拉提娜的希望多买了鱼乾。由于之后的路程会渐渐深入不便的山区，到时将无法像之前能频繁补给食料，因此能够久放是挑选食料的大前提。

    为了吃午餐，两人带著采买的货品进到有许多当地人光顾的餐馆。

    虽然装有许多海鲜的汤跟面包在分量上已经足够，但邻桌炸鱼的香气让两人决定临时追加菜色。

    酥脆的炸鱼外皮切开之后，就能看见里头热气四溢的白色鱼肉。将鱼肉送进口中的拉提娜露出烫嘴的呼气模样。虽然很烫，但拉提娜似乎就是想要在刚炸好的时候入口。

    「看你吃得很开心的样子。」

    「这真的很好吃喔。」

    迪尔之所以等炸鱼吃掉约一半才淋上柠檬汁，也是为了这名热心研究的少女。因为拉提娜说要是从一开始就淋上酱汁，会不容易分辨料理原本的味道，所以不太希望那样。

    两人用完午餐便回到旅店放下行囊。等放好东西再出发，差不多正好就是约好跟人见面的时间。

    两人再次造访「沉默海鸥亭」的时候已经过了忙碌的午餐时间，店里看不到太多客人的身影。

    在客席一角能看见前天那名演奏者的身影。

    那名女子没有艳丽的感觉，是一名带有脱俗形象的女性。

    此刻她身上的装扮与那天在舞台上时不同，是普通的衬衫跟长裙。女子在头上带著球状的圆帽，让人没法确认她是否有角。

    如果只有一个人或许会让对方加重戒心，但此刻他身边带著拉提娜。那还留有稚气的可爱少女有些紧张并将半个身子藏在迪尔身后的模样，让人不免露出微笑。

    那名女子在看见拉提娜的时候脸上也露出笑意。

    女子示意要两人坐在她前方的位置上。

    「感谢你今天抽空与我们见面，我叫迪尔&#8226;雷齐。」

    「你客气了。听说你有事情想问我？」

    「是的。我想问的事情，是跟你现在也戴在左臂上的银色手环有关……」

    迪尔将视线转向女子此刻仍戴在左臂上的银色手环这么说道。

    只见对方带著轻松的笑容，面露不解。

    「……这应该不是特别稀奇的东西吧？」

    「我身边的人也拥有十分相似的手环，我想请教的是那种手环是不是带有特别意义的……」

    「其实！」

    拉提娜在这时出声打断迪尔的话语。

    「拉提娜的『角』被折断了，而且是魔人族！」

    「……你怎么！拉提娜……」

    「……真的吗？」

    拉提娜的话语让迪尔与女子同时用惊讶的表情望著她。拉提娜接著自己用手拨起头发，露出断角的根部。

    「可是，拉提娜还是小孩，有很多不知道的事，希望你能告诉我。」

    拉提娜明白迪尔会为了她著想而隐瞒那些事实。正因为这样，拉提娜才决定自己主动说出来。

    对拉提娜而言，那些事实是会带来危险与危害的东西。如果眼前的女子真的是魔人族，可能会对拥有「罪人之证」的拉提娜感到不快。这也是迪尔所担心的事。尽管迪尔想尽可能将这件事藏起来，但演变成这样，执意隐瞒反而不自然。现在迪尔只好硬著头皮继续交涉。

    「她还这么小……竟然会……」

    「……我也不知道详情。这孩子是在与父亲死别的时候被我收留的。当时这孩子年纪要比现在更小……而她手中的东西，就只有跟你身上手环十分相似的饰品。」

    「这个……」

    女子低声这么开口的同时，也抬起头，掀起自己的帽子。

    在帽子底下能看见女子两边的侧头部都长有与拉提娜形状有相当差异、往左右伸出的角。

    「这手环在我的故乡……魔人族唯一的国家，是父亲送给孩子的东西。这也是用来显示个人血统的物品。」

    这名女子果然是魔人族。

    她报上了格拉萝丝这个名字。她说明自己并不是像拉提娜那样是遭放逐而离开故乡，而是在世界各处旅行时，与认识的凡人族男性结婚后在这里定居。

    「可以请教你一件事吗？」

    「说吧。」

    「你对魔人族有多少t解？」

    「可以说几乎一无所知。这孩子年纪也太小，似乎是在什么都还没学的年纪时离开故乡的。」

    迪尔回答格拉萝丝的疑问之后，她也像是掌握状况般点了个头。

    「原来如此……魔人族在幼年期跟凡人族的成长状态几乎没有两样。她就像外表一样，还相当年幼。这个年纪的幼子竟会被人断角……这种事我从没听说过。」

    她的语气中带著沉痛。看来就连在魔人族的格拉萝丝眼中，拉提娜的状况也相当异常。

    「我的故乡是在距离此地很远的西南方，那里是『一之魔王』治理的国家『凡斯略』。我的故乡就是位在那个魔人族最大势力圈的边缘。虽然魔人族在凡斯略之外，在世界各地也都有各自建立的聚落，但能拥有可被称为国家的稳定政治形态加以统治的，也只有凡斯略而已。」

    「所以『魔王』真的是魔人族之王吗？」

    「不，跟凡人族所谓的『国王』一样的就只有『一之魔王』，其他魔王并没有治理国家。」

    格拉萝丝给出这个答案。

    「在凡斯略的习惯，小孩是在母亲身边长大。魔人族并没有像凡人族那样男女结婚后一起生活的习惯。」

    对迪尔来说，这是他初次知道的事。虽然在工作上迪尔常有机会与魔王及其眷属的魔族对峙，但并没有机会t解他们的生活习惯。

    迪尔看了一眼在一旁的拉提娜，她似乎想到了什么，脸上带著些许惊讶。

    「但是，魔人族是难有子嗣的种族。对于父亲而言，自己的孩子诞生是值得庆幸的喜事。所以父亲在自己孩子出生时，会送给孩子刻有自己名字的手环。那也是父亲对自己孩子人生的祝福。」

    说到这里，格拉萝丝取下自己的手环，让两人确认手环内侧。在那里刻有迪尔从未见过、像是记号般的图样。

    「这是魔人族的文字……跟凡人族的文字差很多吧？这里刻的文字是『吾名克里达罗斯，将此物赠与爱女格拉萝丝。愿爱女终生幸福。』克里达罗斯是我父亲的名字，这是我的名字，格拉萝丝，然后是祝福的字句。」

    格拉萝丝的手指在文字上移动，并解释文字的内容。

    而拉提娜也出神地注视手环内侧。迪尔这时叫住一名「沉默海鸥亭」的店员，跟对方借了纸笔。迪尔将纸笔交给拉提娜，接著拉提娜神情专注地抄下手环内侧的文字。

    「手环上的文字，每个人都一样吗？」

    「这个嘛……不同地区的祝福词句或许会有所不同，但应该不会有太大差异。」

    「这样啊。」

    拉提娜点了一下头，接著将自己抄下的文字与自己手环内侧的文字进行比对。

    一段时间之后，拉妮娜有些犹豫地在纸片一角写下一段文字。

    「拉提娜……这是……？」

    「这是在拉提娜手环上的文字……大概就是这样。这是拉古的名字吗……」

    「可以让我看一下吗？」

    格拉萝丝从拉提娜手中接过纸片，看了一段时间，接著在拉提娜写的文字旁边另外写了一段字。

    「也许……应该是这样。『斯马拉古蒂』――这段文字有绿之石的意思。」

    「斯马拉古蒂……这是拉古的名字吗？」

    这个陌生的名称让拉提娜面露不解，不过格拉萝丝点了一下头，接著解释道：

    「我想多半是魔人族习惯让幼子用略称认识人名的关系。你父亲或许只有让年幼的你知道他名字的略称吧。」

    在一旁看著格拉萝丝与拉提娜对话的迪尔，这时开口说出他得到的结论。

    「所以说拉提娜是在『一之魔王』的国家……在凡斯略出生的吧。」

    「我想应该是那样……虽然听说『三之魔王』跟『六之魔王』底下也有大规模的聚落，可是……那里应该没有这样的习惯。虽然我知道的东西，也都是从母亲那里听来的就是了。」

    「『三之魔王』？『六之魔王』？」

    看见拉提娜脸上满是问号的模样，迪尔也开口向拉提娜解释。

    「『三之魔王』的别名是『海之魔王』。他似乎是在东方边境与水麟族建立共存关系。『六之魔王』则被称为『巨人魔王』，他是在魔人族中体格特别巨大的一支……听说他以同族的人作为自己的眷属，没有固定住处，到处流浪。」

    「哇……」

    「是啊。听说他们其实是有零星的小型聚落，不过更详细的状况就连身为魔人族的我也不清楚。」

    就在格拉萝丝说到这里的时候……

    「可是……『一之魔王』还在吗？」

    拉提娜突然对两人提出这个疑问。

    「咦？……他应该……就是在『一之魔王』的国家吧？」

    「是那样吗？『一之魔王』不是被『二之魔王』杀掉了吗？」

    拉提娜脸上带著疑惑这么说道。

    迪尔转头望向格拉萝丝，只见她表情惊讶地缓缓点头。

    「她年纪这么小……没想到会知道这件事。」

    格拉萝丝像是佩服般叹了口气，接著继续说道：

    「那是我离开故乡前发生的事。『一之魔王』被『二之魔王』给杀害了……当时凡斯略很乱，那也是促使我离开故乡的原因。不过那已经是很久以前的事了。从那件事发生到现在，凡斯略应该一直是在没有『一之魔王』的状态下由剩下的魔族及神殿在维持统治架构。」

    「这么说……凡斯略现在没有『魔王』吗？」

    「嗯，因为『魔王』并不像凡人族的『王』那样，可以用世袭的。」

    「『*****，********，「***」***。』」

    听完格拉萝丝说的话，拉提娜这么说道。尽管拉提娜说话的速度快到让迪尔完全听不懂任何字句，但格拉萝丝却点了点头。

    「也对……就像在『其他人族』当中会有『勇者』出现，成为『神所眷爱的颠覆者』。而在我们『魔人族』当中会有『神所挑选的守护者』――也就是『魔王』出现。」

    「那么新的『一之魔王』……」

    「如果诸神做出那个时刻已经到来的判断，魔人族应该就能迎接新的『王』吧。」

    听到这里，迪尔重重吐出一口气。

    「我们凡人族真的是对『魔人族』一无所知……说到『魔王』，在我们这里可是恐怖的象徵呢。」

    迪尔的反应让格拉萝丝露出微笑。

    「这或许也是没办法的事。因为凡斯略是个几乎没有与他国交流的封闭国度。然而『灾厄的魔王』却会积极接触其他国家的关系。」

    「『灾厄的魔王』？」

    「看来这里不太会听到那个称呼呢……魔人族会将魔王之中只会将恶意与加害之心带给他人的魔王使用这种称呼。」

    「像是战乱的魔王……『七之魔王』那样吗？」

    「对。再来就是……喜好死亡与杀戮的冥王『二之魔王』；会传播疫病，身为病魔化身的『四之魔王』也一样。对我们魔人族来说，他们也是令众人畏惧的危险存在。」

    周围开始出现的忙碌气氛让他们察觉时间已经接近「沉默海鸥亭」夜晚的营业时间。

    看来这次交谈花费的时间要比想像中要长。

    「哎呀……已经这么晚了。不好意思，我也差不多要去准备工作的事情了。」

    「别这么说，真的很感谢你抽空帮忙，我们得到的收获要比想像中多出许多。」

    迪尔起身道谢之后也示意拉提娜道谢。

    看见拉提娜低头道谢，让格拉萝丝脸上露出笑意。格拉萝丝接著伸出手，温柔地轻抚拉提娜的头。

    拉提娜的视线久久无法从格拉萝丝身上离开。

    「我们走，拉提娜。」

    「嗯！」

    当拉提娜跟著迪尔走向「沉默海鸥亭」出口之时，中途突然停下脚步。只见拉提娜转身跑到格拉萝丝身边，开口提出疑问：

    「那个……那个……你的丈夫怎么了……？」

    「…………」

    听到拉提娜这句话，格拉萝丝先是一段沉默，但经过短暂的思考之后，她正确理解了眼前这名少女的疑问。格拉萝丝用平稳的语气说出事实。

    「……以凡人族来说，他应该算长寿吧。我有……送他走完最后一程。」

    「唔！」

    格拉萝丝的话语让拉提娜发出惊呼，但拉提娜很快就像是早有预期般转为克制情绪的表情，接著再次提出疑问：

    「……你们有孩子吗？」

    「很遗憾……魔人族是难以繁衍后代的种族……更不用说是跟『其他人族』的混血……那恐怕只会更加困难吧。」

    格拉萝丝给出这个答覆之后，又再次将手伸向眼前那名在凡人族中生活的少女，摸了摸她的头。格拉萝丝十分清楚，魔人族要在凡人族之间生活，除了习惯与出身之外，还有其他更大的困难。

    「那个……你……认识你的丈夫……你觉得幸福吗？」

    「……嗯。」

    格拉萝丝露出微笑。因为正是因为那样，她才会到现在仍在这座城镇生活。

    在这个她曾经与丈夫共度的港都，持续演奏著他从前喜欢的乐曲。

    「我非常幸福。」

    「……如果是那样，真的很令人高兴。」

    拉提娜用强忍泪水般的表情露出微笑，而格拉萝丝则是温柔地抱住拉提娜的身子。

    如果自己跟丈夫之间能够有孩子，或许也有机会像现在这样拥抱幼子吧。

    格拉萝丝心里涌现这样的念头。

    在返回旅店的路上，迪尔望著并肩跟自己走在一起的拉提娜。

    他不知道拉提娜最后回到格拉萝丝身边时说了什么话。

    可是走在迪尔身旁的拉提娜一路上都紧紧握著迪尔的手。拉提娜就像是紧抓著救命用绳索，似乎担心如果松手就会失去迪尔一样。

    而拉提娜一路上都低著头，难得的城镇风景完全没能进入她的眼中。

    ――所以，迪尔决定采取行动。

    「哇！？」

    突然翻转的视界让拉提娜发出惊呼。拉提娜用了眨了眨那灰色的大眼睛，身体飘浮的感觉让拉提娜的语气中带著惊愕与困惑，并看向迪尔。

    「迪尔？」

    「嗯？」

    「拉提娜不是小孩子了，可以自己走喔。」

    「你变重了呢……」

    迪尔抱起了拉提娜的身子。在拉提娜还更为幼小的时候，迪尔几乎每天都会这样抱著拉提娜，但现在真的已经很久没这么做了。

    「拉提娜真的长大了呢。但是，你还是可以多跟我撒娇喔。因为你是我可爱又重要的宝贝女孩嘛。」

    迪尔轻轻拍了拍拉提娜的头，接著就这样继续迈开步伐。

    而拉提娜也很快就不再抵抗，伸手抱住迪尔的脖子。对她来说，「这个地方」确实是一个她相当熟悉的地方。

    当视界变高，景色似乎也变得截然不同。

    就算低著头，由于跟地面的距离也与先前不同，因此景色也跟原本那只有在自己脚边的世界不一样。

    「迪尔……」

    「嗯？」

    拉提娜用微小但百感交集的声音在迪尔耳边低声说道：

    「谢谢你总是这么好……拉提娜最喜欢迪尔了。」

    拉提娜这么说道。

    此时在云缝当中，正巧能看见耀眼的第一颗星星。

第二卷 4 年幼少女，前往兽人族的村子。

    两人从古瓦雷启程的时候，是选在清晨的时间。

    由于昨天的雨云还尚未散去，在云层笼罩下让天色要比平常更为昏暗。

    「真是可惜，这里其实是个可以清楚看见大海的城市呢。」

    「拉提娜会在回程时期待的。」

    从城镇眺望的景色，是被水平线区隔的灰色天空与暗沉海色。如果是晴天的话，肯定会是一副更加美丽的眺望风景吧。

    尽管如此，拉提娜似乎并没有因此感到失望。正如拉提娜所说，在回程时也会行经这座城市。看来这孩子已经懂得将眼光放远，将眼前的乐趣留到日后享受了。

    「我们要从海岸继续往南走，大致上我们就是从库罗兹开始走迂回路线，往东方前进吧。」

    「为什么要『迂回』呢？」

    「因为库罗兹跟我那偏僻的故乡中间是险峻的山岳地带。要是走直线，就得跨越高耸的山地，能走的地方最多只有兽径而已。那里路上没有可以好好休息的地方，就算是我自己也不会想走那条路。」

    「是那样吗？」

    「我老家是在山区，所以再来一路上都会是坡道喔……而且我们会与王都越来越远，所以路上的人也会越来越少呢……」

    拉提娜边听迪尔说明边行走的街道上还能看见一些往来的旅人。但是到接近中午，两人转向往山地方向的岔路之后，就一直没有看见其他人的身影，道路的状态也较为细窄且难行。

    这让拉提娜清楚明白他们正在往偏僻的方向前进。

    「拉提娜，你要坐到马上吗？」

    「拉提娜还可以走，不要紧。」

    尽管如此，走在路上的拉提娜仍显得相当愉快。

    在路旁能看见似乎在告知春季到来的小花。看见路旁的花朵，让拉提娜也露出开心的笑容。

    就在这个时候――

    一片淡红色的花瓣飘过拉提娜眼前，让拉提娜抬高视线。

    「哇啊……」

    拉提娜忍不住发出欢呼声。因为在眼前是一条两侧有路树的道路，路树上开满了淡红色的花朵。带有淡红色的小花在灰色天空的背景下耀眼绽放，两人上方尽是红花。往上空四处延伸的树枝一直到末端都开满了艳丽的花朵。

    「春天真的到了……这附近有村子，这些路树应该是有人种的吧……」

    迪尔的话语，此刻完全没法传进拉提娜耳中。

    因为拉提娜的视线跟意识，此时都被花朵盛开的美景吸引。

    迪尔见状露出苦笑，接著停下脚步。

    「拉提娜，我们在这里休息一下吧。」

    「嗯！」

    迪尔这么提议之后，不出所料，拉提娜立刻开心同意。迪尔把缰绳绑在附近的树上，接著就在路树道旁找了个位置坐下休息。拉提娜也跟著坐到迪尔身旁。

    拉提娜就这么坐在地上仰望上方，她兴奋发亮的双眼紧紧盯著在空中飘舞的花瓣。

    而迪尔则在这时取出在旅店请人准备的包裹。

    听到迪尔打开纸包的声响，这才让拉提娜察觉到他的行动。为了让拉提娜也能清楚看见包裹内的东西，迪尔将包裹摆到前方，将纸摊开。

    包裹内是数份三明治。

    三明治的内馅都是古瓦雷特产的鱼肉，由于不知道下次什么时候才有机会再吃到鱼肉料理，所以迪尔才请人制作这样的便当。

    「拉提娜，你想吃哪个？」

    「呃……迪尔呢？」

    「我吃哪个都可以。」

    拉提娜犹豫了一下，接著伸手去拿一份夹有熏制鱼肉与蔬菜的三明治。拉提娜双手拿著三明治，往三明治角落的部分咬下。

    而迪尔这时也挑了一份内馅用鱼油调味的三明治。

    在两人安静用餐的这个地方，持续有花瓣缓缓落下。

    拉提娜的视线望著自动开始吃草的布拉欧，喝了一口水壶中的水。

    当迪尔吃完第二份三明治的时候，拉提娜这才总算吃完手中三明治的一半。不小心把三明治内馅咬出来的拉提娜露出不知所措的表情。只见拉提娜就这么咬著嘴边的鱼肉切片，一点一点将肉片咬进口中。

    她真的每个动作都相当可爱。

    「三明治真好吃。」

    「是吗。」

    「花好漂亮喔。」

    两人在吃过东西后，仍继续休息一段时间，享受著春季的景色。

    直到再次起身重新启程之前，拉提娜一直都出神地望著满开的花瓣。

    看见身旁拉提娜的白金色头发上停著一片彷佛不舍看拉提娜离去的淡红色花瓣，让迪尔露出微笑。

    这让迪尔心中不免觉得晚点再让拉提娜知道自己头发上有花瓣，应该也是不坏的选择。

    两人的旅程相当顺利。加上天公做美，一路上的行动都没碰到什么障碍。

    虽然一路上走的是不会有大规模旅店街的乡间小道，但路上也不是完全没有旅人，迪尔知道只要到附近的村子停留，就能解决过夜跟补给的问题。虽说两人对村民来说是外来客，但这片土地并不会对外人特别警戒。因为对这附近的村子来说，外来的旅人也是获得现金收入的宝贵机会。

    两人这样找村子过夜之后，路上行经过一片花田。

    在大路旁的草原上开满了大片像是在庆祝春天到来的野花，那个光景让拉提娜不自觉地停下脚步。

    虽然拉提娜可以在库罗兹看到种在花圃或公园内的花朵，但像现在这样周围满是野花的光景，是拉提娜从未见过的景象。

    「也好，我们就在这里到处看看吧。」

    「可以吗？」

    「要小心蛇喔。」

    「不要紧！」

    拉提娜在做出这个回应的同时也跑进花田当中，她的腰部以下全被五颜六色的花朵吞没。拉提娜周围的花草随著她雀跃的动作摇曳，花瓣也跟著随风飞扬。

    周围全是野花围绕，满脸欣喜的拉提娜，搭配那可爱的容貌，形成了一幅堪称名画的梦幻景色。

    （嗯，我就知道。）

    迪尔在内心做出这样的独白并用力点头，他相信现在的拉提娜搭配周围的景色，肯定能让所有亲眼看见的人都为之著迷。这是自己可以断言的事。没法将眼前的光景取下永远留在身边，实在令人相当遗憾。要是可以那么做，就可以让所有自己遇到的人看见拉提娜的可爱了。

    无从得知迪尔内心那溺爱独白的拉提娜，正像跳舞般转著身子在花田中漫步。

    一只大蝴蝶这时飞过拉提娜面前。

    这让拉提娜有好一段时间都望著那只往蓝天远去的蝴蝶。

    拉提娜似乎非常享受这次的旅程。

    在春天旅行或许也是值得高兴的决定。毕竟这是个气候和缓，风景也会让人内心产生几许雀跃的美好季节。

    迪尔心想，既然旅行能让拉提娜这么高兴，等回到库罗兹之后，再找机会带拉提娜出游或许也不错。

    当两人逐渐靠近山岳，可以感受到道路倾斜的时候，周围的景色也再次转变。

    两人走进一片苍郁的森林。

    不过这片森林并没有像库罗兹南方森林那样的阴郁感。虽然能看见魔兽及野兽，但并不至于会对人造成威胁。这或许是森林内的环境有频繁经过人手打理的关系。

    「因为这附近有兽人族的村子，所以这一代算挺安全的。」

    「兽人族？」

    「对，只是在拉邦德国不太容易看到他们，但听说更靠西方的国家有不少兽人族的样子。因为他们跟凡人族是关系友好的种族，所以混血也多，而且当中还有不少是冒险者喔。」

    「真的吗……拉提娜一直都不知道呢。」

    「因为在库罗兹确实不太有机会看到呢……可是我们在古瓦雷的时候，偶尔有从兽人族身旁走过喔。」

    听迪尔这么说，让拉提娜表情有些尴尬。

    因为有时拉提娜的心思会被新鲜事物过度吸引，变得容易错过一些明显跟重要的事情。在城镇中的时候也是那样，可以说拉提娜是一个容易跟大人走丢的孩子。

    森林的树上长有许多色调明亮的新叶。

    迪尔在森林内从大路转进一条只比兽径好一点的小路。由于路旁树丛的树叶高到正好会挡到拉提娜脸部的位置，因此迪尔让拉提娜坐到马上。拉提娜先是缓缓看了看周围，接著便又开始忙碌地四处张望。这段时间拉提娜的脑袋一直忙碌地来回转动，而迪尔则是悄悄克制涌上心头的笑意。

    「迪尔，我们要去哪里？」

    「今天我们要到兽人族的村子过夜。虽然那里没有旅店，但我在那里有认识的人，所以我们要去那个人家里过夜。」

    「迪尔认识的人？是朋友吗？」

    「不能说朋友，我们勉强算亲戚……那个人的母亲是我老爸从堂姊妹。」

    「咦？」

    那似乎是个让拉提娜听不太懂的关系。只见拉提娜歪著头一脸疑惑。魔人族在习惯上，家族关系与亲戚关系，或许也跟凡人族有所不同。

    「算是远亲吧。」

    「嗯。」

    虽然拉提娜有出声回应，但应该不是很懂。她脸上挂著那样的表情。

    从森林来到景色豁然开朗的村子，是在接近傍晚的时候。

    在两人眼前是一座小村庄。村庄的规模不仅无法与两人一路上经过的城镇相比，与其他村庄相比也算是特别小的。感觉只要转个身，就能将村子的全貌尽收眼底。

    石砌墙壁与屋顶留有木材色调的小屋，以围绕中央广场的方式比邻而建。

    「哇～～！」

    「还好我们在天黑前抵达了。」

    迪尔用松了口气的语气这么说完，便带著拉提娜前往村子入口。虽然许多城镇都有防范魔兽及外来入侵者的墙壁围绕，但这座村子外围只有用木头组成的围篱，感觉只是虚应个形式。当然入口看来也没有守卫。

    当拉提娜看见正巧在这时行经入口附近的村人时，又再次发出惊叹。

    「哇！那就是『兽人』吗？」

    「没错，他们的外观很独特，第一次见到通常都会吃惊吧。」

    那名兽人族的村人似乎察觉到了他们的对话，那张布满兽毛的脸转向了他们。

    「真稀奇，是客人吗？」

    「嗯，我是来找宾提的。我们可以进村吗？」

    「原来你们是宾提的朋友啊。」

    听到迪尔说出的名字，那名村人――从他身上的服装来看，应该是有相当年纪的男性――频频点头，就像是得到解答一样。

    「这个时间他应该是在家里，需要带路吗？」

    「不，没关系，谢谢。」

    迪尔在跟村人交谈的时候，拉提娜一直都目不转睛地瞪著对方。虽然那原本算是相当失礼的举动，但拉提娜在这么做的时候是完全不带丝毫负面感情，而是出于纯粹的好奇。加上她身为小孩的特权，因此不容易让对方产生反感，可说是一种相当颇占便宜的特质。

    「兽人族」的外观相当独特。

    他们在体格方面跟其他人族没有太大差异。但之所以会让人一眼就看出他们与其他人族不同的理由，首先就是覆盖全身的体毛。就算是脸部也不例外，兽人族全身都会布满黑色或褐色等有个人差异毛色的兽毛。

    他们的面孔也与兽类相仿。如果要说有什么与他们样貌最接近的兽类，应该就是狗了。他们就是拥有像是人跟狗融合的长相。

    他们是拥有朝天三角耳及尾巴，全身覆盖兽毛的「人族」。这就是「兽人族」这个种族的特徵。

    「……迪尔跟『兽人族』是亲戚吗？」

    兽人族外观的冲击，似乎让拉提娜产生疑问。而迪尔则是指向位在村里的一间屋子，对满脸不解的拉提娜说道：

    「你看，那里就是宾提的房子……那家伙是凡人族与兽人族的『混血』。」

    「『混血』？」

    「对，由于凡人族跟兽人族的『性质』相近，所以会有混血。混血的孩子会有凡人族的外观，也会继承兽人族特徵的兽耳及尾巴。」

    存在于这世界的七种「人族」由于能互相留下子嗣，所以在广义来说，可算是同种的存在。

    不过，各自拥有强烈特徵但「性质」差异较大的种族，就不会生出「混血」，而是生下父亲或母亲其中一边种族的孩子。

    这并不代表遗传情报不会获得继承。

    举例来说，「水鳞族的母亲」与「凡人族的父亲」之间，只会生下「水鳞族」或「凡人族」的孩子。虽然一般比较容易生下母亲所属种族的孩子，但可能生下两种种族后代的大前提不会改变。

    只是在种族之外，双亲的性质仍会交相共存。因此孩子无论是「像父亲的水鳞族」或「像母亲的凡人族」，都不是特别奇怪的事。

    不过如果是「性质」相近的种族则有些不同。父母有可能生下被称为「混血」的孩子。

    以「凡人族』跟「兽人族」来说，就像生下「外表与凡人族相近，并拥有兽耳及尾巴等兽人族特徵」两种种族性质交杂的孩子。而「混血」便是专门用来形容这类拥有两种种族特徵的人。

    在听迪尔这么解释的时候，拉提娜的注意力似乎也一直停留在眼前抽动的兽耳上面。

    在拉提娜面前的，是跟迪尔有血缘关系的远亲。对方的容貌与迪尔并没有相似之处，一定要说的话，就是在耳朵跟尾巴末端是带有褐色的黑发，这种最多就是毛色的东西。

    「所以说，才会有像我这样的人啊。」

    拉提娜面前的人带著笑容这么说道。

    「话说回来，约瑟夫……你是不是又变胖啦？」

    对迪尔这个疑问完全没有动摇，而是用笑声回应的人，名叫约瑟夫&#8226;宾提。他是一名「凡人族与兽人族混血」的中年男性。这人身材肥胖，无论是手臂还是腹部都长满肥肉。原本就偏细的眼睛或许肥肉的关系显得更小。

    在男子修成短发的黑发脑袋上能看见三角耳。

    「这是幸福胖，是没办法的。你看，很可爱吧？」

    约瑟夫脸上带著不输给迪尔这名溺爱父亲的笑容，在他臂弯里头则是年幼的兽人族小孩。那全身有柔软黑毛看来像是毛球的孩子，是宾特家期盼许久的第一个孩子。

    「就算你这样问……凡人族的我也没法分辨兽人族的……」

    就在迪尔这么说的时候，拉提娜也伸出手去抚摸在睡觉的幼子。

    「是很可爱的女生呢。」

    「对吧，对吧！」

    「这孩子的眼睛很像妈妈，但脸像约瑟夫先生呢。」

    「对吧，对吧！」

    迪尔看了一眼约瑟夫满足的模样，脸上带著尴尬。

    「呃……拉提娜？」

    「嗯？」

    「……你能分辨兽人族的长相吗？」

    「嗯？」

    迪尔这个疑问让拉提娜露出不解的表情。

    对凡人族的迪尔来说，虽然可以辨识兽人族的毛色跟体格，但也很难光看脸就区分性别。

    「大家长得都不一样啊？」

    「是吗……你看得出来啊……」

    迪尔在出乎意料的部分感受到了魔人族的厉害。常听人说魔人族基本上是能力优越的种族，看来并不是假话。

    「约瑟夫先生的太太，是个很漂亮的人呢。」

    「对吧！」

    拉提娜所提到的约瑟夫妻子，是纯正的兽人族。

    迪尔看得出她身上有漂亮的白色兽毛，在手脚部分带有些微蓝灰色的特徵也算罕见，但也就只有这样。老实说，迪尔根本看不出美丑。

    「不过看玛雅的模样，长大后与其说是美女，感觉比较会是可爱的女生呢。」

    听拉提娜带著开心的笑容这么说这些话，迪尔在一旁完全没法同意或否定。因为迪尔不但完全没法区分性别，加上他对黑毛的感觉，之前甚至还猜想约瑟夫的孩子是个男孩。

    「你真的……超厉害的……」

    「小妹妹的毛也很漂亮喔。」

    约瑟夫摸著拉提娜的脑袋这么说道。

    （……对兽人族来说，那算是称赞的方式吗……）

    迪尔在内心做出这种独白的同时，也深深体会到异文化交流的困难。

    约瑟夫一家所居住的房子是位在村子北方的外围。

    房子是只有客厅跟卧室组成的简单两室构造。在这个村子来说，是平均水准的住所。

    充满木材暖意的室内，客厅中摆有一张显眼的木板桌，在屋内各处有些杂乱地摆放著各种物品。那杂乱之所以不会让人感到不快，或许是因为包含那杂乱在内所酝酿的安心感，还有能让人感到有人在其中生活的舒适气氛吧。

    「你会到这里来，应该是要回『村子』吧？」

    「嗯。」

    约瑟夫在这么问的时候，也顺便将迪尔作为伴手礼的库罗兹酒跟古瓦雷鱼乾交到妻子乌提手中。

    「婆婆还好吗？」

    「我没听说过她死掉的消息……之前收到的信里，她好像还很开心地说自己还没打算让老爸接她族长的位置呢。」

    「她还是『老样子』呢。」

    「就是啊。」

    拉提娜对他们两个男人的对话似乎提不起什么兴致。

    只见拉提娜不是看著正在睡觉的玛雅，就是看著正在厨房下厨的乌提。由于是在别人家里，所以拉提娜也知道不要随便动手，不过她对兽人族的生活方式及乡村的生活环境似乎都相当感兴趣。

    拉提娜正露出一副坐不住的兴奋模样。

    当察觉到拉提娜想法的乌提带著微笑向拉提娜招手，拉提娜便立刻迫不及待地快步来到乌提身边。

    「哇啊！」

    拉提娜圆睁著眼睛看乌提俐落处理山菜的动作。

    「这要怎么吃？」

    「这是在这附近常吃的东西，你觉得很稀奇吗？」

    「因为在库罗兹附近没有山嘛。」

    「啊，也对。」

    拉提娜接著看乌提的动作，也加入处理山菜的工作。虽然只是临时模仿乌提的动作，但拉提娜稳重的动作也让乌提感到吃惊。因为拉提娜的外表看来要比实际年龄更加幼小，而且拉提娜实际上也要比同龄的孩子更会处理家事。

    开始帮过忙后，拉提娜似乎便再也难以忍受坐著不动的痛苦，一直跟在乌提身边找事情做。

    虽然有不少女性会排斥属于自己领域的厨房有他人介入，但在这方面，拉提娜孩子的身分让她有些特权。像她这样年幼的孩子开心在厨房工作的模样，也让旁人脸上露出微笑。

    当迪尔跟约瑟夫的对话转到最近王都的八卦时，大锅将肉与香草一起炖煮的炖肉与木盘也在客厅桌上准备就绪。

    或许是对香气产生反应，在约瑟夫怀中睡觉的玛雅鼻头动了几下，接著她便睁开那跟母亲乌提同样是绿色的眼睛。

    刚睡醒的玛雅先是愣了一下，接著对有陌生人在家里的状况大吃一惊。

    「啊！」

    玛雅立刻不安地紧紧抱住约瑟夫。

    只见约瑟夫这时微微点头。

    「怎样？很可爱吧？」

    「这是什么话，拉提娜（我家小孩）也不输人喔。」

    不服输的迪尔立刻伸手指向正拿木碗端山菜凉拌上桌的拉提娜这么说道。

    「嗯？」

    突然变成话题的拉提娜脸上露出不明所以的表情。

    &#10015;

    「你好，玛雅，我叫拉提娜。」

    「嗯？阿迪阿？」

    「你好。」

    虽在刚开始对话时玛雅还有些紧张，但很快就熟悉了拉提娜的存在。

    而拉提娜的心思也同样被娇小的玛雅吸引。

    当玛雅用笨拙动作吃炖肉，把嘴边弄得都是食物之时，拉提娜也会不厌其烦地帮她擦嘴。

    对于以前在库罗兹经常「被人照顾」的拉提娜而言，变成「姊姊」似乎是令她相当重视的经验。

    「真可爱啊（我家女儿（拉提娜））。」

    「很可爱吧（我家女儿（玛雅））。」

    看著两名少女融洽相处的模样，两个男人在一旁频频点头。乌提对两人也没特别插口，自然地享用晚餐。

    这是个缺人吐槽的状况。

    不过既然大家都觉得高兴，那也没什么关系。

    「乌提小姐，这炖肉很好吃，这是什么肉呢？」

    「是『山猪肉』。这附近有很多山猪呢。」

    「这样啊……」

    拉提娜将汤匙送到嘴边，咀嚼著大块的肉块。这道只用少许香草调味的炖肉，是强调山猪肉这主要食材口味的料理。

    拉提娜吃东西时虽然一脸幸福模样，但其实是这里所有人里食量最小的人。虽然年幼的玛雅还只会说简短的词句，但已经能大口吃下分量跟拉提娜相同的炖肉。乌提跟约瑟夫则是能各自吃下比拉提娜跟迪尔两人相加都要多的食物。兽人族通常都有相当大的食量。

    「你们明天就要出发吗？」

    「我是这么打算，有什么问题吗？」

    「明天村里的男人会全部出门打猎，顺利的话可以让你们带走一些多余的保存肉，所以建议你们晚点再动身比较好喔。」

    「打猎需要那么大阵仗吗？」

    被迪尔这么问，约瑟夫自然地给出答覆。

    「因为紫之神（巴纳夫赛基）的巫女有得到神谕嘛。」

    当听到那个词句的瞬间，拉提娜的身子颤了一下。

    拉提娜手中的汤匙掉落，发出巨大声响。这是拉提娜很少会有的失礼举动。

    「……？拉提娜？」

    「……」

    拉提娜低著头，一动也不动，也没有回应迪尔的叫唤。迪尔对于拉提娜这突然的变化完全找不到头绪。

    「你怎么了？」

    「……没什么，不要紧。」

    迪尔多次出声确认，拉提娜这才用故作平静的表情这么答覆，接著立刻弯下身子去捡汤匙。捡回汤匙的拉提娜就这么默默继续用餐。

    一直到晚餐时间结束，拉提娜始终都不发一语。

    在跟迪尔利用客厅一角做就寝前的准备工作时，拉提娜也都十分安静。虽然不算是什么舒适的睡床，但可以不用担心天候与外敌，能在温暖的地方休息，在经历连日的露营生活后也令人感到高兴。

    用毛毯裹著身子的拉提娜让自己的额头靠在迪尔背上。

    「你没事吧？拉提娜。」

    「……拉提娜不要紧。」

    这个回应让迪尔叹了口气。这孩子真是个容易逞强，不愿示弱的孩子。

    迪尔转身面向拉提娜，连同毛毯一起将她拥进怀中。接著迪尔轻拍著拉提娜的背，抱著她一起躺了下来。

    「迪尔？」

    迪尔对拉提娜露出微笑，同时也拉了条毛毯盖在自己身上。对拉提娜来说，能待在自己身边就等于安心感。这件事迪尔也十分清楚。

    既然这样，那么自己只要在她不安的时候成为她的心灵依靠就行了。

    不知拉提娜是否感受到了迪尔的用意，只见她在迪尔怀中闭上眼睛，开口问道：

    「迪尔……你会陪在拉提娜身边吗？」

    「嗯。」

    「那么……拉提娜就真的不要紧了。」

    直到拉提娜发出鼾声，迪尔都静静望著拉提娜的睡脸，思考她害怕的理由。

    拉提娜紧抓著他衣服入睡的举动，是在刚收留拉提娜时经常见到的景象。那应该是反映著她的不安。最近拉提娜虽然也会撒娇在迪尔身旁睡觉，但并不会出现这么不安的表现。

    「『紫之神（巴纳夫赛基）』……」

    当听到那个词句的瞬间，拉提娜就开始变得反常。

    （那么说……也许……拉提娜会被赶出故乡，就是因为……）

    在库罗兹并没有「紫之神（巴纳夫赛基）」的神殿。

    因为神殿原本就是由拥有「加护」之人所运作的单位。而「紫之神（巴纳夫赛基）」的「加护」几乎不会出现在「凡人族」身上，因此属于凡人族城市的库罗兹才没有对应的神殿。凡人族也少有人信仰「紫之神（巴纳夫赛基）」。由于少有机会获得其恩惠，所以与其他神相比，在民众间的印象自然也较为稀薄。

    但对「其他人族」来说却不是那样。

    「紫之神（巴纳夫赛基）」的「加护」是可以窥见未来的独特能力。「能看见什么未来」会根据「加护」的强弱有所差异。

    而能事前察知「天候」及「灾厄」的存在，对原本绝对数量较少的「其他人族」来说，那样的人对于保护种族安危来说究竟是多么重要的存在，自然不难想像。

    「紫之神（巴纳夫赛基）」祭司的话语有相当大的分量。

    对「其他人族」来说，「紫之神（巴纳夫赛基）」祭司话语的分量很可能要胜过其他「诸神」的祭司。

    尽管明白这是拉提娜的禁忌，但迪尔还是忍不住开口说道：

    「……人的未来这种事，就算是高位祭司，也只能得到模糊的预兆才对……」

    迪尔边说边不停轻抚拉提娜的背部。

    「根据解释的方法，很容易有截然不同的结论……为什么你故乡的人要根据那种模糊不清的东西，去决定你的命运呢……」

    迪尔的语气中带著痛苦与哀伤，但在黑夜的寂静当中，他的话语没有任何人能够听见。

    &#10015;

    「你可要自己小心喔。」

    「你们就放心期待我带礼物回来吧。」

    在清晨的雾气中，迪尔为准备出门的约瑟夫送行，而拉提娜则紧贴在迪尔身边。

    虽然现在要比拉提娜平常起床的时间要早上许多，但在迪尔睡醒起身之时，拉提娜便立刻慌张地跳了起来。

    拉提娜的反应虽然让迪尔不禁苦笑，但他也只是默默用手去摸拉提娜的头。

    之后，拉提娜就一直低著头待在迪尔身旁。知道拉提娜平常喜欢工作，到处跑来跑去的模样，可能会觉得她此刻的表现判若两人吧。

    乌提在准备麦粥作为早餐的时候，要是换成平常的拉提娜，肯定会为眼前那在库罗兹看不到的调理方式兴奋不已才对。但现在的拉提娜却没有任何反应，在吃早餐时也十分安静。

    拉提娜的表现就像是在躲著「某个东西」，避免被「那个东西」发现。她始终都摒著气息，就像是在等待某种可怕的东西离开。

    「阿迪阿？好吃吗？」

    改变这个气氛的，是幼儿天真的笑容。

    带著可爱笑容的玛雅将汤匙伸到拉提娜面前。虽然她在伸手将汤匙送到拉提娜嘴边的过程中，汤匙内的麦粥就有大半已经洒出，但玛雅似乎一点都不在意。

    「……玛雅。嗯，很好吃。」

    看见拉提娜用虚应的笑容这样回应，让玛雅先是不解地眨著眼睛，接著表情立刻转为悲伤。

    「阿迪阿，痛痛？」

    「咦！？」

    当拉提娜对玛雅的反应感到吃惊的同时，玛雅也露出一脸快要落泪的表情。

    「痛痛？呜、呜、呜……」

    「玛雅？」

    「呜啊啊啊啊！」

    拉提娜惊愕的反应让玛雅突然大哭起来。拉提娜惊慌失措的模样看在迪尔眼中，有一股莫名的新鲜感。

    「咦？玛雅……你怎么了？」

    「幼小的孩子对周围的感情是很敏感的。」

    只见乌提熟练地抱起玛雅，开始哄弄自己那正在大哭的孩子。乌提接著对茫然的拉提娜露出有些尴尬的笑容。

    「拉提娜在想哭的时候，也该试著哭泣才是。无论是伤心的时候、难过的时候、害怕的时候都一样。小孩是可以在大人面前尽量哭泣的。」

    乌提的话语让拉提娜茫然的表情被内心涌现的其他感情影响。

    拉提娜那对大眼睛开始泛起泪光，大颗泪珠转眼间就夺眶而出。

    「呜！呜、啊……」

    迪尔默默地站在拉提娜身旁，跟平常一样伸手轻抚拉提娜的头部，这让拉提娜抱住迪尔发出呜咽。

    两名少女的哭声就这样持续了好一段时间。

    玛雅在停止哭泣之后，很快就恢复原本的模样，立刻就将已经变凉的早餐毫不在意地吃个精光。

    而拉提娜似乎没法那么轻松转换心情，只能带著哭红的脸颊静静啜饮乌提所准备的香草茶。

    看著乌提什么都没说，只是静静等待拉提娜恢复平静，接著准备热茶，并将柔软乾净的手帕轻轻递给拉提娜的行动，让迪尔对她低下头。

    「……真不好意思，谢谢你。」

    「别这么客气。我其实也不知道拉提娜究竟是为什么事情感到害怕。只是我想有很多事情能让她找机会尽情哭泣会比较好罢了。她年纪这么小，不该太过逞强才对。」

    虽然迪尔不太能辨识兽人族的表情，但从语气感觉到乌提应该正带著微笑。

    「乌提小姐……对不起……」

    「这不是该道歉的事。小孩的工作就是要给大人制造麻烦喔。」

    当拉提娜道歉的时候，乌提给出了这样的答覆。关于兽人族外表的事情迪尔虽然知道不多，但还是有他看得出来的事。

    （约瑟夫真的是娶了一个好太太……）

    迪尔发自内心这么想道。

    「迪尔……」

    「嗯？」

    「拉提娜很害怕。」

    「……是吗。」

    迪尔静静地接受拉提娜在语气中表现的脆弱。

    「人家说……拉提娜是坏孩子，所以再也不能回去出生的地方……『预言』是这样说拉提娜的……」

    「拉提娜……」

    「不过拉提娜的家人说不是那样。家人说拉提娜不是坏孩子……可是、可是，拉古就是因为拉提娜才死掉的。因为拉古待在拉提娜身边，才会……」

    拉提娜望向迪尔的双眼中再次泛出泪光，然而拉提娜仍继续说道：

    「『预言』说得没错。拉提娜一定是『坏孩子』。」

    「……拉提娜，你记得『预言』的详细内容吗？」

    听到迪尔这么问，拉提娜想了一下，接著缓缓摇头。

    「拉提娜不知道内容……但身边的人常常那么说……让拉提娜很害怕……」

    「是这样吗……可是拉提娜的家人说过，你不是『坏孩子』吧？」

    「嗯。」

    迪尔这时带著微笑，并让自己的额头贴在拉提娜的额头上。在拉提娜吃惊的灰色双眼中，迪尔看见了连自己都不知道的慈祥表情。

    「『神的话语』对人类来说是很难懂的。尤其是那种要解读一个人命运的高位『预言』。所以说，拉提娜的家人认为『拉提娜不是坏孩子』的说法，有可能才是正确的。」

    「咦……？」

    「至少拉提娜的家人对『预言』是那样解释的。他们认为那不是能完美断言拉提娜是坏人的『话语』。」

    迪尔这番话似乎令拉提娜相当惊讶，因为拉提娜从过去到现在都从未想过那种可能。

    「迪尔……」

    「我想比起拉提娜，我应该更加熟悉『加护』方面的事喔……拉提娜你没有『加护』吧？」

    「嗯。」

    「……我拥有『加护』。虽然并不是『紫之神（巴纳夫赛基）』的，可是……我对『加护』是什么样的东西，可是很清楚的。」

    拉提娜目不转睛地望著迪尔，嘴角微微浮现笑意。

    「迪尔就像神一样……总是会帮助拉提娜。给拉提娜很多拉提娜想要的东西……如果是『神』让拉提娜遇见迪尔，那么拉提娜或许就不用害怕了……」

    ――拥有「加护」的自己虽然不是什么虔诚的人，但还是偶尔会想向神祈求。

    祈求这孩子能够幸福、能够健康。

    希望自己能与这孩子相遇，真的是「神」的安排。

    当时间过了中午，拉提娜完全恢复平静的时候，迪尔等人被告知出外狩猎的男人已经返回村庄。整座村庄都变得热闹起来，而那样的气氛也让迪尔等人迫不及待来到中央广场想看狩猎的成果。

    当牵著玛雅小手的拉提娜来到那里时，眼前的景象令拉提娜目瞪口呆。

    「山猪！」

    「山猪好大喔……」

    玛雅伸手指向今天兽人族打猎的成果。

    「肉肉！」

    「玛雅喜欢吃肉吗？」

    「喜欢！」

    两名少女亲密对话的模样让人感觉十分温暖。

    也因为这样，让迪尔也都默默看著两人不发一语，但不久之后，迪尔突然想到一件事。

    「……拉提娜。」

    「嗯？」

    「那个可是魔兽。要是『正常的山猪』跟那东西摆在一起，看起来就像那东西的婴儿一样小喔。」

    「是那样吗！？」

    看来拉提娜是真的感到惊讶。

    而这也让迪尔庆幸自己能在拉提娜学到错误的知识前做出纠正。在广场上那大小跟周围屋舍差不多大小的巨兽，要是被拉提娜当成是「正常」大小可就不妙了。

    在广场中有两头那样的山猪，看来这次的狩猎的确是大丰收。

    这座村子的「紫之神（巴纳夫赛基）」巫女所拥有的「加护」，是预知在村庄周围――虽然范围相当有限――出现的「危险事物」。

    而这次便是靠著那种能力察知到了「魔兽」的存在。

    在这座村庄周围很常看见那种猪型魔兽的出没，并且也是在这个村子能经常吃到的食物。

    不过毕竟是十分庞大的生物，因此也不是没有危险。

    「紫之神（巴纳夫赛基）」的巫女让村人能在事前除去危险的幼苗，因此有十分重要的存在意义。

    拉提娜此刻正专注地观察兽人族男人们工作的景象。村里的男人正准备要开始肢解工作。因为必须要立刻处理容易腐坏的内脏，基于保存空间的问题，也必须尽快将猎物肢解。

    「呃……肢解作业很血腥喔。」

    「拉提娜认为这也是学习的一环喔。」

    「……肢解的工作交给肉铺的人去做就好了吧……而且尺寸大到那样，应该很难作为参考吧？」

    「唔……也对。」

    兽人族男子在广场准备的肢解用杀肉刀，尺寸看起来更像是双手握持的巨剑。

    老实说，就算等拉提娜长大，迪尔也不认为她能拿得动那种东西。因为那实在不是一般人可以轻易运用的尺寸。

    「阿迪阿，来玩！」

    对玛雅来说，广场中那自己常见的光景似乎没有乐趣可言，因此拉扯著拉提娜的手。当拉提娜将视线转到玛雅身上，玛雅便满足地迈出步伐。

    「迪尔。」

    「你去吧，自己小心，别离开村子喔。」

    「嗯！」

    被玛雅拉著手的拉提娜先是望向迪尔，等迪尔给出许可。两名少女就这样到村里散步去了。

    虽然这是一座狭小的村子，但对拉提娜来说到处都是她没看过的东西。可是拉提娜没法悠哉将意识放在那些东西上面。因为现在自己是「姊姊」，因此不能放著年幼的玛雅不管。

    拉提娜内心抱著那微小的使命感，紧紧跟在兴奋奔跑的玛雅身后。

    在经过一番以散步来说相当考验体能的活动之后，当玛雅厌倦的时候，拉提娜的头发及衣服已经缠了许多枝叶。因为玛雅挑选的散步路线，是一段充满独创性且个性十足的路线。

    「玛雅，先别动喔。」

    「好！」

    拉提娜慎重清掉缠在玛雅头上兽毛的细长树叶，并小心留意不要因为扯到兽毛把玛雅弄痛。在拉提娜专注于这项作业的时候，脸颊接触到玛雅柔软的兽毛。感觉痒痒的。当拉提娜将头移开的时候，玛雅自己却将头靠向拉提娜。

    「好软喔……」

    拉提娜决定乾脆将脸埋进玛雅柔软的兽毛当中。柔软的触感相当舒服。

    「阿迪阿？」

    「玛雅软绵绵的。」

    「软绵绵。」

    拉提娜接著试著用手抚摸。她的手掌没入柔软的兽毛当中，兽毛的有著出乎意料的舒服触感，让拉提娜埋首去享受兽毛的柔软感触。而玛雅也不感到排斥，而是扭著身子发出笑声，仿佛就像是被搔痒一样。

    「阿迪阿软绵绵？」

    「软绵绵～～」

    两人互相说出没有特别意义的话语，一起笑了出来。

    拉提娜发现玛雅脖子底下的毛特别柔软，伸手抚摸的时候，玛雅也会发出像是感觉舒服的笑声。

    看来玛雅很喜欢被拉提娜抚摸。

    拉提娜也对于玛雅柔软的触感相当著迷。年幼玛雅全身的兽毛都还是相当柔软的胎毛。而且从父亲的溺爱中也可以看出是在满满的爱之下得到细心保养。可说是享受抚摸触感的最佳状态。

    在越过觉得痒的感觉之后，玛雅的表情转为享受并翻转身子，摆出像是要求拉提娜继续抚摸的姿势。

    「阿迪阿，摸摸！」

    「这里吗？」

    「还要！」

    「嗯。」

    「哈哈！」

    拉提娜展现出连兽人族都无法抗拒的抚摸技术，她在这一刻发现到了自己另一个新的才能。

    当一脸满足的玛雅与疲惫表情中带有成就感的拉提娜两人牵著手回家时，已经是半刻之后的事了。

    「阿迪阿！」

    就算在屋子里，玛雅也一直跟在拉提娜身后。

    「来玩！」

    两人那让人感到温馨的互动模样，让在屋里确认地图的迪尔也自然露出慈祥的表情。

    「玛雅很黏你呢，拉提娜。」

    「嗯！拉提娜跟玛雅是好朋友喔！」

    拉提娜紧紧抱著娇小玛雅的可爱模样，让受到冲击的迪尔甚至感受到了自己返回库罗兹之后要立刻帮拉提娜买巨大布偶的天启。

    为什么自己过去都没有想到要买布偶给拉提娜呢？

    可爱的拉提娜搭配可爱道具代名词的布偶，如果能有可以让拉提娜尽情拥抱的尺寸，肯定也能在拉提娜看家时缓解她的寂寞。要去哪里可以买到那样的……不对，如果店里没有，找人订制就行了。

    低著头苦思的迪尔想到这里，便用像是看见光明般的爽朗表情仰望天空。

    「咦？」

    「嗯？不要紧，迪尔偶尔就会那样。」

    当玛雅指著表情反覆变化的迪尔感到疑惑时，尽管拉提娜根据意外苛刻的认知给出答案，但所幸那样的对话完全没有传进迪尔耳中。

    玛雅一直到上床睡觉的时候都一直缠著拉提娜。

    平常都睡在迪尔旁边的拉提娜有些犹豫。但考虑到明天一早就要启程离开，也让拉提娜想要珍惜跟玛雅道别前的这段时间。

    拉提娜充满稚气的睡脸跟被拉提娜抚摸后一脸满足的玛雅，两人幸福睡在一起的景象，让迪尔跟约瑟夫（两位傻爸爸）两人完全克制不了脸上的笑意。

    然而尽管两人感情如此融洽，道别的时刻总会到来。

    「不要！！阿迪阿！不要走！！」

    兽人族的村子一早就回荡著玛雅的哭声。

    被约瑟夫从拉提娜身边抱开的玛雅使劲想要挣脱，并大声哭叫。

    「不要！讨厌啦！阿迪阿比较好！」

    被爱女全力拒绝，被说讨厌、拉提娜比较好的约瑟夫，承受到难以言喻的打击。

    这让约瑟夫那总是朝天的三角耳变成垂软无力的形状。

    迪尔看著身边的拉提娜，她似乎也被玛雅的眼泪影响，眼眶泛著泪光，并发出吸鼻水的声音。

    「……去跟人家说再见吧。还有，告诉她我们回程还会再过来。」

    「……嗯。」

    当一脸难过的拉提娜来到玛雅身边，玛雅在挣扎中也努力将短小的手臂伸向拉提娜。

    「阿迪阿！阿迪阿！」

    「玛雅……」

    拉提娜皱著眉头，寻找适合的词句。

    「你要保重喔，玛雅……我们还可以再来玩吗……」

    「阿迪阿……」

    玛雅听到拉提娜这句话便立刻停止哭泣，并用笑容挥手跟拉提娜道别――这是理想状况。

    「不要！！阿迪阿！不要走！！」

    然而现实只是再次按下让玛雅全力哭闹的开关而已。

    只用一句话就会听话的幼儿，根本不存在。

    「啊啊！真是的！算了！你们快走吧！她迟早会认命的！」

    与扭动身子尝试挣脱的爱女陷入缠斗的约瑟夫这么大声喊道。

    「唔哇啊啊啊啊阿迪阿！阿迪阿！」

    「想要等玛雅不哭，等到天黑都没用。你们路上要小心喔。」

    女儿嚎啕大哭的模样虽然让乌提不禁苦笑，但还是冷静地催促迪尔出发。

    「既然这样……感谢你们这段时间的照顾，我想我们回程的时候还会再来叨扰的。」

    「我知道，路上小心。」

    「谢谢你们……玛雅，拜拜……」

    迪尔之所以在拉提娜低头道别之后让她骑在马上，是因为看出她步履沉重的关系。

    「知道了，你们快走吧！路上小心喔！」

    听到约瑟夫这些话从身后传来的迪尔，拉著缰绳迈开步伐。一如迪尔预料，拉提娜果然转过头，眼睛一直看著玛雅。

    当两人穿过村门，到宾提一家人的身影完全看不见时，玛雅的哭声仍清楚地传进耳中。

    （那样不会吵到邻居吗……）

    迪尔表情有些尴尬地带拉提娜走进森林中的小路。

    听见拉提娜吸鼻水的声音，让迪尔决定现在先不要去看拉提娜的表情。

    「……回程的时候你们就能再次一起玩了。」

    「……嗯……」

    会为离别感到寂寞，对拉提娜或许也是好事。

    迪尔抱著这个想法走在林间的小路当中，阳光穿过树林的缝隙形成无数道光束，在照耀迪尔与拉提娜的同时，也在地上形成形状复杂的阴影。

第二卷 间章 库罗兹的居民们，当年幼少女不在的时候。

    给莉塔。

    你过得还好吗？肚子里的孩子怎么样了？肯尼斯跟客人都跟平常一样吗？

    我跟迪尔都很好。迪尔也说行程相当顺利。

    我离开古瓦雷后来到兽人族的村子，迪尔说这里是他亲戚的家。我问迪尔亲戚是什么，迪尔说是家人的家人。迪尔有很多家人呢。

    我在到这里的路上也看到很多东西。

    我有看到树上开了很多粉红色的花。在那里跟迪尔吃三明治休息的时候，花瓣飘在空中很漂亮。真希望莉塔也能看到。要是库罗兹也有那种花就好了。对了……　……　……

    「谢谢。」

    接过信差带来的信，确认寄件人之后，莉塔便签收信件。

    除了挂在肩上的苔绿色肩包之外，打扮与一般冒险者没有两样的青年收下签名后，便用职业笑容回应：

    「不客气。往后也请多多关照。」

    那苔绿色肩包跟上面「有翼信封」的图案，是世界规模最大的信件配送工会所拥有的商标。

    那也是拥有「央」属性但却没有突出能力的人，最常选择的就职单位。他们会用魔术调教禽鸟――根据魔力强弱能调教各种鸟类，魔力强大的人甚至能调教属于「魔兽」的鸟类――加以运用，执行配送信件的业务。

    像库罗兹及古瓦雷那样有一定规模的城镇都有该工作的分店，只要到那里进行委托，虽然范围有一定限制，但还是能请他们在相当广的范围中配送信件。

    至于像兽人族村庄那样的小型聚落，工会基本的营业方式是让那些地方等待定期来访的信差再提出委托。

    莉塔慎重拆开收到的信封，在有相当厚度的信封当中还装有另外两个信封。由于请人送信需要花费一定费用，因此像拉提娜这样把写给莉塔跟克萝伊的信装在一个信封内，是一种可以节省送信费的方式。在这方面拉提娜也相当懂得精打细算。

    「肯尼斯，拉提娜的信送来了。你去进货的时候可以帮忙一下吗？」

    「喔，知道了。」

    肯尼斯在去东区进货的时候，会将拉提娜要给克萝伊的信送到克萝伊家。

    「他们一路似乎相当顺利呢……一路上能慢慢走，应该也是事先计画好的吧。」

    「他们现在到哪了？」

    「这个日期……上面有提到兽人族的村子。」

    「喔，我记得迪尔有亲戚在那里。再过去就没有什么人家了，迪尔带著拉提娜，应该会在那边过夜吧……」

    肯尼斯大概看了一下信中的内容，点了一下头。

    「跟那小子自己走相比，当然是比较慢……不过跟出发前设想的进度相比，算是快很多了。这代表拉提娜应该也走得很认真吧。」

    迪尔在出发前与肯尼斯反覆讨论过这趟旅行的行程。

    习惯旅行且拥有出色体能的迪尔，他单独行走时能轻松克服的行程，在带著小孩的状况下，很难预想会有什么状况。因此迪尔向经验丰富的肯尼斯寻求建议，以进行护卫工作的行程为基准计算日程。迪尔会带著较多的食料等物品，也是基于相同理由。

    「拉提娜……看来她很享受这次旅程呢。」

    莉塔脸上带著温柔的笑容缓缓看著信中的内容。平常进行文件工作时立刻就能看完的文字量，现在莉塔则是用珍爱的感情缓缓阅读。

    看著那样的莉塔，让肯尼斯也同样露出温柔的表情。

    「从没想过拉提娜一不在，这里竟然会这么安静呢。」

    「……很快你就没法再觉得这里安静。」

    肯尼斯看著妻子因怀孕而变明显的腹部这么说完，让莉塔也跟著露出笑容。

    「感觉拉提娜应该会是个好姊姊呢。」

    「是啊。」

    「而且拉提娜不在，连店里都变安静很多呢。」

    听莉塔这么说，让肯尼斯忍不住叹气。

    「那些家伙真是的……你从收入也能看得出来吧？」

    「差不多是回到拉提娜帮忙之前的感觉吧。」

    负责管理帐簿的莉塔不禁苦笑。

    「跃动的虎猫亭」是库罗兹的冒险者作为据点的旅店，基于这个特徵，冒险者的熟客通通都是有长年历练的老手或有一定名声的高手，而那些常在店里出现的面孔，往往容易让新进冒险者退避三舍。

    可爱的拉提娜对新人冒险者而言，算是缓和他们与店里那些面孔的重要缓冲。可爱的「招牌小姐」如今已经与肯尼斯的料理及便宜的价格并列为这间店的特色。

    因此在拉提娜出发旅行之后，愿意进店的新人冒险者数量变少，熟客通常也早早就离开了。

    拉提娜对「虎猫亭」在业绩上的贡献，其实远比她自己付出的劳力要来得更多。

    「虽说迪尔在拉提娜来了之后变了样子，不过……这家店其实也因为她变了不少呢。」

    「就是说啊。」

    「说不定已经可以把调理的工作交给拉提娜了呢。」

    「再过一段时间，白天的经营工作说不定也可以交给她呢。」

    肯尼斯话语让莉塔露出微笑。

    「那个日子说不定要比我们想像中来得更快到来呢。」

    那个每天都持续成长的孩子，此刻也正到处去看、去感受各种事物，让自己尽可能拉近与大人的距离吧。

    肯定会成为一名出色女性的拉提娜，让肯尼斯及莉塔都对她的成长相当期待。

    ……　……　……旅行相当有趣。

    不过可以跟莉塔与肯尼斯讲很多旅行的事情，也是让我从现在就非常期待的事。

    能在莉塔跟肯尼斯说「路上小心」的送行声下出发，让我非常高兴。

    因为有可以让我回去说「我回来了」的地方，还有会说「欢迎回家」来迎接我回去的人，所以让我觉得旅行真的很快乐。

    以后我也会听迪尔的话，也会牢记他告诫过的事情。

    我一定会平安回库罗兹的。

    莉塔要多注意自己的身子，还有宝宝喔。

    也请这么告诉肯尼斯跟客人们。

    ――拉提娜

    伴随著细微的声响，莉塔小心翼翼地将收著拉提娜信纸的信封折好并收进抽屉当中。

    「她可以不用写那种傻话的说……」

    我们当然会等在这里对她说「欢迎回家」啊。

    「能让你『回去的地方』，当然就是库罗兹（这里）吧？」

    在那孩子还愿意这么想的时候，这里就是那孩子的「家」，就是她归还的「地方」。

    「你路上一定要小心喔……」

    莉塔这么小声说完，便开始对「绿之神（阿古达尔）」献上祈祷。

    &#10015;

    「希尔维亚！拉提娜寄信回来了！」

    「真的吗……她过得还好吗？」

    「还好，毕竟是拉提娜嘛！她在外面似乎过得不错。」

    在库罗兹的「黄之神（阿斯法尔）」学校，克萝伊才刚进到自己的教室，就大声告知朋友希尔维亚她收到拉提娜信件的事。

    希尔维亚&#8226;法尔是克萝伊上学后才认识的朋友。她的父亲是在领主馆担任宪兵，虽然她是住在西区高级住宅区的女孩，但个性大方，就算面对像克萝伊与拉提娜那样生活在东区跟南区这类平民区的孩子也相当友善。因为她那样的个性，所以与克萝伊气味相投，和跟克萝伊是好友的拉提娜关系也很融洽。

    拉提娜从库罗兹启程到现在，已经有半个月以上的时间。

    不只是往返的行程，还要考虑到抵达目的地之后会停留的时间，所以两人跟拉提娜得要等到季节转换的时候才能再与拉提娜见面。

    拉提娜说过，等她抵达迪尔的故乡（那一边）之后，自己就能寄信给她。虽然克萝伊的课业成绩不算出色，也不擅长写文章，但还是一点一点将库罗兹这里发生的事情写在要寄给拉提娜的信上。

    （毕竟我自己也不希望等拉提娜回来的时候，有一堆事情只有她「不知道」嘛。）

    克萝伊这么想道。

    「她说在去过海港之后，又接著去到兽人族的村庄呢。」

    「兽人族吗……在库罗兹都没有见过呢。如果是混血的冒险者，会不会有机会见到呢？」

    「我们去拉提娜那里玩的时候，也从没见过喔。」

    「这样啊……我也好想看一次喔。」

    希尔维亚这么说完，露出遥望远方的表情。

    虽然能力不强，但希尔维亚天生拥有「绿之神（阿古达尔）」的加护。也因为这样，她拥有容易被旅行引起好奇心的特质。以旅人之神为人所知的「绿之神（阿古达尔）」，对于受到其影响的「绿之神（阿古达尔）加护持有者」而言，前往未知的世界收集未知的情报，是一种近乎本能的欲求。

    「希尔维亚离开学校后，会去『神殿』工作吗？」

    「我还不确定耶……」

    对于克萝伊这个疑问，希尔维亚摆出抱著胳臂并让手托著下巴的思考模样。

    「加入『神殿』是最乾脆的选择……况且在那里也能学到魔法呢。」

    「希尔维亚，你会用魔法吗？」

    「多亏拉提娜帮忙，让我知道自己有适性就是了。」

    对魔法有兴趣的朋友们都会跟拉提娜学习咒文语言。不过大部分的人都没法学会，连发音都办不到，不过希尔维亚是拥有适性的少数派。在那之后，希尔维亚跟拉提娜学习的并不是咒文，而是魔人族的招呼语等日常会话。那是因为希尔维亚抱有未来要前往魔人族之国凡斯略的梦想。

    「克萝伊你自己呢？」

    「我要继承家里的工作，而且最近做起来还挺有乐趣的。」

    「那么等我长大以后，就可以找克萝伊帮我作衣服了吗……」

    「你可要记得挑贵的衣料喔。」

    就在克萝伊跟希尔维亚说到这里的时候……

    「克萝伊！」

    突然走过两人旁边的鲁迪将一块黑色物体丢给克萝伊。

    瞬间察觉那是什么东西的克萝伊连忙伸手将那东西接住。

    「你这个……白痴鲁迪！你怎么这样啦！」

    「是怎样啦……我可是有把弄得比较好的给你喔。」

    面对克萝伊的抱怨，鲁迪不解地这么说道。

    「你说弄得比较好的……鲁迪，你……」

    「怎、怎样啦……这东西很硬很难加工，所以我一开始要先练习一下嘛！有问题吗！」

    当克萝伊追问鲁迪话语中让她感到不对劲的部分，让鲁迪尴尬地将脸别开。

    「那是什么？石头吗？」

    被希尔维亚这么一问，克萝伊便张开握住那个物体的手。

    那黑色物体有经过削整并细心打磨的痕迹，而且还隐约带有鲜艳温暖的光泽。

    克萝伊将那个经过细心加工的物体稍微举高，只见那物体在光线下反射出耀眼光芒。

    「很漂亮吧？是拉提娜给我的。」

    「拉提娜送的？」

    「嗯，我说自己会好好保存，拉提娜就说如果是我，她可以放心给我。」

    「那又为什么会在鲁迪那里呢？」

    「我在烦恼要怎么加工的时候，那家伙说他家里有挫刀之类的工具，所以就拿去了。」

    虽然那是很值得感谢，但看来鲁迪偷偷留了一点在自己手中。

    只见克萝伊无奈地耸了耸肩：

    「男生真是一种不懂得坦承的麻烦生物呢。」

    「因为男生都很幼稚嘛。」

    两人会有这样的对话，其实是因为这个年纪的女孩是比男生更想假装自己是大人的生物。

    克萝伊从拉提娜那里拿到的东西，是她自己弄断的「角」。

    当克萝伊初次看见拉提娜的角，就真心认为拉提娜的角非常漂亮。

    当她得知拉提娜将自己那么漂亮的部分弄断的时候，真的感到十分难过且懊恼。由于克萝伊没法看著拉提娜的角就那么摆著生灰，所以才向拉提娜开口询问：「可不可以把角给我？」

    起初克萝伊以为自己可以设法加工，但魔人族的角并不是连像样工具都没有的少女可以靠一己之力处理的东西。而就在克萝伊大伤脑筋的时候，正是鲁迪主动开口说要帮忙。

    就这样，克萝伊将拉提娜的角交给鲁迪，请他帮忙加工。

    「对了，鲁迪你离开学校之后有什么打算？」

    克萝伊会问这个问题，并没有什么特别的意思。

    只是因为在跟希尔维亚聊天到一半的时候，鲁迪正好跑来的关系。

    「咦……没、没差吧……而且那跟你又有什么关系！」

    只是看见鲁迪手足无措的过剩反应，反而让克萝伊跟希尔维亚对望一眼，接著露出调侃的笑容。两人开始散发出捕食者看见猎物的感觉。

    「喔！你有想过啊……」

    「我、我想什么都不重要吧！？」

    「也对，确实不怎么重要……」

    「对了，拉提娜寄信回来。」

    「为、为、为什么要在这时候提到拉提娜！？」

    「咦？你不在意吗？」

    「唔！我怎么会……」

    「在意的话就该老实说嘛，对吧？」

    「对啊。」

    「――啊啊啊！」

    当鲁迪发出莫名其妙的叫声并跺脚的时候，在一旁观看他们对话的马赛尔跟安东尼也露出尴尬的笑容。

    「鲁迪自己也是，反正他一定讲不过克萝伊跟希尔维亚，一开始就该老实招认才对。」

    「就某方面来说，那算是一种自暴自弃喔，马赛尔……」

    「人生就是要有一定程度的让步啊。」

    「能笑著说这种话的你，以后说不定会是个伟人呢……」

    能用平静表情谈论人生的友人，让安东尼的笑容相当尴尬。

    「安东尼是打算继续念高等学校吧？」

    想起克萝伊刚才对话内容的马赛尔这么问道，而安东尼则是点头表示肯定。

    「是啊。」

    「是为了让自己能到领主馆工作吗？」

    「如果能跟爸爸一样，当然是最好的。不过这是没法保证的事，只要能到商馆工作就很不错了。」

    安东尼的父亲是在领主馆担任低级佣人，虽然那多少可以得到一些门路，但基本上那并不是世袭制的工作，所以身为儿子的安东尼并不保证一定能在那里工作。

    「马赛尔是要继承面包店的家业吗？」

    「毕竟我没有什么其他特别想做的事，而且我也喜欢我们家的面包。」

    马赛尔从容地给出这个答案。

    在库罗兹的孩子，大多都会继承父母的工作。

    如果有次男跟三男的话，确实也是有去找其他工作的例子，不过工匠的孩子基本上不会特地去考虑其他职种。

    「鲁迪上面也有哥哥的说……」

    「……不过之前他应该是想从事锻冶的工作才对……最近到底是怎么了？」

    两人说到这里停顿了一下，接著同时点头。

    「是跟拉提娜有关吧。」

    「应该跟拉提娜有关吧。」

    「他这个人太容易看透了。」

    「为什么拉提娜会看不出来呢……」

    「他在拉提娜面前会特别装模作样……因为实在太彻底了吧。就某种角度来说，那也挺厉害的。」

    「只是看在我们眼里，谁都看得出来就是了。」

    说到这里，两人再次同时点头。

    「因为他很笨嘛。」

    「他真的很笨。」

    「你们两个！我都有听到喔！」

    当鲁迪用接近哭喊的声音这么发飙的瞬间，教室的门被打开，一名神官进来用「眼神没有笑意的笑容」望向鲁迪。

    「鲁道夫同学，教室不是大声喧哗的地方喔。」

    「唔！」

    鲁迪回过神转头一看，发现他的朋友们全都已经装傻地坐到座位上。

    鲁迪基本上就是这样一个笨拙的人。

第二卷 5 青年，抵达故乡。

    迪尔让马在森林中的山道全力奔驰。

    虽然拉提娜是个孩子，但小型种的马能载著迪尔跟拉提娜两人全力奔驰，似乎完全出乎袭击者的意料。

    这个举动成功收到出其不意的效果。

    迪尔突破包围后便扭转身子，用魔道具射出弩箭牵制对手。

    「唔！迪尔！」

    「危险，把头放低！拉提娜你专心别让《重力轻减》失效就好！」

    当迪尔用视线确认身后状况时，袭击者已经巧妙将自己的气息藏进森林中。就算以迪尔的察知能力也不敢保证能确定所有敌人的位置。

    「可恶！」

    迪尔用右手的长剑挥落射来的箭，嘴里发出咒骂。迪尔没多去确认自己斩落的箭，专心维持马匹的速度。

    迪尔之所以能用大部分心思去应付袭击者，是因为有拉提娜负责施展魔法的关系。

    除了让马减轻负担的重力操作魔法外，拉提娜还会不时使用恢复魔法，才得以实现让载著两人的马在山道全力奔驰的疯狂选项。

    「我想差不多要碰到了……可恶，真是不想碰到那种东西！」

    「迪尔！」

    「我知道！」

    拉提娜的警告让迪尔用缰绳指示马匹跳跃。迪尔在做这个决定时不带丝毫的疑问与迟疑。

    他感受到身后袭击者们困惑的气息。

    对方多半有在路上设置洞穴之类的陷阱吧。成功闯过陷阱让迪尔嘴角露出得意微笑，不过还是努力克制自己说出粗鲁的挑衅话语。

    如果不是有拉提娜，迪尔也不确信自己能否发现陷阱。而这并不是因为拉提娜的「特殊能力」，而是她突出的观察力所立下的功绩。迪尔让拉提娜如果有察觉什么跟周围相比不太对劲的部分就出声警告，就算说错也无所谓。而这次看来是真的立下大功。

    两人冲上坡道末端，前方是一段平坦的道路，再过去则是岩盘裸露的峭壁。往左右望去都是一片岩壁的那个地方，有一块看来像空洞的空间。那是挖空岩盘所建造的隧道。

    只要能冲进隧道，事情就好办了。

    「……不过，我才不会上当呢！」

    迪尔这么大喊一声，便强行将马拉住。急停的冲击让拉提娜的身子差点飞离马背。但迪尔用自己的身子拦住拉提娜，防止她坠马。

    正如迪尔预料，在那唯一道路的隧道彼端，有一颗挡住他们去路的巨石正朝这里滚来。那八成是用魔法生成的现象。

    「这未免太胡闹了吧！」

    迪尔再次让马匹前进，同时对被巨石拦阻的前方施展魔法。

    「『隶属于大地之物，以吾之名下令，化为吾所期望的样貌！《大地变化》』。」

    迪尔施展的并不是攻击魔法，而是制造变化的招式。

    但那已经足够应付眼前的状况。

    只见前方的障碍物瞬间粉碎。

    正如粉碎这个字句所显示的，化为细石的破碎岩块转眼间又变成朦胧的沙尘，而迪尔也不忘让拉提娜躲进自己的大衣当中躲避尘土。

    这波沙尘对于紧追在后的袭击者，也有遮蔽视线的作用。

    两人穿过隧道，眼前的景色豁然开朗。

    而迪尔也在同时大声喊道：

    「你这个……！臭老太婆！我说过这次不只有我一个人吧！！」

    「哎呀呀……你怎么能说自己的祖母是『臭老太婆』呢？」

    在隧道对面能看见一名模样刚进入老年的女性用尴尬的表情迎接迪尔。

    「老妈也一样！对久未见面的儿子，下手需要那么狠毒吗！」

    「讨厌……不过就只是把入口堵住而已嘛。」

    「要是时机有个差错，可就不只是堵住而已了！」

    「讨厌啦……讲得那么夸张……」

    「……对啊，这种小事应该算家常便饭吧……」

    「老爸也一样！不要用箭射我啦！」

    「你自己不也有射箭过来……」

    听到身后有男子出声插嘴，迪尔立刻转头抱怨。不过对方回应的语气中却感觉不到丝毫罪恶感，完全不把迪尔的抗议当一回事。

    「我射的箭可是没有箭头的，但你……」

    「我也有刻意射偏吧！就算没有箭头，射中还是很痛耶！而且你的箭是认真想射中我吧！」

    「是没错啦。」

    男子的语气跟表情都没有丝毫歉意。

    在他们这么吵闹的时候，其他人也陆续赶了过来。

    「你真过分，迪尔，搞得我全身是土说。」

    「就是说啊，这么久没回来……没有这样的啦。」

    「是我过分吗！？过分的是我吗！？」

    赶来会合的人都是迪尔的表兄弟跟从小就认识的朋友。

    「毕竟这是族长命令嘛。」

    「对啊。」

    大家这么答覆迪尔的抱怨。

    「这种的明明就跟以前一样，你这次反应未免太激动……」

    迪尔的父亲话说到一半，视线停到迪尔怀中的少女身上，接著就这么愣在原地。虽然那种反应跟儿子十分相像，但这时候并没有人特别去提那种事。

    圆睁眼睛环视身边每个人的拉提娜，则是用讶异的表情仰头去看身旁的迪尔。

    「……迪尔……你跟家人感情不好吗？」

    「……呃，听我说……拉提娜……」

    在迪尔试著寻找答覆的时候，以他父亲为首的动摇也开始向周围扩散。

    「是个女孩！！」

    听到众人齐声发出这样的惊呼，让拉提娜吓了一大跳。

    「哇啊！？」

    拉提娜差点坠马。

    「真不好意思……我们是有听婆婆说你会带朋友回来，但大家都以为是跟以前一样，是你『同行』的朋友呢。」

    迪尔的母亲带著笑容，用像是困惑跟说笑的语气挥著手这么说道。

    「呃……呃……我叫拉提娜，初次见面，请多指教。」

    「哎呀，真是可爱，不好意思，吓到你了吧。」

    「可不是吗……要是拉提娜受伤怎么办！？」

    「……能不能把人家保护好，是看你的本事吧？」

    「拜托你们多少反省一下吧！」

    迪尔正跟双亲并肩走在一块。此时迪尔已经下马拉著缰绳，让拉提娜留在马上，因此懂礼貌的拉提娜对于自己是否该以那种状态跟人打招呼感到有些犹豫。不过迪尔的双亲看来一点都不介意。

    其他人似乎都去清理用来设计迪尔的陷阱，大家在说过改天会找时间再聚聚之后就离开了。这里虽然偏僻，但也并不是完全没有外来访客，要是把陷阱放著不管实在太危险了。

    外头道路的尽头就是先前的隧道，那里也是这座村子的出入口。

    那条用地属性魔法凿穿厚实岩盘所形成的隧道，就算是相当大型的马车都能轻易通过。

    而这片在隧道之后的土地，就是迪尔的故乡。

    与入口有限的空间相反，村子的规模相当大。感觉在之前旅程中所经过的村子都无法与这座村庄相提并论。

    村庄中央有经过细心整备的道路，在道路两侧的建筑物彼此也都有相当的间隔。

    放眼望去能看见村庄周围的山坡被耕种成梯田，环绕在村庄外围。

    这片空间似乎是个被山壁环绕的土地。

    「那里就是我老家的房子。」

    「……好大喔。」

    「因为那里好歹算是一族族长住的屋子……但说穿了，也就只是一栋老房子而已。」

    拉提娜张著嘴巴仰望的建筑物是位在村庄中央最显眼的位置，跟其他建筑相比也特别庞大的老宅邸。那栋屋子并没有像迪尔说的那样老旧，反而给人具有久远历史的感觉。

    「为什么这里的房子跟其他地方的房子不一样呢？」

    「唔……」

    拉提娜会提出这个疑问也是其来有自。因为这个村子里看不到任何一栋红屋顶的建筑。

    就拉提娜平常所熟悉的景色，让她产生「屋顶就是红色」的想法。也因为这样，这座村子的景象才会另拉提娜感到突兀。

    在眼前带有田园气息的景色中，建筑是以低调的绿色融入深山风景当中。那些在风吹雨淋下更显黯淡的色彩如果仔细观看，会发现各屋舍的入口一定挂有金属制的浮雕，浮雕上是花朵的图案。

    「……因为我们的村子是供奉『橙之神（科莫赛）』的村子。」

    「……？迪尔之前说过『橙之神（科莫赛）』是给予丰收之神，所以不管在哪里都有k的神庙吧？」

    「是没错，这该怎么说呢……就像『拉邦德国供奉红之神（阿夫马尔）为主神』一样，这个村子则是『供奉橙之神（科莫赛）』的村子。」

    「我们村子也有很多『拥有橙之神（科莫赛）加护』的人呢。」

    迪尔的母亲这么说完露出和蔼笑容。

    「村里也有约半数的人能用魔法，不过大多是地属性魔法就是了。」

    接著她带著微笑开口。

    「欢迎来到『受大地眷爱之民』的村子。」

    ――她是这么说的。

    这个村子没有名字。

    一定要说的话，会有人用「提斯洛」作为对这个村子的称呼，但就原本的意义来说，那并不是正确的用法。

    因为「提斯洛」这个名字，其实是指在这个村子生活的「民族名」。

    「所以说……我们村子并没有所谓『家族名』这种的东西。因为原本『提斯洛』就是家族名，但如果用提斯洛当家族名，就会全村的人都是相同的家族名，一点分辨的作用都没有。」

    「嗯？可是迪尔不是总是说自己是『迪尔&#8226;雷齐』吗？」

    「喔，因为这个村里有叫做『职务名』的东西。职务名在『外面』也能被接受，所以就被当成家名使用了……我的『雷齐』是给『在外战斗的战士』赋予的名称，那是源自我们族人的古老语言，虽然原本正确的字意已经没人知道，但还是有把大概的意思给传下来。」

    迪尔在对拉提娜解释这些内容时，两人已经是在宅邸的一间房间内。

    这是以前迪尔自己的房间。虽然以前的家具已被撤去，房间也被整理成客房，但从迪尔熟悉环境的模样，感觉他在这里显得相当放松。

    拉提娜此时也已经卸下身上的行囊跟短刀，坐在一旁听迪尔说话。

    迪尔边整理行李边继续说道：

    「我们族人似乎是在很久以前从其他土地到这里来的，最后就在这座山里定居，开拓土地建立村庄……我们族人代代都有许多拥有橙之神（科莫赛）加护、并精通地属性魔法的人，所以甚至还得到『受大地眷爱之民』的别称。无论是土木工事或开垦，都几乎算是我们这个民族的专利。」

    地属性魔法在土木工事及建筑方面――尤其是基础工事等部分――能发挥极大作用。能运用那种魔法的人，代表在从事相关作业时可以大幅减轻劳力。另外虽然这里是偏僻的山区，但由于地属性魔法也能用来组装建材，因此在有复数地属性魔法师的状态下，完全不用担心施工方面的问题。

    由于提斯洛这个民族大多都拥有魔术适性的特殊性，因此在「复数魔法师合作施法」的技术上也相当熟练。

    保佑丰饶的大地之神「橙之神（科莫赛）」的加护也是重要的力量。虽然并不是所有拥有加护之人的力量都有相同性质，但在橙之神（科莫赛）的加护当中，也有能对农作物生长给予明显影响的加护。除此之外，还有可以让土地之力恢复的能力。这也让这个村庄不用担心连续耕作的障碍，可以持续收获作物。

    这里乍看之下虽然像是不便的深山乡村，但其实也是「充满神之力」加护，容易给予影响的土地，因此对于迪尔的族人来说，这里可说是最适合居住的丰饶土地。

    「所以说，我们民族也有不少跟『拉邦德国』不同的习惯。例如我会在屋子里时习惯把鞋子脱掉就是一个例子。」

    「啊……」

    拉提娜之所以会露出有些意外的表情，是因为她平常就跟迪尔在一起生活，已经习惯了他「在自己房间就要脱鞋」的生活方式。

    在这间房间内也铺有柔软厚实的地垫，材质跟迪尔在库罗兹房间里的地垫十分相似，对于已经看习惯的拉提娜来说，似乎也不觉得突兀。

    迪尔将行李全部整理完毕后，便带著拉提娜来到房外。房门外是地板上能看见漂亮木纹且擦得如镜子般发亮的走廊。

    「这座村庄是在山里，所以在冬天雪也较多。不过这种土地也是我们族人自己挑的就是了。正因为这样，鞋子很容易被土跟泥弄脏，因此我们长久以来都有在屋里会把脏鞋脱掉的习惯。」

    迪尔走在前面，在行走时能听见赤脚行走的脚步声。至于拉提娜则是穿著使用带有绒毛材料所制成的温暖室内鞋，所以几乎没有脚步声。

    没过多久迪尔便带拉提娜来到一个房间的门外停下脚步。迪尔没有敲门，直接握住门把就将门推开。

    这间房间虽然没有奢华装饰，但一眼就会让人明白是「优质的房间」。

    这间在容易下雪的土地能充分获得宝贵日光的南向房间，有著样式古老但状态维持良好的暖炉。地上的地垫是织有复杂图案的特制品。墙上则装饰著像是在彰显历代族人狩猎成果的动物角与毛皮。

    而在房屋中央坐著一名老妇，正用菸管在吸菸草。

    「我来了，你有什么想说的吗？臭老太婆。」

    「是我的傻孙子吗？你还是喜欢说那些屁眼小的话呢。」

    坐在房间中央呵呵笑的老妇身材相当娇小。如果跟拉提娜站在一起，拉提娜可能还要高大一些。

    不过光是与她四目相对，就会感受到一股压过旁人的强烈存在感。加上其强势的态度，让人完全没法产生「小」的感觉。那就是这样一名带有女杰气质的老妇。

    老妇像是刻意挑衅般，用菸管朝迪尔吹出一大口烟。

    「这家伙……」

    当迪尔激动握拳的时候，在迪尔身旁的拉提娜先是看了看那名老妇，接著睁大眼睛抬头望著迪尔。

    「……她跟迪尔好像喔。」

    「你说什么！？拉提娜！」

    拉提娜那突然的话语让迪尔傻眼地望向拉提娜，而拉提娜这时则快步走到老妇面前。

    「幸会，我叫拉提娜。迪尔救了我，现在我正跟迪尔住在一起。这段时间请多指教。」

    拉提娜在自我介绍的同时也用流畅的动作低头行礼。虽然拉提娜的动作并没有特别遵循什么正式礼仪，但充满诚意，以像她这样年幼的少女来说，给人十分懂事的印象。

    「喔……」

    「婆婆您是迪尔的婆婆吗？」

    「是啊……小妹妹你看来要比我的傻孙子要懂事呢。」

    「迪尔对拉提娜很好，也有教拉提娜很多东西，所以迪尔才不傻呢！」

    拉提娜在会让人感觉「巨大」的老妇面前毫无惧色地说完这句话，并且不悦地鼓起脸颊。

    「拉提娜认为就算是迪尔的婆婆，也不可以说迪尔坏话的！」

    只见拉提娜接著转身望向身后的迪尔。

    「还有，迪尔你也不可以说自己婆婆的坏话喔！」

    少女所做出的判断，是两人各打五十大板。

    祖母跟孙子两人互相看了一眼。

    在两人中间是正鼓著脸颊的拉提娜。

    「……拉提娜鼓著脸颊的样子也好可爱喔。」

    「嗯。」

    「拉提娜很可爱吧？」

    「你是从哪里找来这女娃的？」

    「我捡来的。」

    「看来你偶尔也会捡到好东西呢。」

    拉提娜一眼就看穿了一个真理。

    他们是「性质相似」的祖母与孙子。而正因为「性质相似」，所以才会互相排斥。

    不过两人对于「可爱」的认知也十分相似。

    「小妹妹，你要吃糖吗？」

    「别用糖果骗她！」

    「糖？」

    只见老妇从身旁的抽屉中拿出琥珀色的糖果对拉提娜招手，但立刻被迪尔制止。

    迪尔很清楚，一旦让祖母有「攻击」的机会，拉提娜应该会立刻遭到攻陷，到时候就只能任祖母摆布了。

    「你休想对拉提娜动手！拉提娜可是我的孩子！」

    「你这个连老婆都还没讨到的小鬼在胡说什么？」

    模样就像在保护小猫时竖起全身体毛的母猫一样，从拉提娜身后将她抱住的迪尔，被祖母用嘲笑的语气吐槽。

    「咦？」

    对两人气氛与先前截然不同的模样，让拉提娜面露不解。

    「来，啊～」

    「啊～？」

    「拉提娜！」

    当拉提娜老实张开嘴巴的时候，老妇便立刻将糖果放进拉提娜口内。老妇那与年纪有极大落差的敏捷动作让迪尔的妨碍根本起不到作用，而且投掷技术也相当精确。在瞬间的攻防之后，拉提娜的脸颊就像松鼠一样鼓了起来。

    「好吃吗？」

    「好吃。」

    拉提娜点头这么回应。

    「拉提娜！我不是百般叮嘱过你千万不能吃陌生人给的东西吗！」

    「咦！？迪尔的婆婆也算『陌生人』吗！？」

    「别在意，只是小鬼乱讲话而已。」

    「咦？」

    「不要听这老太婆说的话！」

    「咦？咦？」

    「你小时候明明也很听话的说。」

    「结果就是让我变成现在这样。这样说懂吗？」

    「拉提娜不是很懂，迪尔跟婆婆的感情好吗？」

    「不算坏。」

    「没错。」

    拉提娜对自己难以理解的祖孙关系发出疑问，让祖孙两人摆出相同的表情给出这种答覆。

    「呃……」

    拉提娜想了一下。

    「这样……算好吗……？」

    让大颗糖果在自己嘴里滚动的拉提娜这么自言自语。

    重新在孙子面前调整坐姿的迪尔祖母――虽然她拥有温蒂嘉德这个气派的本名，但大家多半是称呼她为温婆――嘴角带著冷笑，看来十分享受地吸著菸管。

    「跟你之前回来的时候比起来，你的表情恢复得正常点了。」

    「……我之前有那么糟糕吗？」

    在露出闹脾气表情的迪尔面前，温婆大口吐著烟，并用菸管指著孙子。

    「差不多。我想说如果你一直那样，乾脆好好教训你一下比较好，结果蓝道夫他们通通都很兴奋，我想那样也挺有趣的，就让他们放手去做了。」

    「老爸……」

    蓝道夫是迪尔父亲的名字。

    看来那场「袭击」不只是出于祖母的命令，而是大家胡闹的结果。

    迪尔看来有些刻意地大声叹气。

    「也罢……那样的『胡闹』我其实也已经见怪不怪了……只是这次我带著拉提娜，我真的不想让她受伤，我可不想冒任何风险说。」

    「你连保护好人家都办不到吗？」

    「我有保护她啊。」

    此时拉提娜正在两人中间吃著糖果，听两人这番对话。

    只见右脸颊鼓著糖果的拉提娜脸颊一下恢复正常，但接著又轮到左脸颊鼓了起来。

    中间不时还能听到糖果在滚动的声音。虽然拉提娜本人自认是在安静地乖乖吃糖，但其实散发出相当大的存在感。

    「……拉提娜。」

    「嗯？」

    「糖果……好吃吗？」

    「嗯。」

    「那就好。」

    被声音吸引转头去看拉提娜的迪尔，看见她心满意足的表情也不禁露出笑容。

    只要拉提娜幸福，迪尔就没有什么想说了。

    看著自己孙子表现出的反应，温婆也满足地吸了一大口菸。

    当两人离开温婆的房间走在走廊上的时候，拉提娜对迪尔问道：

    「迪尔跟家人感情没有不好吧？」

    「嗯。」

    「那么为什么要『打架』呢？」

    「嗯……那其实并不是打架。主要是因为我『职务』的关系……那算是大家在确认我的本事是否有生疏吧……」

    迪尔面带苦笑给出这样的答案。

    「上次我回来的时候，是在遇到拉提娜不久之前的事……那是我最糟糕的一段时间……我想大家是在为我担心吧。」

    「咦？」

    「……意思是，我也因为拉提娜的关系，现在变幸福了。」

    看见拉提娜一脸不解的模样，迪尔摸了摸拉提娜的头这么说道。自己那段实在不算光彩的过去，迪尔并不希望让这孩子知道。

    （毕竟就连在家人眼里，我当时也很糟糕呢……）

    回想起自己当时的状况，让迪尔也只能苦笑。在与拉提娜的邂逅中得到「拯救」的人，真不知道到底是谁。

    跟拉提娜一起生活，那段平静安稳的时间，对迪尔来说也是一段让他获得慰藉与救赎、难以取代的时间。

    「可是，我真的觉得老爸他们做的太过分了。」

    「比起那件事……你总是一直那样带著那个小女生吗？」

    「咦？」

    「……我总不能很过分地突然把她一个人丢在她根本不熟悉的地方吧？」

    「……呃，可是……」

    迪尔带拉提娜来到相当于宅邸客厅的房间。

    房间中央的桌子在侧面带有雕刻，以工艺品来说也相当气派。在墙边有暖炉与摆放装饰品的架子。在架上摆著几个有图案的盘子与金属制的装饰品。

    而迪尔的父亲蓝道夫就在那个架子前面边喝茶边阅读书物。从他不是在书斋兼自己房间这点来看，在阅读的应该是跟工作无关的东西。

    虽然身为族长跟村长的人是温蒂嘉德婆，但她毕竟年事已高，因此跟族长有关的工作几乎都是蓝道夫在负责。

    迪尔在自己父亲斜前方找了一个位置坐下，跟在后头的拉提娜也接著坐到迪尔身边。虽然客厅是个相当宽敞的空间，但坐在接近客厅中央的位置似乎让拉提娜不太自在，所以就挑了一个让自己半个身子藏在迪尔身后的位置。

    躲在迪尔身后的拉提娜，不停重复著探头又躲回去的动作。

    虽然拉提娜本人是自认把自己藏了起来，但对客厅里一些装饰品感到好奇而左顾右盼的结果，从蓝道夫的位置看过去就像是那样。

    拉提娜一旦对东西感到好奇就会将视线移过去的反应，感觉就像是小动物一样。

    而自己久未见面的儿子也默默看著少女那可爱的模样。虽然那不是什么坏事，但迪尔可是带著一脸「少女在自己身边是理所当然」的表情，理所当然毫无疑问地对那名少女付出关爱。

    身为父亲，实在很想知道「究竟发生了什么」。

    「……我是在工作途中捡到跟父亲死别的拉提娜，之后便顺其自然地开始照顾她。这些我不是在信里都有提到吗？」

    似乎是受不了蓝道夫那带有疑问的眼神，让迪尔用有些不耐的语气这么说道。

    「是没错……可是……」

    「……如果拉提娜会碍事，那拉提娜就回房间去。那样比较好吗？」

    听到迪尔跟蓝道夫对话的拉提娜这么插口。这让迪尔立刻做出反应。

    「拉提娜怎么可能会碍事呢？」

    「你……」

    看见蓝道夫傻眼的反应，让拉提娜有些慌张地想要解释。

    「迪尔对拉提娜一直都是这样，迪尔人很好的。」

    「拉提娜不是个会任性的孩子，所以我稍微宠她也不会有问题的。」

    「总之我明白你对那孩子有多么溺爱了。」

    蓝道夫点了一下头，一脸看透一切的表情。

    「那个……迪尔的爸爸。」

    拉提娜看到话题有一个段落，往前稍微站了出去，仰著头有些疑惑地看著蓝道夫。

    「……有事吗？」

    「拉提娜该怎么称呼爸爸呢？拉提娜不知道爸爸的名字，不知道要怎么称呼才好。」

    「…………」

    这样四目相对，让蓝道夫有清楚的体认。

    这名拥有轻柔飘逸的白金色头发，并且用一对灰色大眼睛直视自己的少女，拥有令人吃惊的可爱容貌。虽然初次看见拉提娜的时候，蓝道夫就觉得拉提娜是一名「可爱」的少女，但这样面对面观察，让蓝道夫发现拉提娜虽然年幼，但拥有说是「美女」也不为过的端整面孔。那不带丝毫心虚的率真表情也带有吸引人的魅力。

    蓝道夫不发一语地看著拉提娜一段时间，在一拍之后突然察觉到另一个冲击的事实。他重重吐了一口气。

    「嗯？」

    「我们家一直都没有生过女儿呢……」

    「老爸……」

    「嗯？」

    「……你可以再问一次吗？」

    「咦？迪尔的爸爸……拉提娜该怎么称呼爸爸呢？」

    「让她叫我『爸爸』也不坏呢……」

    「老爸……」

    「我觉得自己能稍微体会你的心情了。」

    看来这对父子在奇怪的地方仍有相似之处。

    「喔，对了。提到『女儿』，让我想起来了。」

    蓝道夫这么说完，转头望著迪尔。

    「下头村长的女儿要嫁过来了。」

    「嫁过来？」

    「对。我想说要趁你在村里的时候把事情办妥，所以将预定提前了。最近几天就会举办迎娶的仪式了。」

    「下头村长的女儿是……啊，是芙莉达吗？没问题吗？」

    「没问题。因为事情都搞定了。对方也认为这是一桩求之不得的婚事。比起『远方的领主』会更想依靠『提斯洛（我们）』，在这种乡下地方也是理所当然的想法吧。」

    「也是啦……像是欠收、魔兽、瘟疫等问题……就算去找领主，虽说是自己的领地，但这种边境乡村怎样都很难受到重视嘛……如果是找我们，反而还可以做出一定程度的应对呢。」

    「跟领主之间的纠纷，也因为你的『工作』表现告一段落了。总之短时间内不会有问题。」

    「……是吗。」

    迪尔露出有些复杂的笑容。

    「那么说，我也算是有完成我们族长家的工作吧……」

    「……」

    蓝道夫看著儿子的表情，同时将茶器拿到嘴边掩饰著自己嘴角的笑意。

    「看来你应该是没问题了。」

    迪尔之所以没有回应这句话，并不是出于否定，而是为了掩饰自己的害臊，而这件事也是不需透过言语，他们亲子间就能充分t解的感情。

    「结婚吗……我被约尔克给抢先了啊。那么说，那家伙现在应该很忙吧？他还有工作……」

    「咦！？」

    迪尔话说到一半，原本一直都很安静的拉提娜突然发出惊讶的声音。吃惊的迪尔转头望向拉提娜，看见她一脸苍白的模样。

    「怎么了？拉提娜，你不舒服吗？」

    「不是的，拉提娜不要紧……迪尔，『约尔克』是什么人？」

    「嗯？喔，因为他还没回来，所以还没跟你介绍，他是我弟弟啦。」

    「迪尔的弟弟……他要娶新娘了吗？」

    「是啊，你们在这里的这段时间可以看到他们的婚礼喔。拉提娜的礼服也都找人准备好！」

    那似乎是迪尔已经安排好的确定行程。

    「这样啊……」

    拉提娜这么说的时候，脸色已经完全恢复了以往的模样，表情也跟平常一样平静。先前拉提娜表情的短暂变化，甚至让迪尔不禁怀疑那是否是自己的错觉。

    「拉提娜好想看新娘喔！」

    笑著说出这句话的拉提娜，让人完全感受不出有丝毫阴影。

    &#10015;

    蓝道夫有两个儿子，没有女儿。由于两个儿子都还未婚，所以当然没有孙子。因此像拉提娜这样年幼的少女会对什么样的东西感兴趣，他毫无头绪。

    而且这孩子是住在都市的孩子，在这种乡下地方是不是会觉得无聊呢？

    想到这里，蓝道夫便起身快步离开客厅。

    「嗯？」

    「拉提娜，你要喝茶吗？」

    「嗯。迪尔，让拉提娜来弄吧。」

    「是吗？那就麻烦你了。」

    在蓝道夫离开之后，拉提娜便用茶器准备泡茶。交给现在在各种厨艺方面都胜过迪尔的拉提娜来负责，因为拉提娜的动作不但熟练，味道也不一样。

    「跟库罗兹的茶不一样呢。」

    「因为这种茶比较接近香草茶，味道比较特别，可能喝不太习惯吧。家里应该也有普通的茶叶，要换一下吗？」

    「没关系，这也很好喝喔。」

    当两人在享受不同于库罗兹常见的茶叶，那是一种淡蓝色中带有淡黄色的茶水，此时，蓝道夫也回到客厅。他双手捧著复数叠起的盒子。

    「老爸？」

    「我想说女孩应该会喜欢这些东西。」

    「嗯？」

    拉提娜看著蓝道夫放在她眼前的盒子，露出不解的表情。在蓝道夫沉默的示意之下，拉提娜打开盒子后发出欢呼。

    「哇……好漂亮喔！」

    「这些全是『魔道具』……也是这个村子的生财工具。」

    在盒子里摆放的是用宝石装饰的精致饰品。每个盒子里的东西单是纤细的装饰与雕刻都有十足的美感。加上透过复杂刻工反射出耀眼光线的宝石，更是给人华丽的印象。

    「这些是『魔道具』吗？」

    「没错。我们村子是以制作『魔道具』为业，尤其是需要复杂金属加工的东西，『我们一族（提斯洛）』的技术更是世界顶尖的技术。这类装饰品跟像是我臂甲那样带有机关的武具，都是我们擅长制作的东西。」

    「哇……」

    拉提娜在赞叹声中将拿起其中一个饰品，在光线下观察。拉提娜看著耀眼宝石所露出的陶醉表情，让人感觉她虽然年幼，但终究也是女性。

    饰品型的魔道具是这个村子的主力商品之一，在商品内都附有护身的魔术。对于没法穿戴明显防具的贵人来说，是相当宝贵的物品。

    「你喜欢吗？拉提娜想要的话，你就拿去吧。」

    这些绝对不是能随便用来送给小孩当玩具的东西。

    「没关系，拉提娜只要看看就好了。真的很漂亮呢。」

    不过对这点有所理解的少女则是表示拒绝。因为拉提娜很清楚自己的监护人有时会对自己有不合常理的溺爱。拉提娜自动将手中带有绿色宝石的饰品收回盒内，接著拿起有红色宝石的饰品观察。

    「不过，像我穿的大衣那种皮革制品，可是不会对外贩卖的……哎，像『魔力附加』的技术本身是共通的，所以在村里自己也有准备对应使用人数的分量就是了。」

    「毕竟是在山里……自己制作能够制作的东西，才是最方便的。」

    「是这样啊……」

    位在有许多魔兽及野兽出没的山地当中，这个村子对于作为材料的皮革完全不愁会有数量不够的问题。为出门狩猎的人准备的防具等装备品，还有日常的衣物都可以用皮革制作。虽然在其他地区这是相当奢侈的做法，但对于在这个村子里生活的人来说，是没有成本问题且能自给自足的东西，所以使用耐用且机能性出色的皮革制品是相当合理的选择。

    迪尔会大方为拉提娜购买昂贵的魔道具，他本身具有从容财力当然也是原因之一，但跟他是出身于这个村子，会把魔道具视为理所当然的工具可能也有关系。

    「虽然我之前就跟人说过，但从确认尺寸到完成，还是得花一点时间……这种乡下地方，可能会让你觉得无聊吧。」

    「不会的，拉提娜觉得这里很有趣，因为有很多库罗兹没有的东西嘛。」

    「是吗。明天我得到几个地方去打招呼，到时候我再带你去逛村子吧。」

    「嗯！」

    迪尔跟拉提娜融洽交谈的模样，让蓝道夫脸上露出混杂了傻眼感情的复杂表情。

    蓝道夫能明显感受到儿子对年幼少女非比寻常的溺爱。但作为一名父亲，那也是没有办法的事。

    尽管如此，看见儿子能够抱有溺爱感情，代表他已经恢复了原本的样貌。

    这个事实让蓝道夫感到十分安心。

    迪尔在村外的世界从事攸关性命的工作――而且还是「一般」冒险者一辈子都不会去触碰、跟「魔王」及「魔族」有关的危险工作――而在那个过程中，精神持续遭到磨耗的事实，身为父亲的蓝道夫自然也会担心。

    蓝道夫明白自己儿子持续杀害人类跟与人类相近的生物，一直到能说自己「已经看开了」的这段过程中历经了相当大的煎熬。

    （……他在从这名女孩身上获得感谢与不计得失的爱时，也能够自我肯定了吗？）

    如果真是那样，身为父亲的自己应该要好好感谢这名少女才是。因为她可是儿子的「恩人」呢。

    「老爸，柯尔奈略师父还有在做吗？」

    「嗯？……最近教导村里孩子的工作他好像都交给女儿克拉丽莎了，不过他还很有精神喔。」

    「这样啊……那好，拉提娜，你在这里的这段时间，课业的事情就跟柯尔奈略师父学吧。跟镇上的『黄之神（阿斯法尔）』神官相较，他应该能让你学到一些对事物不同的看法喔。」

    「这里也有『学校』吗？」

    拉提娜倾著头这么问道。因为在旅行途中经过的村庄，听说都没有「黄之神（阿斯法尔）的学校」。虽说拉邦德国是国力强大的大国，但教育事业并没有遍及乡村的小规模集落。

    从这点来看，「这个村子（提斯洛）」也算是个非比寻常的地方。

    「柯尔奈略师父他是『黄之神（阿斯法尔）』的神官，所以在名目上应该也可以说是『学校』吧。」

    迪尔在说这些话的同时，表情也带著出怀念。

    「明天我就介绍你们认识，可以期待一下喔。」

    「好。」

    就在两人刚结束对话的时候……

    虽然这是一栋相当广大的宅邸，但晚餐的香味依旧从厨房飘到了客厅。闻到味道的拉提娜立刻露出一副坐不住的模样。

    由于迪尔明白原因，所以只是对拉提娜的反应露出带有微笑的表情，然而蓝道夫却露出担心的表情。

    「你怎么了？」

    「咦……呃、呃……」

    被蓝道夫这样一问，让拉提娜显得不知所措。只见拉提娜伸手去拉迪尔的衣角，用眼神表示自己不知该如何是好。

    「迪尔……」

    「今天你就好好休息吧。之后我会跟老妈说的。」

    迪尔拍拍拉提娜的脑袋这么说道。接著迪尔带著苦笑对父亲说明状况。

    「拉提娜是个不工作就不自在的孩子。她在库罗兹的时候也都有在『虎猫亭』帮肯尼斯做事，在我们来这里的路上，调理食物的事情也都是拉提娜在负责的。」

    「有这种事……」

    「她应该是不喜欢自己只是『客人』，所以之后找些工作给她做吧。」

    「勤奋是种美德。」

    蓝道夫说出这句话，接著露出慈祥的表情，这让拉提娜也松了一口气，放开迪尔的衣角。

    当父子两人喜孜孜地观察拉提娜仍旧坐不住的模样时，客厅的门被人打开。

    基本上在提斯洛的村民并没有「敲门」的习惯。这里的人虽然在进入工作间或他人房间时会先出声确认，但对于客厅这样的共有空间，则是抱著任何人都能随意进入的想法。这种想法的根源是来自聚落内所有人都是「族人」，大家都是具有相同价值观的同胞而产生的观念。

    开门进入客厅的青年，是一名外观在乍看之下就会让人感觉与迪尔十分相像的人。

    他跟迪尔在年纪上也相差无几。

    那人拥有一头修剪得极短的头发，脱下皮革外衣后所显露出的体格与迪尔这名技术高超的冒险者相比也毫不逊色。

    「约尔克。」

    「哥哥……你回来啦？原来你今天就到啦？」

    「……这才是正常该有的反应嘛！老爸他们到底为那种『胡闹』投注了多少劳力啊？」

    「喔，哥哥又被玩了吗？辛苦你了。」

    约尔克在这么说的同时，视线也转到在迪尔身旁的拉提娜身上。

    「这孩子就是哥哥你说正在照顾的魔人族孩子吗？」

    「对。拉提娜，这家伙是我的弟弟，约尔克。」

    听到迪尔那么说，拉提娜立刻跳了起来，恭谨地向对方行礼。

    「幸会，我叫拉提娜，这段时间请多多指教。」

    「…………」

    约尔克先是露出有些惊讶的表情，接著看看拉提娜，然后看了看哥哥。

    「真教人吃惊。这孩子懂事到让人觉得不需要让哥哥照顾呢。」

    「你也是这样想吗……」

    弟弟的感想让迪尔皱起眉头。看来在家人眼中，还是一直对他留有离开故乡时仍是半个孩子的印象。

    虽然迪尔在库罗兹及王都是「名声响亮的一流冒险者」，但看来自己的名声并没有传到这里，所以完全没有影响到家人对他的评价。

    「请多指教，哥哥一定经常让你费心了吧？真不好意思。」

    「咦？」

    「约尔克……」

    约尔克的回应让拉提娜发出讶异的声音。对拉提娜来说那完全是她意料之外的话语。

    「呃，那个……迪尔平常都对拉提娜很好的！」

    「哥哥……你竟然让这么小的孩子这样帮你说话……」

    「你……」

    「我说笑的啦，有一半是说笑的。」

    当兄弟两人进行这样的对话时，一直歪著头努力想要理解状况的拉提娜在这时突然像是弄懂了什么似地用力点头。

    「迪尔的家人都是怪人呢！」

    「拉提娜……」

    被拉提娜这么说，迪尔只能沮丧地垂下头。

    因为他完全找不到可以否定的要素。

    没过多久，迪尔的母亲玛格达便告知晚餐已经完成，看见端上桌的料理，让拉提娜发出欢呼。

    「哇啊！」

    「由于今天来不及准备，欢迎的宴席就等到明天再享受吧。」

    虽然玛格达嘴上这么说，但桌上仍可看到许多飘著诱人香气的料理。当中有不少拉提娜从未见过的料理及食材，这也难怪她会特别高兴。

    「得要有人去叫婆婆来喔。」

    「那拉提娜去叫！」

    拉提娜活力十足地举手这么说完，便带著室内鞋快步移动的细微脚步声找温婆去了。看来拉提娜似乎还是很想找些自己可以做的事情。

    迪尔应该要相信自己在这一瞬间内心闪过的不祥预感。

    被誉为一流冒险者的他，不管任何时候所得到的直觉感受都并非毫无根据。

    而这次也同样得到应验。

    结果，无论在晚餐时还是晚餐结束后，拉提娜都没有从温婆身旁离开。

    久违的家族团聚，让彼此有不少能闲聊的话题。在大家闲聊到一半的时候，拉提娜的眼皮也开始变得沉重。这或许是多少受到长途旅行的疲劳跟抵达目的地的安心感影响吧。

    「拉提娜，你可以自己回房间吗？」

    「可以，没问题的。拉提娜先去睡了，晚安。」

    拉提娜对大家低头行礼之后，便离开客厅。

    之后迪尔又继续跟家人聊起村民近况还有与王都有关的各种话题，打发了不少时间。当迪尔回房间的时候，已经是相当晚的时间。

    过去作为迪尔私室的房间跟隔壁的房间，现在都被当成客房。迪尔打开房门，立刻听到那令自己熟悉的熟睡鼾声。

    「嗯……也罢……这里其实也已经不是我的房间了……」

    迪尔看著拉提娜睡得香甜的睡脸这么说道。他的表情自然地浮现笑容。

    由于这里原本是自己的房间，所以迪尔原本打算要睡在这里，但看见拉提娜睡得这么香甜的模样，让迪尔实在不忍将她叫醒。自己只要到隔壁房间去睡就行了。

    抱著这个想法的迪尔安静地从房间离开。

    ――因为在这个时候，迪尔认为自己应该那么做。

    深夜时分，迪尔突然清醒。

    迪尔躺在黑暗中自问为何会突然清醒。出于工作习惯，迪尔就算是在刚睡醒的状态，意识也相当清晰。

    「……？」

    迪尔感觉到有人正在呼唤他。

    「唔！拉提娜！？」

    迪尔猛然跳了起来，冲到房外。他迅速穿过门外的走廊打开隔壁房间的房门。

    冲进隔壁房内的迪尔看见了无人的寝台，这让迪尔脸上瞬间血色尽失。

    尽管如此，迪尔并没有因此惊慌失措。在迪尔意识中剩余的冷静，让他察觉到一个气息。

    那个气息位在房间角落。

    在距离寝台有一段距离的地方，迪尔看见应该在自己整理行李时就收起来的毛毯裹著一个身影。

    「拉提娜？」

    当迪尔这么出声的同时，毛毯下的身影便微微颤动。

    「…………迪尔？」

    「你怎么了？」

    当迪尔再次出声确认的时候，便看见拉提娜从毛毯当中探出头来。

    「迪尔！」

    只见拉提娜甩开毛毯，扑向迪尔怀中。拉提娜紧紧抱著困惑迪尔，将自己满是泪水的脸埋入迪尔的胸膛。

    「你在哭吗？怎么了？」

    「拉提娜……醒来……找不到迪尔。拉提娜……很害怕。可是……拉提娜不知道迪尔在哪……」

    拉提娜用断断续续的声音这么解释，中间还不时听到她吸鼻水的声音。

    「迪尔……不见了……拉提娜好怕……」

    「……对不起。」

    迪尔用温柔的声音道歉之后，用手轻抚拉提娜那有些睡乱的头发。

    睡著的拉提娜应该不知道自己就睡在隔壁房间这件事。因为从她到这里之后，就连在放下行李时，迪尔都是一直跟她一起待在这个房间。

    对自己来说，这栋屋子是从小长大的地方，因此对房子的格局相当熟悉；但对拉提娜而一言，这里却是她初次造访的陌生环境。

    她会感到不安也是理所当然的。然而自己却忽略了这种理所当然的事情。

    （……难得回到故乡，似乎让我松懈了。）

    「对不起，你很害怕吧？」

    拉提娜默默地点头，并紧紧抱著迪尔，一点都没有想要松手的意思。

    「来，到棉被里去睡吧。你一定很冷吧？在拉提娜睡著之前，我都会待在旁边的，放心吧。」

    在深山中的提斯洛，季节转换要比库罗兹要慢，气温也较低。在深夜的这个时间，会有让人难以想像时节已进入春季的寒意。看著拉提娜纤细肩膀受冻的模样，让迪尔皱起眉头哄拉提娜躺进被窝。

    「……迪尔，不要走。」

    然而拉提娜却用泪声拒绝迪尔的提议，并更加用力地抱住迪尔。

    「拉提娜想跟迪尔一起睡……不要走……拉提娜不想一个人留在这里……」

    （拉提娜竟会……这么坚持……）

    拉提娜虽然会撒娇，但并不是个会任性的孩子。

    而那样的拉提娜，现在却用泪声坚持迪尔留下。

    「真是没办法……」

    让迪尔失陷所需的时间，只有短短数秒。

    看在一般人眼中，迪尔根本是二话不说就答应了。

    &#10015;

    当两人以这样的结果迎接在天亮时，让在这里的一名母亲看见只能让她困惑地站在原地的景象。

    经过一段时间之后，母亲在早餐时对儿子这么说道：

    「妈妈其实也明白，每个人都有各自的喜好，不过妈妈认为以拉提娜的年纪，真的还太小了。」

    「我不会多问老妈现在把我想成什么样子，总之不是你想的那样，绝对不是！」

    「妈妈听说住在都市里的人都比较晚婚，所以一直以为你没有讨老婆也是因为相同理由，但实在没想到自己的儿子竟然喜欢年幼……」

    「拉提娜会听到的，拜托别乱说！」

    玛格达去叫孩子吃早餐的时候，看到的是自己儿子跟年幼少女一起躺在床上的景象。原本在先前看到一间客房没有人的时候，就让玛格达感到奇怪，但却打开隔壁房门的时候，映入眼中的竟是那种景象。

    ――自己年纪老大不小的儿子，抱著年幼少女睡觉的景象。这让玛格达不禁担心起来。虽然她知道儿子很宠那个女孩，但没想到竟然这么严重。为人父母，必须要负责导正伦理才行。

    就这样，迪尔开始跟发出惊人之语的母亲互相对瞪。边吃早餐边将那母子对话看在眼里的父亲，也在喝了一口茶后，缓缓点头开口：

    「是这样啊。原来……你有那种嗜好吗。」

    「老爸，拜托你也不要一脸正经地胡说八道！」

    就在这个时候，拉提娜一脸沮丧的模样开了口：

    「迪尔……都是因为拉提娜任性的关系……对不起……」

    「你们看！拉提娜当真了啦！」

    「哇！她真的很乖呢！」

    「嗯。」

    「拉提娜，老爸老妈他们只是在调侃我而已，你不用担心。」

    迪尔这么说完，接著转头对双亲说道：

    「我有时也会让拉提娜留下来看家，所以她并不是不能一个人睡的孩子。只是这次她是一个人被留在陌生的地方，所以才会特别不安。在拉提娜习惯以前我还会再观察一下，拜托你们别乱说话。」

    「拉提娜毕竟还很小嘛。乡下晚上又是一片漆黑，你肯定很害怕吧？」

    玛格达用跟先前对待儿子时截然不同的态度，笑著对拉提娜这么说道。

    「嗯。」

    蓝道夫也跟著点头附和。

    「她一定是睡醒后发现自己在陌生的地方吧？那样当然会怕啦。我这个儿子真的很粗心呢。」

    「嗯。」

    「你们……」

    「怎么可以对自己的父母用那种口气说话呢？这孩子真是的。」

    「才一大早……就弄得我好累……」

    「迪尔，没事吧？都是因为拉提娜任性，对不起。」

    「我就知道……只有拉提娜是我的心灵慰藉……！」

    从迪尔的语气中能感受到他发自内心深处的感动。

    用过早餐之后，迪尔便跟仍旧沮丧的拉提娜牵著手，带她来到村里。

    气温偏低的提斯洛的早晨空气十分冰凉，给人一种不同于寒冷的清凉感。

    虽然在旅行过程中所经过的土地都给人春意盎然的感觉，但提斯洛才刚迎接春天。长有新芽的群树上点缀著偏黄的绿叶。路边的花草也都有著让人感觉柔和的色彩。

    万物就像是在庆祝迟来的春天般，迫不及待地一齐萌芽。

    在大地之力旺盛的这片土地，能明显感受到那占据每一口呼吸的生命气息。

    此时拉提娜身上穿的并不是旅行时的斗蓬，而是在肩上披著披肩。但粉红色的披肩是用带毛的厚实材料制成，触感相当温暖，在上面还有花朵形状的图案。

    那是温婆从宅邸内翻出来的东西。以两人抵达的时间，温婆的动作实在太快了。在内心这样自言自语的迪尔，完全没想到自己其实也是半斤八两。

    「拉提娜穿这种颜色很好看呢。」

    「迪尔？」

    「这是春天的颜色呢。真可爱，婆婆也很内行嘛。」

    理解迪尔意思的拉提娜露出害臊的微笑。

    「这个穿起来很温暖喔。」

    「那就好。」

    看见迪尔的微笑，拉提娜就像是受到影响般，笑容变得更加灿烂。

    迪尔握著拉提娜的手多用了一点力量，而拉提娜也轻轻回握。

    两人离开宅邸后便以顺时针方向绕了一段路，来到距离宅邸不远的一块区域。迪尔带拉提娜来到有几栋相同建筑物并列的地方停下脚步，伸手指向那些屋子。

    「这边是村里的工房，是这个村庄的公共设施。这里面有很多危险的东西，所以不可以擅自跑进去玩喔。」

    「嗯。」

    迪尔说的地方是村民制作魔道具的设施，由于魔道具的制作过程中有许多他们族人不外传的机密内容，因此拉提娜虽然年纪幼小，但也不能随便进入。

    「在最靠近这边的那栋屋子是事务所，所以在无论如何都要找工房帮忙的时候，要先去那里。在旁边的是『配送业者』，信件可以从这里寄出去喔。」

    迪尔所指的地方能看见拉提娜也有印象的苔绿色旗，上面同样有著信封与翅膀的图案。这让拉提娜露出惊讶的表情。

    「这里有邮差吗？」

    「因为我们村子会收到很多魔道具的订单嘛，毕竟魔道具可是拉邦德国不可或缺的东西。」

    迪尔边说边带拉提娜进到事务所内。迪尔是族长家的人，又是下任族长蓝道夫的长男，因此回到村里有不少必须拜访的对象。为了让拉提娜在这里不会感到尴尬，将她介绍给村里的人认识，也是迪尔身为监护人需要费心的重要事项。

    跟工房里的人打过招呼后，两人便沿著村里屋舍间的细小巷道前进。当两人穿过让屋舍间感觉不会过于拥挤的巷道时，拉提娜看见每个屋子都有各自的庭院，在里面能看见小型的菜园及花圃。

    「提斯洛的村子有很多花呢。」

    「是吗？也对，这里几乎每个人家都有种花呢……毕竟得要每天换花嘛。」

    「换花？」

    「每天得换门口的花。那是献给『橙之神（科莫赛）』的东西。」

    「是喔……」

    两人聊到这里时也抬高视线，从这里可以清楚看见在与两人有一段距离的梯田。围绕在村庄周围的山坡大多都会耕种成梯田。

    那用石垣建起的景色，形成拉提娜过去从未见过的风景。

    「那是田吗？好像楼梯一样，好厉害喔。」

    「会吗？」

    除了梯田之外，在村里吸引拉提娜注意的，还有遍布村庄各处的水道。那没有淤塞乾涸，持续有清冷泉水丰沛流动的水道遍及了各个屋舍与田地。

    那是用村子深处的山里涌泉引水建立的水道。是能够提供村民生活用水的水道，也反映著这片「土地」的丰足。这座村子不仅拥有丰沛的大地之力，支撑生命不可或缺的水之力也相当充足。

    偶尔与两人擦肩而过的村人一看见迪尔，都是先露出惊讶的表情，接著便轻松与迪尔交谈。迪尔也会停下脚步回应与对方寒暄。而在那种时候，对陌生人感到却步的拉提娜则一直贴在迪尔身后。拉提娜紧握住迪尔衣服探头的可爱模样，让迪尔不禁怨叹自己背上没有眼睛。

    自己的正后方是最大的死角。明明就是在伸手可及的距离，但是却不能仔细观察拉提娜可爱的模样，这实在是种酷刑。不过既然拉提娜这么可爱，不管什么状况迪尔其实也都是甘之如饴就是了。

    两人穿过房舍所抵达的地方，是昨天两人经过的村庄入口。

    「我们村子的入口就只有这条隧道而已。至少在名目上是这样。」

    围绕在村庄周围的险峻山脉，其实也存在能让人穿越的路线。而那也是由历代族长家负责管理的紧急道路，在同族当中也只有少数人知道。

    村里的主干道是与村外大路相连的宽敞道路。两人穿到主干道对面之后，迪尔便带著拉提娜往山里走去。

    「柯尔奈略师父的家就在这里，你可要把路记住喔。」

    「那里是『黄之神（阿斯法尔）』的学校吗？」

    「师父住处的一部份是开放的，所以也可以那么说。」

    形成坡道的道路在途中又变为阶梯，沿著阶梯爬到底，眼前就是一栋屋舍。

    那栋屋子比其他村里的屋舍要稍微大上一些，或许是为了兼作为「学校」的关系吧。但除此之外，其他部分与其他建筑没有两样，在门口也同样挂有花束。

    「这里是学校？」

    「算是吧。」

    那不管怎么看都跟一般民家没有两样的建筑令拉提娜满脸疑问，但迪尔则不以为意地来到门前。见迪尔没有敲门就直接将门打开，让拉提娜的表情难掩惊讶。

    「师父在吗～？」

    「迪、迪尔！可以这样擅自进到别人家里吗？」

    看见拉提娜慌张的模样，迪尔才总算察觉她的疑虑。

    「喔，我们村里的人家都没有敲门环之类的东西。而且也没有人会锁门，所以都是这样自己走进去喊人的。」

    「是这样啊……跟库罗兹不一样呢。」

    「我是在这里长大的，所以我反而是对库罗兹建筑拥挤的模样感到讶异呢。」

    「拉提娜第一次到库罗兹的时候也很惊讶。因为那里人好多喔！」

    当两人在进行这番交谈的时候，发现有人正从屋里走来。

    出现在两人面前的，是将一头褐发绑成一束的女性。那名女子用从容的步调来到门口，在看见拉提娜之后缓缓开口：

    「哎呀，是迪尔吗？」

    「嗯，克拉丽莎姊，好久不见。」

    「你回来啦？」

    「我昨天才到，师父在吗？」

    「在。请进，在旁边的可爱女孩也一起进来吧。」

    「哇……幸会，打扰了。」

    那被迪尔称呼为克拉丽莎的女子，是一名态度从容，感觉要比迪尔年长几岁的年轻女性。一对深褐色眼珠闪烁著似乎能反映她性格的稳重光芒。

    「你找我父亲有什么事吗？」

    「我要在这里待上一阵子，所以拉提娜……就是这孩子，我希望这段时间能请师父照顾她。」

    「哎呀？不是找我，而是指定要我父亲吗？」

    相较于在门口直接将鞋脱掉随意乱摆的迪尔，拉提娜则是找地方坐好之后才脱下鞋子，并将脱下的鞋子细心排好。

    在等待拉提娜脱鞋的同时，迪尔也跟年长的儿时玩伴持续闲聊。

    「因为在都市的神殿里，没机会见到像师父那样的神官嘛。」

    「也对，这点真的没法否定呢。」

    领著脱好鞋子的拉提娜进到屋内的克拉丽莎带著微笑说道：

    「拉提娜，我可以这样称呼你吗？」

    「好的！」

    回应克拉丽莎的拉提娜不知是否出于紧张，表情显得有些一本正经。

    「你是跟迪尔一起来的？」

    「是的，拉提娜跟迪尔一起住在库罗兹。」

    「哎呀，迪尔你是什么时候找到这个可爱的女孩的？」

    「我不否定拉提娜确实很可爱。」

    当迪尔认真做出这个答覆时，克拉丽莎则是带著悠哉的笑容，完全不以为意。

    「她真的很可爱呢。」

    在两人这耍宝与少根筋的对话之间，没有可以吐槽的人。

    克拉丽莎带领两人来到的地方，是一个像图书馆般摆有许多书架，满是大量书籍的地方。

    拉提娜惊讶地在房间内到处张望。那是一幅令人感到震撼的光景，实在让人难以想像这是个人所拥有的书量。其实如果是库罗兹的「黄之神（阿斯法尔）」学校，应该会有比这里更多的藏书，但那里是在拉邦德国内也屈指可数的大城，并不是适合作为比较对象的地方。

    三人穿过书架间的走道来到房间深处，接著映入眼帘的是一面巨大的窗户。

    在窗户前摆有尺寸不在窗户之下的大桌。不同于书架上整齐排放的书物，桌上的资料跟书籍杂乱地堆成一座小山。而且从书堆当中还能感受到各个东西都有摆在恰当位置的绝妙平衡。

    一名老人就像是被埋在书堆当中一般在桌旁工作。

    「柯尔奈略师父。」

    迪尔出声叫唤之后，老人似乎才总算察觉他们似地抬起头。

    在那名白发老人圆玻璃眼镜底下的眼睛与克拉丽莎有几分相似，而那带有深刻皱纹的面孔接著转为惊讶。

    「喔喔！难得有这种新鲜事呢！」

    「师父您别来无恙。」

    迪尔低下头做出问候。那名老人正是柯尔奈略&#8226;卡卡伽。也是唯一居住在提斯洛这里的「黄之神（阿斯法尔）」神官。

    柯尔奈略脸上浮现出温和微笑，那表情与克拉丽莎的笑容十分相似，让人感觉两人真不愧是父女。

    「听说你到城市里有闯出一番名堂的样子。」

    从房间入口看不到的位置摆有简单的会客桌椅，桌椅还是这个村里罕见的沙发与矮桌。在柯尔奈略带领下迪尔坐上沙发，而拉提娜也跟著坐在迪尔身旁。

    「没想到师父您在村里竟会知道那种事情。」

    「我也只是有人会传消息给我罢了。」

    当两人谈论都市跟王都的话题时，拉提娜一直都显得有些紧张。

    而在克拉丽莎端来茶水与茶点的时候，两人闲聊的话题也正好告一段落。

    「哇！」

    对克拉丽莎端来的东西忍不住发出赞叹的拉提娜，这才发现自己失了礼数。

    拉提娜连忙确认四周，发现身边的人都用带著笑意的眼神看著自己，让拉提娜害羞地低下头。

    而就连那样的动作都令身旁的大人感到可爱。

    「她真可爱，如果村里的孩子也都像她这样乖巧就好了。」

    边准备茶水边说出如此感想的克拉丽莎，将瞬间就夺走拉提娜心思的砂糖容器放到她面前，让拉提娜能看个仔细。在容器中的方糖上都带有各种不同花朵。

    「哇……砂糖上有花……好可爱喔……」

    （这么说的拉提娜才可爱呢！）

    不过就算是迪尔，在恩师面前也懂得要自重地将这个想法留在心里。

    「这个要怎样才能做出来呢？」

    「哎呀，我可以找机会教你喔，你在这里还会待上一段时间对吧？」

    克拉丽莎这么说完，便在拉提娜面前将砂糖放入茶中，只见砂糖上的花饰就这样飘浮在茶水上。眼前的景象似乎更加掳获住的拉提娜的心思。只见窥看茶器内部的拉提娜脸颊兴奋地泛红，双手也交握在胸前，用雀跃不已的表情开口：

    「哇！好棒喔……好可爱……」

    「拉提娜真是太可爱了……」

    而这也是迪尔自重破功的瞬间。

    将茶器送到嘴边，润过喉咙之后，柯尔奈略突然发出惊人之语。

    「这样说起来，我是听说过在城市那边有爆发一些骚动呢。」

    「啊？」

    对恩师突然提到的话题让迪尔忍不住回问，然而柯尔奈略的表情并没有特别变化。

    「是跟那孩子有关吗？我听说的，是一个跟魔人族孩子有关的骚动。」

    察觉到师父在说什么的迪尔只能苦笑。

    「师父的消息真是灵通，您到底是从哪里知道那件事的？」

    「『神殿』是个很小的世界，在里面越是想隐瞒什么丑事，消息就越容易被传开。」

    悠哉享受茶香的可尔奈略继续说道：

    「而且跟那件事有关的人，有很清楚的特徵，所以我立刻就知道跟你有关了。」

    「……劳您操心了。」

    「别这么说，我并不是要责备你做的事情。让那些『躲在自己窝里的家伙』偶尔注意到外界，其实也是好事。」

    柯尔奈略不以为意的态度反而让迪尔感到戒慎恐惧。虽然迪尔对自己的决定没有丝毫后悔，但让恩师知道自己所为，还是令迪尔感到尴尬。

    虽然迪尔在面对库罗兹的神官时，无论面对任何人都不会显露惧色，但面对自己的师父却截然不同。因为就算是侍奉不同的神，作为神官，柯尔奈略都是一直值得尊敬的人。

    「像师父一样会到『外界』去的『黄之神（阿斯法尔）神官』算是少数派吧？」

    「这可不一定。属于『黄之神（阿斯法尔）』的神官现在正处于两极化状态。有执著于窝在『神殿』钻研学术的人，还有为了获得新知识，而主动前往『外界』的人。」

    柯尔奈略说到这里时喝了一口茶。

    「不过那种只知道『神殿』内知识，就以为自己在钻研学术的狭量之人，一旦被『神殿』放逐，应该连让自己活下去的方法都不知道吧。虽然你并未直接动手，但依旧是做出了十分残酷的制裁。」

    然而相较于话语的内容，柯尔奈略却显得有些开心。虽然柯尔奈略是一名个性温和亲切的人，但同时也抱有对自己及他人都十分严厉的一面。知道跟自己同为「黄之神（阿斯法尔）」信徒之人所做的丑事，柯尔奈略也同样感到气愤。

    拥有「黄之神（阿斯法尔）」加护的人，有「为获得知识而自行前往探索的人」跟「在神殿中终生钻研学问的人」这样两极化的倾向。

    后者只知道「神殿」内的狭小世界。由于那种人通常是从幼年期就在神殿只为学问而活，所以根本不懂「世间」的实际状况。

    尽管如此，如果能一直待在「神殿」当中，或许就能继续活下去吧。

    正因为这样，失去「加护」这种过去自己理所当然能使用的「力量」，并且还遭神殿放逐的「神官」，想要在「外界」的世界活下去，会伴随极大的困难。因为那种人过去都是过著从来都不需要劳动的生活。

    而且就连想要去从事跟教育有关的工作也有困难。因为根本没人会想雇用以前做出丑事，弄到自己被神殿放逐的人。

    迪尔在「那个事件」时所进行的报复，对于符合上述条件的人来说，其实是远比肉体方面的罚则要更加残酷的制裁。

    「迪尔？」

    「……柯尔奈略师父，弟子今天不只是来打招呼，还希望我们在村里的这段时间，师父能教导这个孩子。」

    察觉拉提娜正露出带有些许不安的表情仰望自己，不希望拉提娜担心的迪尔立刻表情严肃地低头对恩师提出请求。

    这是因为迪尔不愿拉提娜回想起「那个事件」的记忆，同时迪尔也不希望拉提娜知道他利用自己的权限去报复对方。

    就算是曾经伤害自己的人，要是心地善良的拉提娜知道对方因为自己的关系陷入痛不欲生的下场，肯定会十分难过。迪尔不希望事情变成那样。

    因为对迪尔来说，拉提娜的安宁是比什么都重要的事情。

    聪明的拉提娜似乎也察觉迪尔并不想让她知道事情的经过，虽然拉提娜并没有完全接受，但还是懂事地低下头不再多问。

    「克拉丽莎姊制作茶点的技术在村里可是最顶尖的，你也可以向她请教一下喔。只是她在厨艺方面乏善可陈就是了。」

    「说乏善可陈很过分喔。」

    「要是你厨艺有进步，那我可以道歉。」

    「唔……」

    「跟克拉丽莎姊相比，我想拉提娜的厨艺要好上许多喔。」

    「咦！？」

    听到迪尔突然这么得意地断言，让拉提娜吃惊地抬起头。

    「迪尔、迪尔！拉提娜的厨艺还没有很好啦！」

    「看，这孩子在这个年纪就懂得谦虚了！拉提娜不只可爱，而且还超乖巧的！她已经是让我骄傲到可以放心带到师父面前的孩子了！拉提娜这么聪明，我想她如果能跟著师父增广见闻，肯定会很有帮助的。所以说，师父，虽然会给您添一点麻烦，但请您多多关照！」

    虽然迪尔说话的方式让人傻眼，但他的表情跟态度都说明他是一个相当用心的「监护人」。这几年下来，迪尔已经是一名不折不扣的「监护人」了。

    看见迪尔所表现出的样貌，让柯尔奈略的表情浮现出笑意。就他为人师的立场，能有机会这样看见弟子的成长，是一件令人高兴的事。如果迪尔能视此为自己的幸福，那么身为师父的自己也别无所求了。

    &#10015;

    当两人离开卡卡伽家，迪尔也带著拉提娜到处打过招呼的时候，不知为何拉提娜手里已经捧著满满的东西。

    「为什么大家都要送拉提娜东西呢……」

    「因为拉提娜很可爱啊。」

    「嗯？」

    见拉提娜一脸不解的模样，似乎是并未察觉到自己的「魅力」。

    拉提娜在库罗兹那样的大都市当中都算是罕见的可爱少女，在这样的乡下村庄，对大家来说更是「前所未见」的美少女。

    加上拉提娜个性乖巧又懂礼貌，很容易让人抱持好感。

    而且她还是个在吃东西时会露出幸福模样的孩子。

    看见这样的孩子，让人难免会想对她示好、给她东西吃。

    而且会有这种想法的人似乎不在少数，结果就是两人每拜访一个地方，拉提娜都会收到一些人家送给她的点心与水果。

    「看来拉提娜有好一段时间不用担心点心的事了……」

    「拉提娜可以收下这么多东西吗……」

    「当然可以啊。」

    两人一路上交换著这样的对话，把整个村子绕过一圈之后，来到迪尔老家宅邸后方。

    两人眼前是一条一路延伸到山中的小道，道路虽窄但有经过细心维护，从林缝间落下的阳光在小道上形成复杂的图案，两人就这么顺著那小道缓缓走进山中。

    走了一段时间后，便能听到流水声传进耳中。

    在两人来到道路终点、视野开阔的地方时，便得知那个声音为何能传到远处。

    在两人眼前是一座瀑布。

    出现在道路尽头的是一个半圆形的开阔空间。从那个空间周围的岩盘间有无数道清水流泄而下。虽然高低落差并不算大，但无数的瀑布清澈丰沛的水量在下方汇集的光景，甚至带有几分神秘色彩。

    「哇啊……」

    听到拉提娜发出的赞叹声，让迪尔也露出满足的笑容。

    两人在前往瀑布底的时候，由于湿滑的石地容易滑跤，因此一路上迪尔也都不时要给拉提娜协助。

    「好棒喔，好漂亮喔！」

    来到瀑布底的拉提娜开心地将手放入水中，泉水的冰凉令拉提娜有些吃惊。

    由于这些水都是从地下涌出的泉水，因此并不会随季节变温。

    「好冰喔！」

    这么说的拉提娜接著将双手再次伸入清水之中。

    「这里好漂亮！好像『神殿』喔！」

    听到拉提娜这样的感想，让迪尔有些吃惊。

    虽然在瀑布上方设有「橙之神（科莫赛）」的神庙，但在外观上也只是个简单朴素的设施。然而拉提娜却自然看出这里是「有丰沛神力的地方」。

    「……你看得出来吗？拉提娜你应该没有『加护』吧？」

    「嗯，没有啊。拉提娜只是觉得这里跟『神殿』很像而已。不知为什么，拉提娜觉得这里感觉比库罗兹的『神殿』还更像『神殿』呢。」

    「因为镇上的『神殿』是为了信仰神的『人』所建造的设施……所以『神力』自然不会像这里那么强大。」

    「是那样啊……」

    「可是居然能够『无意中』看出这件事，拉提娜真是不可思议呢……」

    迪尔带著微笑这么说道。

    「拉提娜说不定是个连『神』都会给予眷顾的孩子……」

    只可惜迪尔在这句话之后，接下来的句子是「因为拉提娜这么可爱！当然连神都会喜欢啊！」让原本「总觉得很浪漫的气氛」荡然无存。

    结果迪尔还是跟平常一样，是个让人傻眼的傻爸爸。

第二卷 6 年幼少女，享受田园生活。

    迪尔预定跟拉提娜在提斯洛停留约两个月。而在这段时间，拉提娜自然不可能静得下来，因此在几天之后，便开始以协助迪尔母亲玛格达的方式开始工作。

    因为这个缘故，拉提娜基本上都起得很早。

    虽然有时也会晚睡，或是在比较疲累的时候睡过头，但以这个年纪的孩子来说，已经算是相当能干了。

    对于掌管这间宅邸家事的玛格达来说，在家事方面已经有打好底子的拉提娜也是相当有力的帮手。

    「在提斯洛很少会吃面包呢。」

    当玛格达用擀面棍将混有面粉、油与蛋的面团擀平的时候，拉提娜为了能从各个角度观看而在一旁绕著圈子时，也开口说出这个感想。

    「拉提娜比较想吃跟在都市时一样的食物吗？」

    「不会，能在不同地方吃到不同的东西，拉提娜觉得很开心喔。」

    用擀平的面皮包入肉与调味的蔬菜，这天的早餐就是以这种面团作为汤的配料。这便是在提斯洛固定会吃的早餐食物。

    跟转眼间就能包好面团的玛格达相比，拉提娜的动作显得生硬许多。不过在步骤上一点都不马虎。

    「拉提娜要跟玛格达小姐学很多东西，然后回到库罗兹做饭给迪尔吃！」

    「哇！那我得教你很多迪尔喜欢吃的东西才是！」

    「嗯！」

    「我们家的男人都很单纯，只要能抓住他们的胃，就能让他们言听计从。」

    「嗯？」

    「拉提娜你现在几岁啦？」

    「嗯？拉提娜就快十岁了。」

    「这样啊。十岁啊。是喔，是这样啊。」

    「嗯？」

    「小孩子长大，真的是一转眼就过去了呢。」

    「嗯？」

    在玛格达满怀感慨的时候，拉提娜则是一脸不解地将完成的面条放进锅内。

    吃完早餐，送男性出门工作之后，拉提娜便继续帮忙玛格达处理家事。

    迪尔在这个时间也会去帮忙父亲跟弟弟的工作，或是去帮忙出门打猎的村民。因此迪尔大部分时间都不在家；相对的，在乡村较长的夜晚，两人则有很多能好好相处的时间。

    作为村长家的这栋屋子并不是靠农作业维生，但还是拥有能够自给自足的田地。

    而管理那片田地也是玛格达的工作。

    对拉提娜来说，这是她首次接受的农作，因此拉提娜在看到长了柔嫩新芽的作物时，双眼中也充满好奇。

    「哇，好小喔！」

    「那个还没好，不可以吃喔。」

    玛格达带著笑容摘去作物上的害虫，而拉提娜也跟著模仿起来。就连面对魔兽时也不带丝毫惧色的拉提娜并不会因为区区的害虫感到害怕，所以动作也没有丝毫迟疑。

    「这个会扭来扭去呢。」

    拉提娜翻弄害虫的身躯仔细观察后点了个头，接著便伸手去抓其他害虫。

    「啊，那种虫碰到会痒喔。」

    「是吗？知道了，拉提娜会注意的。」

    听到玛格达的警告，拉提娜先是吃惊地缩回手，接著表情认真地点头回应。

    在帮忙过玛格达的工作之后，拉提娜便会前往柯尔奈略师父那边去学习知识。

    他是对「提洛斯」这个民族抱持兴趣而移居到这里的学者。拉提娜跟在他身边，学习了关于提洛斯跟王都等在库罗兹的「学校」所学不到的各种知识。

    在柯尔奈略所拥有的知识当中，也包含「他种族」的知识。

    因此拉提娜也得以有机会跟他学习「魔人族」这个自己所属种族的知识。

    「就快中午了。」

    「好像是。」

    在这样的对话之后，拉提娜便踏上归途。

    有时拉提娜会留下来吃克拉丽莎做的午餐，下午也留在这里看书。拉提娜自己也相当喜欢这种安静看书的生活。

    有时她甚至会从卡卡伽家借书回去。

    有借书回去的时候，拉提娜会在温婆的房间里看书。

    不过她常常会抗拒不了温暖阳光的诱惑，就这么打起盹来。地上铺有厚实地垫的提洛斯家宅邸，到处都是容易午睡的地方，因此也是容易让人堕落、令人畏惧的诱惑宅邸。

    在午后没书可看的日子，拉提娜会跟温婆一起进行散步之类的活动。

    虽然温蒂嘉德年事已高，但也没有整天在屋里闲著，而且村民对她反而还有「神出鬼没」的认知。

    她是个可能会在村庄的任何地方出现，比任何村民都t解村里大小事情的存在。

    ――外出狩猎的年轻男子说过，曾看过温婆在山里捕猎飞鸟，身边摆著酒瓶烤鸟肉享用的景象。

    ――村里的女人说过，当温婆觉得村里孩子的恶作剧够讲究的时候，她也会加入其中。

    ――村里的老人说过，以前曾有大群魔兽袭击村庄，但却几乎被温婆一个人给全数歼灭。

    她在村里有无数诸如此类的传闻。

    而拉提娜跟在那样的温婆身边，自然不会只是悠哉去走普通的散步路线，随著时间经过，让拉提娜也记住了许多「不是路的路」。

    只不过拉提娜自己完全没有自觉。

    同样也是温婆带著拉提娜，去看在提斯洛有「斯纳」这个职务名的工作场。

    「是狗耶！」

    「没错，像这种山林里，无论是魔兽还是野兽都很多，所以需要靠它们帮大家工作。」

    看见小屋中几只身上带有绒毛的狗，让拉提娜的双眼亮了起来。

    「在狩猎的时候它们可是很管用的。被称为『斯纳』的人，就是负责照顾并调教它们的人。」

    「不是可以用『央』魔法吗？」

    「我们族人大多是『地』属性的，并不保证总是能生出『央』属性的人，所以必须要懂得不靠魔力照顾它们的方法。」

    在听温婆说明时，拉提娜也频频点头。

    别名「支配」属性的「央」属性魔术，是能跟目标意念相通，甚至是操作其意识的魔术。被称为提玛的职业，大多都是由拥有「央」属性的人在担任。

    「拉提娜可以摸它们吗？」

    「这个嘛……萨比涅，你怎么说？」

    温婆对一名「斯纳」女子这么问道，而那名为萨比涅的女子便带著一只小狗来到拉提娜面前。

    「这孩子应该没问题。」

    「哇，好可爱喔！」

    拉提娜开心地将眼前的黑色小狗抱了起来，小狗也用骨碌碌的双眼好奇地望著拉提娜。

    「帮它刷毛它会很高兴喔。」

    「好！」

    拉提娜接著便开始专心地跟萨比涅学习刷毛的方法。

    在这之后不到十天的时间。

    提斯洛村里所有的狗便全都在拉提娜面前臣服。

    因为拉提娜靠著名为神手的特殊能力，并且又精通了提斯洛口传的调教技术，让所有猎犬都像是平伏在地的野兽般，无从抵抗她的要求。

    ――当然不会是出于这种夸张的理由，而是猎犬被拉提娜抚摸，刷毛时会比较安分，就只是这样而已。

    现在正值换毛时期应该也是原因之一。对村里的猎犬来说，拉提娜是个能以绝妙分寸帮它们搔到痒处的存在。

    尽管如此……

    「这真是不得了……」

    猎犬乖乖让拉提娜刷毛的异样光景，已经足以让温婆以半赞叹半讶异的语气说出如此感想。

    「拉提娜被狗狗喜欢了！」

    「是啊……确实是这样……」

    在几次前往狗舍之后，现在甚至有自己专用毛刷的拉提娜，一脸满足且得意的模样。

    此刻一头大型犬正全身放松地躺在拉提娜面前。那身上有柔软兽毛的黑犬，是这间狗舍有领袖地位的猎犬。

    「这只狗是花最多时间才肯让拉提娜刷毛的狗喔！」

    这是当然的。如果是会轻易对任何人摇尾巴的狗，根本无法胜任这里的工作。

    而且在地上露出腹部全身放松的狗，不只有那一只而已。现在小屋里的狗，可以说已经全军覆没了。其中有几只狗甚至还舒服地打起盹来。

    「拉提娜真是厉害……」

    「拉提娜很厉害吗？真不好意思……」

    除了称赞之外也无话可说的温婆摸了摸拉提娜的头，让拉提娜露出害臊的笑容。

    而萨比涅等专职的「斯纳」在经历这起「事件」后，也相当认真地考虑挖角拉提娜――而这些都是身为「监护人」的迪尔在日后才得知的事。

    &#10015;

    当拉提娜在提斯洛享受田园生活的同时，迪尔也同样在享受久违的故乡生活。不同于都市的悠闲时间，还有跟儿时玩伴们尽情谈笑，都是只有在这个自己长大的土地才能享受到的生活。

    今天迪尔加入狩猎的村民，在间隔多时之后再次用自己的手拉紧弓弦，对准目标将箭射出。

    「……好。」

    在箭离弦的瞬间就确信能够命中的迪尔，发出满足的声音。

    当迪尔的箭准确射下山鸟的同时，在他身后的同行者也异口同声地发出称赞。

    「看来你技术没有生疏呢，迪尔！」

    在他身旁的村人都纷纷这么说道。

    在提斯洛并没有专门狩猎的「猎人」。猎捕能成为重要食料且能作为加工材料的鸟兽与魔兽，是所有族人都必须能胜任的工作之一。

    村人会由数名年轻人与经验丰富的年长者搭配能驱使猎犬的「斯纳」组成集团，几乎每天都会有人在进行狩猎。

    而这个行动本身也是一种用来巡视村庄周边地区的警戒行动。

    在狩猎过程中如果发现凶焊的魔兽，就会另外寻求村人支援，以复数集团发动波状攻击，在不冒风险的状况下将魔兽铲除。

    因此提斯洛族人也同时是优秀的猎人集团。

    而狩猎这种重要工作的「负责人」，则是族长接班人所要负责的工作。

    「哥哥如果来负责指挥，应该也比较容易习惯吧？」

    「别说傻话，那是你的工作吧？」

    听到在后头观察状况的约尔克那么一说，迪尔则是立刻用傻眼的态度给出答覆。

    在迪尔离开村庄前，都是迪尔在负责指挥狩猎。当时虽然迪尔还十分年轻，必须要有年长者辅佐，但他也因此得到以族长身分指挥他人的机会，并累积了许多经验。

    不过那些都已经是迪尔还肩负著「雷齐」的职务，尚未离开村庄时的事情了。

    「继承族长的位置可是你的工作呢。」

    对于迪尔这句话，约尔克露出尴尬的表情，没有做任何回应。

    看见自己弟弟没法释怀的模样，身为哥哥的迪尔也同样露出尴尬的苦笑。

    提斯洛周边的山地是「丰饶」的土地。

    换句话说，这里蕴含著能够孕育多种且大量生命的力量。

    要靠狩猎获得猎物并不困难。虽然那多少也是因为提斯洛族人优异的狩猎技术，但对他们来说，那也只是「普通」的活动。他们并不认为自己的技术有什么特别突出的地方。

    然而见识过外界的迪尔则十分清楚他们技术优异的事实。自己那在族人当中也会令年长者给予赞赏的弓术，在外界活动的过程中，也让迪尔自觉到那是相当值得引以为傲的本事。

    拥有「雷齐」之名的人，是要挺身前往外界的「战士」。

    是为了替视野受狭窄世界限制的族人抵御外界威胁的人。

    此行狩猎的成果十分丰硕。自己猎到的鸟肉让拉提娜大饱口福的想像，让拉满弓弦的迪尔心中不带丝毫烦恼。

    迪尔趁著晚上来到父亲的书斋。

    实质接下族长职务的蓝道夫，他的工作从村里的杂事到与外界商人交涉都包括在内，因此一直工作到晚上的情况并不稀奇。

    提斯洛一族的族长并不是支配所有族人的人，而是维持族人生活，促进繁荣的经营者。

    「……约尔克还是觉得对我有亏欠吗？」

    听到迪尔这句话，让蓝道夫露出苦笑。

    「就连你也看出来了吗？」

    「嗯，让他结婚，其实也是为了推他一把吧？」

    迪尔也露出跟父亲相似的苦笑回应。

    「毕竟不管是你们还是周围的人……都理所当然地认为应该要由你继承族长呢。」

    「我知道。」

    「当时以族长命令指定由你接下『雷齐』职务时，不少族人都难以置信呢。」

    父亲说到这里时，双眼正视著自己的儿子。

    「因为大家认为会接下『雷齐』职务的人，应该会是约尔克。」

    「……如果只是普通的『雷齐』，我想约尔克应该是不成问题。只是如果没有我身为『稀人』的能力，应该根本不会获得与公爵交涉的机会吧。我认为婆婆的决定是对的。」

    迪尔的苦笑是出于对弟弟的关心，与闪过脑中的过去。

    那是他明白自己是一名身为「哥哥」的大儿子，完全接受自己这样的定位，并且将阻碍前进的迷惘完全挥去的表情。

    这也让身为父亲的蓝道夫不禁认为迪尔在这几年时间，获得了很大的成长。

    「我从公爵那里有听说过你『工作』的评价。另外我也从各地的『雷齐』那里收到报告，知道王家愿意以非官方的形式作为提斯洛的后盾，而这在有权者之间也已经是公然的秘密。」

    「……可不是吗？所以说我只是在做属于我的工作而已，约尔克也可以这样想就好了……」

    迪尔话说到一半，因为回想起自己过去的状态是如何让弟弟苦恼，便再次苦笑。

    「……我已经没问题了啦。」

    「是因为那个女孩成为你的救赎吗？」

    听到父亲这句话，儿子露出微笑。

    因为迪尔明白自己脑中浮现那可爱女孩的样貌时，自己内心总是会被温暖的感情填满。而迪尔的表情也自然反映出心中的想法。

    「拉提娜是我的『心灵慰藉』。那孩子不管在什么时候，都会对我说我真正需要的话语。」

    当迪尔回到房间，便看见拉提娜正在看自己的记事本。由于提斯洛的夜晚偏冷，因此拉提娜身上裹著借穿的针织外套。由于袖子偏长的关系，拉提娜只有手指露在外头。

    拉提娜在房间穿的连身裙是温婆早早替她准备的衣物。在约两个月的停留时间里拉提娜所需要的东西，温婆都抢在迪尔之前先准备妥当，这也让迪尔莫名地感到扼腕。

    「……拉提娜。」

    「嗯？」

    「拉提娜你现在幸福吗？」

    「迪尔？」

    迪尔的这个问题让拉提娜愣了一下。这样问或许真的太突然了。当迪尔正考虑要怎么说明的时候，拉提娜露出微笑。

    「拉提娜很幸福，因为可以跟迪尔在一起嘛。」

    拉提娜充满信赖的眼神跟肯定自己一切的话语，对迪尔来说是究竟有多么宝贵，这孩子自己或许并不明白。

    「迪尔幸福吗？」

    「……嗯，只要拉提娜幸福，我也会觉得非常幸福的。」

    听到迪尔的回答，让拉提娜开心的笑容也变得更加灿烂。

    支撑自己能像自己的人，就是这名娇小的少女。

    曾几何时，这孩子已经成为了自己无可取代的存在。

    「拉提娜常常看那个本子呢……那是日记吧？」

    「嗯。」

    说到这里，拉提娜十分珍惜地将日记本抱在自己怀中。

    「拉提娜现在得到很多幸福，为了不让自己忘记，所以要写起来。」

    拉提娜脸上带著成熟的表情――那应该是接受自己命运的人才会有的表情。那是一种近似看破世俗的表情。

    「就算有天拉提娜得跟迪尔及大家『道别』，或是迪尔以后会讨厌拉提娜，拉提娜现在一样非常幸福，所以拉提娜不想让自己忘记这件事。」

    迪尔能理解拉提娜这番话语的意义――尽管如此，迪尔仍不愿表示肯定，而选择刻意模糊话题。

    无法颠覆的真理――与生俱来的时间差距――无论怎么否定都没有意义。

    「我怎么可能会讨厌拉提娜呢？」

    「等拉提娜长大以后就不知道。」

    拉提娜用带著一丝许哀伤的语气这么说道。

    「可是，拉提娜长大的时候，如果变成『坏孩子』，希望迪尔要能阻止拉提娜才好。」

    拉提娜真的有在逐渐「长大」。

    因为她已经能在迪尔面前肯定自己的「罪」，正视并接受可能发生的状况了。

    「因为就算迪尔阻止拉提娜，拉提娜也会知道迪尔是为了拉提娜好的。」

    「……但我可能并不是个跟拉提娜想像中一样成熟的大人喔。」

    发现自己说了懦弱的话语，让迪尔连忙想找其他说法补救。尽管如此，就算是说出那样的话语，拉提娜也愿意给迪尔肯定。

    「就算是那样也没关系，因为迪尔就是拉提娜心目中最好的人！」

    ――迪尔真心希望这孩子能够幸福。

    那个想法不是为了任何人，而是自己的自私。全是为了自己。

    因为守护她的幸福，就是让迪尔能支撑起现在的自己，并持续向前的最大原动力。

    「比起我……拉提娜要厉害多了……」

    迪尔之所以用让人难以听见的声音脱口说出这个想法，是出于自己身为监护人的小小自尊；而之所以没能放在心里不说出来，则是出于对眼前这名娇小少女所产生的敬畏。

    &#10015;

    这天同样造访「斯纳」狗舍的拉提娜，立刻勤奋地进行刷毛作业。看著拉提娜帮狗刷毛的模样，温婆开口说道：

    「拉提娜真的很喜欢狗呢。」

    「嗯！狗很可爱呢！」

    拉提娜用手背擦去额头上的汗水，以甜美的笑容给出这个回应。在那个话语当中不带丝毫怀疑。

    「其他动物你也喜欢吗？」

    「在库罗兹没有什么动物呢。在平民区没有什么人会养狗，但拉提娜喜欢猫！由于『虎猫亭』是卖食物的店，所以老鼠是『必须全力铲除』的动物。」

    拉提娜最后所说的，是肯尼斯教她的。

    「看来这些家伙都很喜欢拉提娜呢……」

    温蒂嘉德在说这句话的同时，内心也盘算著某件事，在经过一段时间之后，温婆点了个头。

    「那明天，我带拉提娜去看一个你应该会喜欢的动物吧。」

    「拉提娜会喜欢的动物？」

    「对，这件事不要跟其他人说喔。」

    「……连迪尔也不行吗？」

    「要是那小子知道，可能会阻止你去呢。」

    「是要去危险的地方吗？」

    「我怎么可能会让可爱的拉提娜冒险呢？」

    「婆婆真的跟迪尔很像呢。」

    拉提娜说出了这个感想。

    隔天温婆信守诺言，准备了便当带拉提娜外出。

    在周围被群山围绕的提洛斯，所谓「外出」就是要进到山里。虽然山里有魔兽栖息，但没有任何人会为温婆担心。

    在那次之后，拉提娜便经常一个人悄悄以避人耳目的方式出门。

    虽然温婆立刻就察觉到拉提娜那样的举动，但她只是暗暗偷笑，什么都没说。

    由于迪尔经常得在白天外出，所以完全没有察觉拉提娜有做出那种行动。

    结果对拉提娜的行动产生怀疑的人，是迪尔的母亲玛格达。

    「迪尔。」

    「怎么了？」

    「我想说关于最近拉提娜的事情。」

    玛格达歪著头这么说道。

    「她明明会在婆婆那里吃点心，但有时会看她自己去拿肉乾呢。」

    「肉乾？」

    听到母亲这么说，让迪尔也跟著歪起头来。

    拉提娜虽然是个不挑食的孩子，但就跟她娇小的身材一样，她的食量并不大。虽然她喜欢甜食，可是也从来没有吃点心吃过头的状况。

    要说那样的拉提娜会「偷吃」，是迪尔难以想像的。

    「她不是会去『斯纳』那里吗？我想应该是拿给狗吃的吧？」

    「可是那些狗都是训练成不会吃『斯纳』以外的人给的食物啊。」

    「……对喔。」

    母子说到这里，脑袋便一起歪成同样的角度。

    对母子两人来说，没有直接询问温婆的选项。因为那个「婆婆」基本上在自己还觉得有趣的时候，是绝对不会透露口风的。如果是危险的事，那么她应该也早就出面处理了。两人会对温婆抱有那样无条件的信任，其中其实也包含著敬畏。

    「……下次我自己去确认好了。」

    迪尔这么说完之后，很快便付诸行动。

    上午是拉提娜工作与念书的时间。料想到拉提娜如果想做什么事情也会挑下午时间的迪尔，悄悄在午餐时间返家，但他没有进入大宅内，而是守在屋外。

    在这个迪尔从小玩耍的地方有许多可供藏身的地点，迪尔就是躲藏在其中一个藏身处。

    在提斯洛被称为「捉迷藏」的游戏跟其他地方有些不同。这里的孩子所玩的是有经过大人指导的真正潜伏术。虽然是作为「游戏」，但其实是为了在山里狩猎及守卫村庄所做的训练。就算是敏感的拉提娜，大概也很难发现认真潜伏的迪尔。

    不久之后，迪尔便看见拉提娜离开宅邸。

    从她左顾右盼超乎必要地在意周围状况，似乎代表她也自觉到自己是在做某些不可告人的事。

    拉提娜被粉红色披肩盖住的背部有些隆起，看来应该是背著背包。除此之外，她一边的手里还提著袋子，里面装的应该就是肉乾。

    拉提娜最后又往宅邸的方向看了一眼，接著便快步离开。

    而迪尔也在保持充分距离的情况下展开跟踪。

    虽然拉提娜偶尔会因为小花及昆虫停下脚步，但基本上一路上都没有迟疑。不久之后，拉提娜便转进一条往山中的道路。

    （……啊！不会吧？）

    在这个时间点明白拉提娜是「独自跑到山里去玩」的迪尔，不禁脸色苍白。

    拉提娜拥有「察知危险的能力」，而实际目睹过的迪尔也十分清楚她那份能力有多么优秀。尽管如此，凡事都没有「绝对」。而且如果在山里迷路，更是会有攸关性命的危险。山地就是这样的地方。

    （这种状况……我得好好教训她才行……）

    迪尔抱著这个想法继续跟踪。因为如果在这里把拉提娜叫住，就无法弄清楚她的「目的」了。

    行走在山林中的拉提娜步伐没有丝毫迟疑。

    拉提娜慎重确认周围状况，一路沿著狭窄到不能说是道路的兽径前进。迪尔从后方跟著拉提娜的视线，发现在山林中有巧妙隐藏的记号。

    （是婆婆！）

    看见那样的物证，让孙子获得确信。

    那些全都是新留下的记号，这代表那是为拉提娜所设置的。比迪尔更具有「大地之子」资质的祖母，在山里并不会遭遇「迷路」的状况。

    拉提娜正朝迪尔也不知道的方向前进。

    这里与村子在距离上并不算远，但「这个方向」其实是不可侵犯的区域。那个区域根据不成文规定，是禁止进入的。

    实际上不知什么原因，这个方向从来不会有魔兽或野兽出现，因此不需派人狩猎，也不用巡逻。

    那是一块就连负责摘采山菜的人都被禁止进入的地方，而且也没有必要特别去道路跟地形都不清楚的危险区域冒险，因为在这片丰饶的土地，在其他地方就已经让村民能得到充分的恩惠了。

    那里是提斯洛的村民从小就理所当然不会靠近的土地。那里就是那样的地方。

    经过一段时间之后，拉提娜停下脚步。

    这附近的矮树周围有一些树丛，那是一片较为开阔的空间。

    只见她在那里像是寻找什么东西似地来回踱步，并到处张望，有时甚至会探头去窥视树丛。接著拉提娜发出了像是呼唤的声音。

    下一瞬间，树丛就像是呼应拉提娜的呼唤般大幅晃动，接著一个「东西」从矮树后现身。

    由于在迪尔确认那物体的样貌之前，拉提娜就主动跑了过去，结果拉提娜的身体遮住迪尔的视线，让他不知道那是什么东西。

    「哇～～！」

    可是从拉提娜发出欢呼的反应来看，「那东西」应该就是她的目的。

    「今天拉提娜也有带肉乾来喔，要吃吗？」

    拉提娜伸手取出袋子里的肉乾。

    她将肉乾递给对方之后，自己便蹲下身子，似乎正相当愉快地观察对方。

    「好吃吗？太好了，还要再吃吗？」

    拉提娜再次从袋子里拿肉乾给对方之后，接著似乎开始伸手抚摸。迪尔光是从背影也能看出拉提娜的心思完全被对方吸引。

    如果是在平常，迪尔可能会带著傻笑说「讲那些话的拉提娜也好可爱」，但现在他实在没有心情做那种事。

    「拉提娜！」

    当迪尔从自己躲藏的地方站起身子并发出呼喊时，看来有自觉是在做亏心事的拉提娜就那么背对著迪尔，整个人吓到跳了起来。实际上拉提娜确实有稍微离地，而她那样的反应也让人觉得有些可爱。

    「不可以随便拿东西给野生的动物吃。因为我们不能把野兽带回库罗兹去养，让野兽不必要地与人类亲近，对动物来说也不是好事。」

    「迪尔……」

    不知所措的拉提娜抱著野兽站了起来，转身面对迪尔。

    「野生的动物有时还会带有未知的疾病，所以如果随便接触……」

    「野兽，不对。」

    打断迪尔教训的，是一个迪尔未曾听过的声音。

    「……咦？」

    「激怒，激怒。」

    看来一副气愤模样出声说话的，是在拉提娜怀中的「野兽」。

    那相当于中型犬大小的野兽身上拥有柔软的毛皮与尾巴，脸部则像是狗，可是从某些角度又会让人感觉像狮子。那头野兽背部长有翅膀，并且正用有著聪慧感觉的金色双眼瞪著迪尔。

    「是幻兽……？」

    当迪尔茫然地说出这个词句时，拉提娜的反应是……

    「嗯。」

    她清楚给出这个答案。

    「野兽」与「魔兽」最大的差别，就是能否使用「魔力」。

    能代代学习魔力用法的「兽类」拥有强大的力量，有的可以只靠叫声的些微变化引发「风」魔术现象，也有动物能用魔力强化身体能力，更有动物能藉此获得一般野兽无法与之相提并论的庞大身躯。虽然结果跟一般的魔术现象不同，但因为有可能的原因被认为是「魔力」，因此那类动物才会拥有「魔兽」的称呼。

    不只是兽类，就算是对虫类也会使用「魔兽」这个称呼，因为那是可以用在所有生物上的称呼。而生物以外的东西――死灵或活尸等不死魔物，还有获得魔力得以活动的无机物――则会使用「魔物」来称呼。

    而被认为是「魔兽」上位存在的生物，就是「幻兽」。

    据说幻兽甚至拥有自己的语言跟文化，形成独自的社会。其中甚至还有能理解人语的幻兽。

    迪尔过去也曾与「幻兽」对峙。

    由于幻兽的优异智能，因此也可能会成为「魔族」。而且不是作为被使唤的东物，而是由魔王以「一名」部下的身分招揽。

    幻兽的能力要比同系统的魔兽更加出色。

    面对「幻兽」的迪尔下意识将手伸向腰际的配剑。

    对方似乎也察觉到迪尔的反应，竖起兽毛进入威吓状态。双方瞪著彼此，四周弥漫著一股一触即发的空气――

    「好软喔。」

    拉提娜将自己的脸埋入倒竖兽毛的举动，轻易就打破了紧张的气氛。

    「怎么了？你生气了？迪尔做了什么吗？对不起。」

    「生……不生气。」

    威吓状态与紧张气氛都在瞬间消散。

    顺带一提，先前再进行那些对话时，幻兽一直都是在拉提娜怀中。

    「……拉提娜？」

    「……对不起，拉提娜擅自跑来这里玩……婆婆要拉提娜不能透露这个地方的事，可是拉提娜还是想来，结果忍不住就……对不起……」

    看见拉提娜垂下头，幻兽也看似不悦地摇晃尾巴。

    「欺负人？修理他？」

    「迪尔是在为拉提娜担心，不是在欺负拉提娜。」

    「……果真是婆婆搞的鬼吗……」

    迪尔重重地叹了口气，接著重新观察拉提娜怀中的幻兽。

    「没想到在这种村子附近，竟然会有幻兽……」

    「这很罕见吗？」

    拉提娜歪著头提出这个疑问。

    「一般来说，幻兽是不会靠近人类居住的地方的……」

    「是那样吗？」

    听了迪尔的解释，拉提娜反而更是一脸不解。

    因为幻兽跟人类喜欢居住的环境不同，加上幻兽也不喜欢因为跟人类扯上关系而产生多余的纠纷。懂得使用道具及魔术的人类，对拥有高智能的幻兽来说，也能理解人类的危险性。因此幻兽大多栖息在远离人类生活区域的地方。

    也就是说，拉提娜接下来的发言，是极端违反常识的。

    「但这附近还有这孩子的家人喔。」

    「什么！」

    迪尔完全傻眼了。他也只能做出这种反应。

    同时他也在内心大声咒骂，对象当然是自己的祖母。

    等迪尔平复内心的动摇之后，听拉提娜的说法，似乎就是温婆带她来到幻兽的住处。

    「婆婆说它们叫『天翔狼』，是群居的生物喔。」

    拉提娜跟迪尔并肩走在一起，并向迪尔展现自己从温婆那里听来的知识。在两人前方距离几步的地方是走在前头的小狼。小狼的动作看起来就像是训练有素的猎犬。

    「在这个村子附近……竟然有幻兽群……」

    「婆婆说这是代代族长的秘密，还说蓝道夫爸爸也知道喔。」

    「老爸……」

    「婆婆还说约尔克先生还只是族长见习生的见习生，所以不可以告诉他。」

    从后来拉提娜所说的内容，让迪尔逐渐掌握了状况。

    看来代代提斯洛族长跟幻兽「天翔狼」互相建立了共存关系，并订下了一些规矩。其中最明显的，就是互不侵犯彼此的领域。

    因此天翔狼不会攻击村人也不会进到村里，而提斯洛也不会进入属于天翔狼领域的山林。

    天翔狼会猎捕魔兽及野兽作为食物。而支撑丰饶山林的那些动物数量相当可观。只要在附近有天翔狼这样的捕食者，就会减少整体生物的数量。对提斯洛来说，也把此视为是避免村庄遭魔兽袭击的有效手段。

    迪尔的这份推测获得对方肯定的答覆。

    拉提娜将眼前的幻兽形容成「孩子」，似乎也是正确的表现。

    因为此刻出现在迪尔眼前的「天翔狼」，是一头正将庞大身躯悠哉躺在地上的幻兽。巨大肉食兽所散发的气息，如果换成是意志较为脆弱的人，恐怕连想站都站不住。那是一头感觉不逊于狮子或老虎的强韧猛兽。如果眼前的幻兽将叠起的翅膀战开，不知会有多么巨大。

    「没错，吾等天翔狼在遥远的过去曾与提斯洛订下契约。只要双方没有任何一边灭绝，那个契约都是有效的。」

    沉重且具有威严的嗓音，编织出流畅的人语。

    从前的提斯洛之民，不知究竟是如何交涉的――迪尔想像著自己祖先的过去，心境相当复杂。他从未听过幻兽会跟人交涉并订定像是邻居契约的东西。

    迪尔之所以会不愿正视现状陷入沉思，不只是因为那个事实。

    「这里吗？」

    「……嗯。」

    「这里怎样？」

    「原来如此，不坏。」

    巨大且拥有强大能力，属于罕见存在的幻兽「天翔狼」。

    正全身放松对拉提娜露出自己毫无防备的腹部。

    天翔狼一开始见到陌生的迪尔时是摆出警戒态势，当然不是现在这幅模样。

    不过在拉提娜从背包里取出数根毛刷，开始帮天翔狼全身上下刷毛之后，天翔狼的状态就逐渐产生变化。

    （咦？等等，正常来说，幻兽根本不会轻易让他人触碰自己身体才对吧！这太奇怪了！）

    迪尔把这个吐槽留在自己心中。

    或许是因为对方是拥有狼名称的犬科生物，所以在拉提娜刷毛时十分舒服地摇著尾巴，之后还调整成让拉提娜方便刷毛的姿势。

    而最终就是迪尔现在所看到的。

    （摇尾巴的天翔狼……对人露出肚子的天翔狼……）

    天翔狼摆出了「完&#8226;全&#8226;服&#8226;从」的模样。话虽这么说，它们自己八成没有那样的自觉。而且拉提娜是在不靠「央」魔法的状态下办到的，那是她本身所拥有的纯粹技术。

    「拉提娜……你真厉害……」

    「嗯？」

    听到迪尔这句话，额上带著汗珠的拉提娜露出不解的表情。

    而且正靠在拉提娜身边的「男子」，似乎是天翔狼当中的领袖。

    曾几何时这名娇小的少女，已经将足以攻陷一座城市的势力笼络到自己旗下了。

    「这孩子是跟我最好的喔！」

    结束刷毛的工作，抱起一只小天翔狼的拉提娜满脸笑容地这么说道。在拉提娜这样的笑容面前，迪尔什么都说不出来。

    这头小狼是迪尔最早看见的天翔狼，据说它也是「领袖」的孩子。除了耳朵、尾巴、手脚末端带有黑毛外，毛色都与「领袖」的灰毛十分相似。

    「你看，肚子是摸起来最软的喔！」

    抱著小狼的拉提娜毫无戒心且没有丝毫犹豫地去抚摸巨大肉食兽的腹毛。而身为「天翔狼」之长的「男子」，也完全容许娇小少女那大胆的举动，而且甚至还感觉有些高兴。

    迪尔会用遥望远方的表情逃避现实，或许算是十分正常的反应。

    那个设计出这个光景的祖母，看见拉提娜展现出这超乎预期的结果，肯定也是开心到捧腹大笑吧――迪尔十分容易想像祖母的反应――而他也在心里对自己脑中浮现的祖母咒骂。

    「拉提娜很喜欢动物，但是跟猫很难相处好呢。」

    在返回村子的路上，拉提娜仰望著迪尔这么说道。

    「拉提娜想跟过去跟猫亲近的时候，猫都会跑掉。」

    「是吗……」

    「拉提娜喜欢摸动物！毛软软的很舒服说。」

    「………是吗……」

    和动物嬉戏的少女，这原本应该是令人感觉温馨的景象，但迪尔之所以没法那么想，应该是因为拉提娜「超规格」的表现吧。不管什么事情，真的都是过犹不及呢。现在仍有些逃避现实的迪尔这么想道。

    「拉提娜跟提斯洛的狗全都处得很好喔。」

    「……是吗。」

    虽然之前迪尔也有听说过这件事，但看来跟自己所想的状况有相当大的出入。想到这里，让迪尔用力地叹了口气。

    （拉提娜应该还会继续成长吧……）

    看来拉提娜能够成长的幅度，超乎了自己想像的范围。

第二卷 7 青年，弟弟的婚礼与年幼少女。

    随著迪尔的弟弟约尔克的婚礼将近，提斯洛全村都弥漫著兴奋情绪。

    在这处偏乡的土地娱乐相当有限。不同于以往的重大活动，对村人来说也是一个特别的「欢庆日」。而且这次的主角是村长家的人，活动自然也会格外盛大，这也让全村上下都怀抱著非比寻常的期待。

    村里的各个人家都开始晾起漂亮衣服，并准备欢庆用的物品，到处都能感受到喜悦的气息。

    拉提娜参加婚礼的衣服是用迪尔家里现成的衣物修改而成。

    原本那件衣服就是设计成不需要频繁更改尺寸，可以根据体型变化及成长调整的衣物，虽然罩衫经过相当细心的修改，但除此之外，就只有把尺寸改短而已。

    专心在做针线工作的拉提娜，今天一样是待在温婆的房间。

    虽然到晚上拉提娜不是跟迪尔一起待在房间就是待在客厅，但白天时拉提娜大多是在厨房或是温婆的房间。其实在现在这个时候，拉提娜已经能够跟迪尔在不同房间睡觉了。拉提娜在入睡前会先待在迪尔的房间，要上床的时候会先跟迪尔道「晚安」后，才移动到隔壁房间，躺上床三秒就寝。这是拉提娜睡觉前的基本模式。

    「完成了！」

    「我看看……」

    拉提娜一脸雀跃地将缝好的裙子拿给温婆。温婆确认了拉提娜处理的缝线之后，点头做出合格的反应。

    「缝得不错喔。」

    「真的吗？」

    「嗯，是谁教你的吗？我的傻孙子应该不会这个吧？」

    「是朋友的妈妈教的。」

    被温婆摸头的拉提娜用得意的笑容这么说道。

    温婆对拉提娜相当宠爱，就某些角度来说，她对拉提娜的态度要比达尔更加宽大。不过温婆不只是宽容，她是个懂得在需要要求的地方就会要求的人。

    以迪尔来说，基本上对拉提娜都是称赞，极尽所能的赞美。虽然那令拉提娜感到高兴，但对充满进取心的拉提娜而言，比起迪尔那样的赞赏，得到肯尼斯或温婆那样会严守合格门槛的人开口称赞，更令拉提娜感到高兴。

    拉提娜是个不会得意忘形，懂得冷静判断的孩子。

    「新娘要怎么来这里呢？」

    「新娘从下面的村子过来之后，会先借用村子入口的屋子进行准备。我们村子有我们村子的规矩，要成为我们族人的一员，对方自然也得要配合我们的规矩才行。」

    「是那样啊。拉提娜有在库罗兹的『橙之神（科莫赛）』神殿看过婚礼喔。」

    虽然拉邦德国的主神是「红之神（阿夫马尔）」，但身为丰饶之神的「橙之神（科莫赛）」也是保佑子孙繁衍之神。因此也由此被衍生认为是掌管婚姻之神。

    正因为这样，在各城镇村庄就算没有拥有「橙之神（科莫赛）」加护的神官，一样都会设有供奉「橙之神（科莫赛）」的设施，而那里也是用来举行婚礼的设施。

    「我们的做法跟都市会有些不同喔。」

    「好期待喔！」

    拉提娜开心地将温婆认为合格的裙子抱在胸前。

    提斯洛的文化相当独特。不只是生活习惯，就连服饰也都表现出这个特质。

    用厚布制成的裙子在边缘缝有带刺绣的缎带装饰。除了庆典的服饰之外，那类装饰也常会出现在围裙上。

    男女的典礼服装都是在罩衫上穿上外衣，再绑上带有精致刺绣的衣带。

    由于提斯洛是信仰大地之神的民族，因此礼服的刺绣多是以花草为图案。那些并非一朝一夕可以完成、宛如精致手工结晶的服饰，有些是由各家代代相传，有些则是母亲为子女花费长时间制作而成。

    对于可以穿上从未见过的服装，让拉提娜显得十分期待。因为她毕竟也是个对穿著打扮很感兴趣的「女孩」。

    「拉提娜这样穿好看吗？会不会很奇怪？」

    「拉提娜这么可爱，这样穿当然好看啊。」

    温婆的这个答案，让人感觉她跟孙子并没有多少差别。

    「拉提娜真的好可爱喔～～」

    「嗯。」

    「我们族人的服装穿在拉提娜身上，看起来就像另一种东西呢～～」

    「嗯。」

    「拉提娜感觉比新娘更像主角呢～～」

    「嗯。」

    「笨蛋哥哥跟婆婆都别闹了啦！」

    约尔克这么对两名个性相似的祖孙吐槽，是发生在迎娶新娘当天的事。

    在迪尔面前一直兜著圈子静不下来的拉提娜，身上正穿著提斯洛的传统礼服。拉提娜的礼服上根据礼仪，在胸口别有带著大颗宝石的别针。对工艺民族的提斯洛人来说，珠宝饰品同样是他们熟悉的饰品。拉提娜身上的宝石别针虽然是临时借用的饰品，但也是符合族长家格调的精致饰品。

    未婚男女身上会另外别上鲜花，女性会将花别在头发上，男性则是别在帽子上。在腰带部分也会显示未婚与已婚者的不同，未婚者的腰带是以花为图案，而已婚者则是以果实为图案。

    这天身为主角的约尔克在服装本身的样式上跟其他男性没有两样。带有宝石饰品的披肩跟腰上的短刀，也是符合提斯洛习俗的装扮。

    唯一显示他是婚礼主角的东西，是腰带上的图案。新郎所使用的腰带上，同时会有花朵与果实的图案。

    「你还是『带花』吗？被弟弟超过去。」

    而这也是身为主角哥哥的迪尔今天得到的问候。

    今天打扮格外可爱的拉提娜，让人觉得迪尔会成天把溺爱话语挂在嘴边也无可厚非。

    白金色的头发搭配鲜花显得十分醒目，尽管穿著大家所熟悉的提斯洛民族服装，也会让人产生新鲜的惊喜感。

    「迪尔也很好看喔。」

    「还是『带花』这件事不怎么光彩就是了。」

    两人趁仪式开始前这么简单闲聊，当远方传来前导人的铃声时，周围的气氛也稍稍转为紧张。

    新娘的亲属作为前导人摇著铃声走过来。

    那名不熟悉提斯洛习俗的前导人模样看来十分紧张，用生硬的动作摇著铃铛，而在道路两旁迎接的提斯洛村民则配合铃声将花瓣洒在路上。

    这类婚礼除了道路被大雪覆盖的冬季外，在任何季节都会举办，不过还是在春季时举行的婚礼最为华丽。此时已是春意盎然的时节，在百花盛开的这段时间，也有许多让村民表达祝福的花瓣。

    当前导人来到新郎家，便更加用力摇响铃铛。而新郎家人则在这时外出。当一起跟大家来到门外的拉提娜看见村里满是花瓣、色彩鲜艳的道路时也惊讶地睁大眼睛。

    黄、红、桃、白……包含浓淡各种颜色形成难以言喻的缤纷色彩，铺满了新娘即将要踏上的道路。

    花瓣随风飞舞，让四周弥漫著芳香。

    「好漂亮喔……」

    惊叹不已的拉提娜，视线在这时被一个景象吸引。

    由提斯洛村内男性们抬高前进，带有装饰的座椅上，正坐著身穿艳丽服饰的新娘。

    在复杂织布上施加精致刺绣的美丽服装，搭配豪华珠宝饰品点缀的新娘头上戴著橙色的帽

    子。那是「橙之神（科莫赛）」的颜色。在那帽子上装饰了满满的鲜花。

    新娘所搭乘的花轿缓缓沿著花道前进。

    在花轿后方跟著数名服装跟提斯洛村民不同的随行者。那些人应该是新娘的家属。

    「是新娘耶……好漂亮喔……」

    拉提娜的脸颊染成了蔷薇色，她双眼满怀憧憬地看著眼前的景象。

    至于迪尔在看到在新娘后方有村长身分的家属，正为得以跟提斯洛联姻而感到高兴的模样，不禁涌现一股五味杂陈的感情，将自己投影到「新郎父亲」身上。

    要是拉提娜对当「新娘」产生憧憬怎么办？要是拉提娜哪天把一个莫名其妙的男人带到我面前，说出「我要跟这个人结婚」之类的话，那么自己是不是该让对方尸骨无存呢？虽然我不会用火属性的魔法，但肯定会有想让对方化为灰烬的怒火。好吧，至少我不能容忍实力在我之下的人，所以会被我干掉的人，从一开始就配不上拉提娜……可是如果我表示反对，让拉提娜讨厌我的话怎么办？

    怎么办？我快哭出来了。

    「为什么你要一副快要掉泪的模样？」

    蓝道夫这正确指出事实的吐槽，完全没有传进正情绪激动的儿子耳中。

    蓝道夫从前导人手中接过铃铛后互相行礼。接著众人敞开大门，让载有新娘的花轿跟在家属身后进入屋内。

    从花轿上进到屋内的新娘，她的布鞋上没有丝毫尘土。对提斯洛而言，大地是令人敬畏的存在，也是神的象徵。这一连串仪式也代表众人让新娘在没有被神夺走的状况下将新娘送到新郎家中。

    在之后则是庆祝的婚宴。

    村民开始轮流上前向并肩坐在高一层座位上的新人献上祝福。虽然大人们会献上祝福的礼物，但除此之外的人，则是用一束花作为贺礼。

    拉提娜将淡粉红色的花捧在胸前，用缅腼的笑容向新人祝贺。

    「恭喜你们。」

    新娘接过拉提娜手中的花，用仍带有几分紧张的笑容作为回应，接著便将花束放在身后有矮脚的台子上。在台上堆得像小山似的花束，彷佛是新人获得无数祝福的证明。

    最后将这些花朵――新人受众人祝福的象徵――供奉给「橙之神（科莫赛）」，仪式便全部结束。这也显示出在提斯洛的文化当中，花的存在是如何受到重视。

    在仪式结束后的婚宴便是不折不扣的宴会。

    不问男女老少都尽情享受著丰盛的餐点，而族长秘藏的一瓶好酒也在这时让众人畅饮而尽。

    而像玛格达等村里的女性，也已经换上围裙开始忙碌工作。在这样的热闹气氛之中，坐在温婆身旁享用河鱼派的拉提娜，这时发现到处都看不到迪尔的身影。

    拉提娜往右边望去，她看见温婆正用牙齿咬断蔬菜肉卷，并大口喝光酒杯内的酒。而稍远的地方则能看见约尔克正在照顾身子有些摇晃，似乎已经不胜酒力的新娘芙莉达。

    拉提娜往左边望去，看见跟著村人热情谈笑的蓝道夫。不过他们谈论的内容却是第一个孙子究竟是男孩好还是女孩好这类没什么必要争论的话题。

    拉提娜往前方望去，看见许多人正尽情享受酒宴。玛格达正端在手上的大盘料理，是在制作时拉提娜也有帮忙的料理。看见大家开心享用自己准备的食物，让拉提娜也感到开心。

    「迪尔……？」

    然而迪尔身影不在其中的事实，却令拉提娜感到十分寂寞。

    而温婆很快就察觉了拉提娜转头到处张望的理由。

    「拉提娜。」

    「咦？」

    「我的傻孙子应该在屋外，你如果要出去找他，要记得穿暖和点喔。」

    温婆边说边将手边的披肩递给拉提娜。拉提娜稍微想了一下，接著低头行礼之后，便披上披肩穿过人群前往屋外。

    在踏出宅邸的瞬间，清凉的夜风便舒服吹过拉提娜被人群热气弄得发烫的脸颊。在周围则是一片让屋内的热闹像梦境般消失的寂静。

    迪尔就站在那里。

    松了口气的拉提娜走向迪尔，迪尔跟往常有所不同的模样令拉提娜感到困惑。

    「……迪尔？」

    听到拉提娜的声音，让迪尔抬起头，接著他尝试露出跟往常一样的笑容。

    「……」

    「怎么了？拉提娜。外面很冷的，快进屋里去吧。」

    「迪尔教过拉提娜……不想笑的时候，可以不用勉强笑喔。」

    听到拉提娜这句话，让迪尔先是在露出惊讶表情之后，接著露出带有苦涩的笑容。

    「……我不要紧的，拉提娜，抱歉让你担心了。」

    「……迪尔……你觉得寂寞吗？」

    「今天可是喜宴呢……我怎么可能会觉得寂寞呢？」

    一听到迪尔说出否定的话语，拉提娜便上前紧紧将他抱住。

    （……拉提娜如果再多长大一点，是不是就会比较好呢？那样拉提娜是不是就能给迪尔更多帮助呢？）

    这带有些许哀伤的想法让拉提娜的眼眶不禁泛起泪光。

    拉提娜希望自己能像迪尔总是为自己所付出那样，自己也能成为迪尔的助力。

    如果自己能再长大一点，肯定就不用看见迪尔露出这么难过的笑容了。尽管自己还是小孩，但至少可以像迪尔让自己感到「救赎」的时候一样，给迪尔拥抱。拉提娜是这么想的。

    「如果……拉提娜能快点长大就好了……」

    拉提娜的这个话语，让迪尔这次真的露出「跟往常一样」的苦笑。

    「我可是认为拉提娜再慢点长大比较好呢。你可别太勉强自己喔。」

    当迪尔伸出手，想跟往常一样摸拉提娜脑袋的时候，这才察觉到她一脸快要落泪的表情。

    迪尔抚摸拉提娜头发的手轻轻抚过她的脸颊。

    「拉提娜……你真的是个善良的孩子……」

    迪尔没有想到拉提娜能这样将自己的感情给「看破」。

    拉提娜问迪尔是否「寂寞」的疑问，让迪尔自觉到那是最接近自己感情的情绪。

    弟弟的婚礼、陆续献上祝福话语的村人、期望族人更加繁荣的声音。

    自己并没有在那之中。大家谈论的是自己所不知道的时间。

    就算是自己不在故乡的时候，时间也确实在流逝；就算没有自己，往后时间也会继续流动。

    这是理所当然的事情。然而应该已经看破这个结果的现在，内心却充满寂寥。

    从懂事的时候起，迪尔就认为自己会是继承族长的人。周围的人也有相同想法，并那样看待他。

    迪尔从未对于自己要为族人而活的身分感到痛苦，父亲、祖父母、更早之前的人……继承代代族长所守护的东西，那是形成自己骨干的重要想法。

    就连将族长的位置让给弟弟，也都是为了族人所做的考量。

    为了守护族人、守护「提斯洛」，自己选择离开故乡。

    选择了背负「雷齐」之名，保护故乡免遭外界侵害的道路。

    尽管如此，迪尔还是偶尔会闪过一个念头。

    如果自己没有这种「加护」，或许就能一直留在故乡的念头。

    坐在眼前「族长接班人位置」上的人，应该是自己的念头。

    「我只是……有点喝醉了。我想散个步来消消酒意好了。你要陪我散步吗？」

    「……嗯。」

    跟拉提娜牵著手走在一块，曾几何时已经变成了理所当然的行动。

    能让这名娇小的少女理所当然地在自己身边，是比什么都要宝贵的事。

    &#10015;

    提斯洛以前就与掌管这一带土地的「领主」之间维持著冰冷的关系。

    他们一族是根据其独自文化与规矩在生活，就根本上甚至并不属于「拉邦德国」。

    尽管如此，他们之所以没有被视为叛乱分子遭到镇压或驱除，主要是因为提斯洛拥有独特且高超的技术。

    除了拉邦德国之外的他国，也同样有以「提斯洛」为名的聚落。过去也曾有聚落遭到当地权力者要求让出土地，据说该地的提斯洛选择彻底抗战，并在战到最后一夜时所有村人全数撤离，只留下变成空壳的村庄。

    对提斯洛族人来说，最崇高的就是「民族本身」，为了保护族人，就算得放弃土地也在所不惜。

    提斯洛离去的土地会失去原本丰裕的「加护」，格外肥沃的土地也会立刻恢复原状，成为原本偏僻不便的土地。

    由于他们善于活用地势战斗，因此往往得被迫进行消耗战去面对提斯洛固若金汤的保护，并与提斯洛族那身为优秀战士也同时是魔法师的族人交战，最后所能得到的只是一座遭弃置的村庄，实在太不划算了。

    提斯洛之所以能大胆弃土地，是因为他们能轻易开垦新土地，迅速建立村落的关系。可说是提斯洛代名词的「大地」之力，在这方面也发挥了绝大的作用。

    而且无论是流浪到任何地方，提斯洛的「技术」都有极高的商品价值。他们独特的魔道具制作技术，简直就相当于一只能生下金蛋的鸡。

    这在拉邦德国也不例外，治理这片土地的领主也与「提斯洛」关系不佳。

    提斯洛拥有高度的知识与智慧，靠著丰饶土地的收获所支撑的食料储备量，不仅在非常时期可以长期据守，甚至能为周边聚落提供紧急时的支援。魔法师在提斯洛也不罕见，他们擅长的「地属性魔法」是包含恢复系统的属性。而且药草类也是大地民族相当熟悉的资源。因此提斯洛也拥有超乎边境乡村的医疗能力。

    与自己治理的土地比邻而居，拥有强大实力却不受自己影响的特区。这样自然会遭到当权者避忌。而且对领主来说，因为是在偏僻地区，原本领主的影响力就较弱的该地领民，也不难想像领民对「提斯洛」会抱有更深的依赖。

    可是对于国家的中枢而言，「提斯洛」也是值得承认其自治权力的例外存在。提斯洛撤离到国外，也是无论如何都要避免的状况。

    因为失去宝贵的魔道具制造者，导致国内魔道具不足的状况，是会影响国策的大事。「提斯洛的魔道具」为拉邦德国带来的利益也同样不可忽视。因此这是与许多物流业及贩售业密切相关的问题。

    因此提斯洛如果弃土地移居他国，能产生大量利益的「提斯洛魔道具」也同样会流往他国。

    有鉴于这些综合原因，对中央的掌权者而言，「最佳」的方法就是维持现状。

    长久以来「提斯洛」、「拉邦德国」、「地方领主」三者就一直维持著那样的关系，然而随著领主的世代交替，接手治理当地的新领主却丝毫不打算掩饰其对提斯洛的反感，让三者维持均衡的关系产生动摇。

    这时做出对策的人，就是担任提斯洛族长的温蒂嘉德。

    温蒂嘉德透过存在于各地的「雷齐」――离开提斯洛，从外界帮助族人的人――将身为「黄之神（阿斯法尔）」高阶神官的柯尔奈略&#8226;卡卡伽迎入村内。

    他是文化人类学领域的权威。温蒂嘉德根据他对拥有独特文化的提斯洛抱有兴趣的情报，做出将他迎入提斯洛的判断。由于提斯洛是不容许他人进入「族人」当中的民族――如果是以族人新成员的身分加入是没问题，但并不接受他人移居到聚落当中――所以这是足以称为异例的决断。

    柯尔奈略是在王都的神殿中枢中拥有发言力的神官。

    温蒂嘉德透过他及「黄之神（阿斯法尔）」神殿，最终与艾尔迪修提多公爵这名拉邦德国中最高阶级的掌权者获得联系。

    而当时「提斯洛」所提出的筹码，就是身为族长家嫡男的迪尔。

    足以在与掌权者交涉时作为交涉筹码的存在。迪尔不同于其他「受神宠爱之人」那样只拥有一种加护，而是拥有复数神加护的「稀人」。

    那是能够威胁到「魔王」的「相对存在」――换句话说，温蒂嘉德是拿拥有「勇者」能力的迪尔作为交涉筹码。

    虽然迪尔是罕见程度到被以「稀人」称呼的存在，但「勇者」并非独一无二的存在。只是拥有「勇者」能力的人，并不一定是熟悉战场的战士。

    当时对于好战且具危险思考方式的「七之魔王」与「二之魔王」正扩大影响力而感到忧虑，想要与其对抗的拉邦德国而言，像迪尔这种「拥有战斗能力」的勇者，正是不惜付出一切代价也想拥有的存在。

    迪尔确实拥有「战斗能力」。

    他的「加护」具有能在战斗中提供优势的特性。给予提斯洛族极大恩宠的「橙之神（科莫赛）」给予迪尔的加护，是「与大地相关魔法的守护」，那让迪尔在使用地属性魔法的时候，几乎不需要消耗任何魔力。

    而身为优秀猎人的他在运用武器的技术上也很出色。

    迪尔以柯尔奈略为师，在学术方面也拥有不逊于城市学者的知识，并以优秀年轻冒险者的身分累积冒险者的经验。

    身为战士的迪尔无论是在资质跟环境上都可称得上得天独厚。

    &#10015;

    迪尔带拉提娜散步来到位在后山的瀑布。

    拉提娜在这时吟诵咒文，在空中制造出一颗光球。光球散发著彷佛反映著拉提娜性格的柔和光芒。两人利用光球的照明并肩行走。

    抵达瀑布之后，在附近能看见几个亮著光的灯笼。

    水面反射著灯笼的光线，让四周被无数虚实交错的摇曳火光围绕。原本就带有神秘感的瀑布在这样的灯火点缀下，彷佛不是会在现世能看到的光景。

    「哇……」

    「因为刚才约尔克跟芙莉达有为仪式来过这里。」

    最后的仪式是由新郎跟新娘两人负责进行。由于那段时间拉提娜留在屋内，所以并不知道。迪尔对于能让拉提娜看到眼前的景色感到庆幸。

    在「橙之神（科莫赛）」的神庙前供奉了成堆的花束，花朵的数量也反映著新人获得的祝福。

    「……约尔克一定能成为一个好族长的。」

    「……」

    仰望著迪尔的拉提娜在摇曳的灯笼照明下，脸上有著复杂的光影，似乎在思考著什么。感受到拉提娜身上彷佛突然像大人般成熟的气氛，迪尔将手放到拉提娜的头上――在正要抚摸的时候，想到不该把拉提娜特地梳理好的头发弄乱，让迪尔刻意放轻动作。

    迪尔确实可以「战斗」。

    可是他过去会拿起武器，都是为了在打猎时捕捉猎物，或是保护乡里免受外敌侵害的时候。

    他从未夺取过「人」的生命。

    如果魔族全部都是野兽的样貌，或许就不用这么痛苦了。成为魔王的眷属虽然能力会比原本种族要突出许多，但在外观上并不会有变化。而在「魔族」中占有多数的魔人族，除了头上有角之外，外观几乎与凡人族没有两样。

    当「七之魔王」为了带给凡人族纷乱而发动侵略，迪尔对于自己与魔王眷属交战的过去并不感到后悔。

    当「二之魔王」底下那些变成难以想像是生物的异形眷属，在他们的哀嚎与求饶声中――就算不懂对方语言也能听出那种意图的哀叫声――剥夺其性命，对对方来说或许也是救赎。

    尽管如此，杀「人」――这仅只是剥夺的行为，仍持续磨耗他的心灵。

    迪尔的本质是「提斯洛的族长」――尽一切力量守护族人之人――他拥有的性质是能为「要守护的事物」发挥力量。

    远离自己该守护的乡里，在遥远的土地虽然挂著为国家、为人民的口号，但从事的却只是单纯的「杀戮」。在距离乡里太过遥远，欠缺守护实感的状态下，迪尔仍因为「想要守护他人」的念头而没有逃走。

    名誉及高额的报酬都无法成为他的「救赎」。迪尔没法用那些东西作为自己的心灵依靠。

    于是迪尔扼杀感情，藉由将所有行为视为「工作」来寻找习惯「杀戮」的方法。但那也是一个扼杀他自己心灵的选择。

    就在那个时候，他遇到了一名娇小的女孩。

    那是让他得以「拯救性命」的少女。

    迪尔一直看著那彷佛随时都会倒下的脆弱存在，在自己的庇护下逐渐健康成长。那名少女会在自己怀中浮现安心表情，并对自己露出幸福的微笑。

    ――这孩子就是自己「必须守护的存在」。

    迪尔从原本为了不特定对象而战，转变成为这名少女而战。

    并让陌生的城市成为她能安心生活的地方。

    明确获得「必须守护的存在」之后，迪尔也得到支撑自己投入战斗的斗志。

    如果是为了让少女过幸福的生活，那么自己就能继续战斗。

    就算是在心灵感到十分疲惫的时候，这名娇小的少女也会给予能成为自己「救赎」的话语。那样的温暖抚慰了迪尔。

    迪尔开始变得乐观，少女话语所给予的强大力量，让迪尔开始能以「监护人」的身分装模作样。

    「拉提娜能感觉幸福，全都是迪尔的功劳喔。」

    ――少女那样的话语，看著自己的笑容，就是迪尔斗志的源头。

    「我没事的，拉提娜。」

    明明个头这么娇小，却比任何人都要体贴的少女。迪尔真心期望她能在不受任何人侵害的环境下，带著那美丽的心灵长大。

    「……我其实……是被拉提娜拯救的人。」

    迪尔这句话让拉提娜不解地眨了眨她灰色的大眼睛。

    也许偶尔说些示弱的话语也不错。之后再用太久没有接触的强烈酒精当藉口就是了。

    「迪尔？」

    「拉提娜虽然常说『很庆幸能遇见我』，但我其实也一样。」

    如果没有遇见拉提娜，现在自己又会是什么样子呢？自己还能拥有笑容吗？

    自己还能对弟弟说出「恭喜」之类的祝贺话语吗？

    自己还能记得应该要守护的地方、想守护他人的想法，不让自己迷失吗？

    「我很庆幸能遇见拉提娜。」

    「……拉提娜也很庆幸能遇见迪尔喔。」

    看见拉提娜对自己露出温柔的笑容，迪尔抱住了拉提娜的身子。虽然跟平常一样置身在能互享彼此体温的距离，但此时确有些许有别以往的感受。

    「拉提娜……如果能够成为迪尔的依靠……也会很高兴的。」

    迪尔听著拉提娜这温柔的话语，同时想像著这孩子将来究竟会成为什么样的大人。

    迟早有那么一天，拉提娜在自己之外的另一个人身边，也能拥有像现在这样的幸福笑容吧。

    ――守护她迎接那天到来，肯定就是自己身为「监护人」的使命。

    「可是，我绝对不会把拉提娜随便嫁给来路不明的混蛋。」

    「嗯。」

    「想要拉提娜的人，就先打赢我再说！我不会输的！我不会输给任何人的！」

    「嗯。」

    回到宴会中的迪尔完全变回往常的模样。他跟温婆拚酒的速度是拉提娜从未见过的迅速。

    「唔哇……迪尔不要紧吗？」

    「拉提娜在为我担心吗！拉提娜真的好贴心喔！」

    迪尔一把抓住了拉提娜。

    他明显喝醉了。

    「哇啊啊！？」

    「啊～～拉提娜真的好乖好可爱喔！我不会让给别人的！我不会让你嫁人的！」

    天底下最不能招惹的就是醉鬼。

    虽然迪尔的酒量并不算差，但跟温婆两人用喝光酒桶的速度拚酒，自然也免不了烂醉。

    拉提娜以前只看过平常都喝加水葡萄酒、从来不会酒后失态的迪尔。因此没什么危机管理意识。

    被迪尔一把抱住，反覆用脸颊不停磨蹭，实在是从前未曾有过的经验。

    「哇啊啊啊啊！？」

    尽管拉提娜发出滑稽的叫声，但眼前两个醉鬼反而更加开心。

    「拉提娜，如果你想嫁人的时候就来跟我说，我会帮你找一个能摆平这傻孙子的好男人的。」

    「别闹了！以婆婆的人脉，搞不好真的会找到耶！」

    但就算那样，两人脸上都还是有著跟往常一样的笑容。

    迪尔。

    拉提娜。

    两人脸上同时带著笑容。

    &#10015;

    在约尔克与芙莉达婚礼结束后又过了几天，迪尔的大衣也完工了。完工的大衣跟以前相比没有多少变化，设计也几乎相同。虽然有根据一些要求进行改良，但那些都是从外观不太能看出来的东西。这也是因为这件大衣几乎已经变成自己的品牌形象，现在要改样式反而会让迪尔感到害臊。

    顺利参加了弟弟的婚礼，作为此行目的的大衣也已经完工。

    这也代表差不多到了该启程返回库罗兹的时候。

    这么决定之后，两人便立刻忙碌起来。回程的准备进行得相当迅速。在从库罗兹出发时虽然还是初春，但现在季节已经逐渐移转，而且两人都还有自己「原来的生活」。在达成目的的现在，自然不能继续悠哉地逗留下去。

    「这段时间麻烦您照顾了。」

    在跟柯尔奈略学习课业的最后一天，拉提娜在低头行礼的同时这么说道。

    「别这么说，我也教得很开心。看见有学习意欲的人，对我也是很好的刺激呢。」

    柯尔奈略对自己娇小的学生这么说道。正如迪尔所说，拉提娜是一名很聪明且机灵的女孩。虽然他感觉拉提娜似乎有许多秘密，但也真心希望自己所教的知识能成为她的助力。

    他甚至希望自己另外一名背负沉重负担的学生，也能因为拉提娜获得助力。

    相对的，这名少女期望从柯尔奈略身上知道的是「对迪尔的理解」。尽管柯尔奈略以「未来让迪尔亲口告诉你」为理由，没有让拉提娜知道跟迪尔「能力」、有关的事情，但相对的是教了拉提娜许多跟迪尔故乡提洛斯有关的许多知识。

    在柯尔奈略教导那些知识没过多久，这名少女就自己推测到了提洛斯与领主反目的事实。

    这件事令柯尔奈略也十分讶异。

    「因为如果拉提娜是领主的话……一定会觉得提洛斯非常『可怕』的。」

    柯尔奈略对这么说的拉提娜又问了一些试探性的问题，而拉提娜也戴著困惑的表情一一给出答覆。虽然并不是所有答案都正确，但其中也有很多不像是年幼少女「观点」的答案，柯尔奈略甚至从拉提娜身上能感受到类似领袖的素质。不知这是否也跟这名少女身上的秘密有关。

    「……可是，拉提娜觉得还是不要有战争比较好。」

    「就算不想跟人战争，也是会被人攻击的。你认为那种时候应该要任人蹂躏吗？」

    「……就算是对手的人，拉提娜也不希望他们受伤……可是拉提娜想要保护自己重要的人。虽然没办法保护所有人，但拉提娜还是想保护身边重要的人。」

    这么回答之后，少女将手放在自己胸前，像祈祷般说道：

    「因为拉提娜绝对不希望因为自己的关系，让大家碰到难过的事。」

    ――以聪明的拉提娜来说，这是让人感觉有些奇怪的答案。但柯尔奈略刻意不去追问。因为他感觉这会触及拉提娜经常展现的「某种素质」。柯尔奈略推测拉提娜的这句话，应该就是出自这名善良少女内心「栅栏」后的秘密。

    「拉提娜想要成为像迪尔一样体贴的人。」

    「是吗。」

    柯尔奈略感觉能够体会自己的学生为何会如此疼爱这名少女。因为不只是外表，这名少女就连内在都很「美丽」。

    她并不是完美的存在，也不是无欲的圣女。尽管如此，或许正因为那样的不完美，才让这名少女能深深吸引大家、为她著迷吧。

    当拉提娜跟往常一样坐在温婆的房间里时，温婆突然开口说出一个决定。

    「我趁拉提娜回去前，送你一个纪念品吧。」

    「是什么？」

    拉提娜歪著头看著温婆。

    在已经熟悉的「日常」光景变得不再是「日常」之前，还剩下一点点时间。

    「那不是占空间的东西，拿来当纪念品应该正好。你去叫我的傻孙子过来。」

    「嗯？」

    拉提娜就这么带著不解的表情、踩著可爱的脚步声跑去找迪尔。现在迪尔应该正为回程进行准备工作的最终确认。

    没过多久，在拉提娜带领下来到温婆房间的迪尔皱著眉头，一开口便这么说道：

    「现在是怎样？婆婆，你可别太宠拉提娜喔。」

    「你有资格说我吗？」

    对迪尔那句话嗤之以鼻的温婆接著端正姿势。看见祖母跟往常不同的模样，让迪尔也收敛了表情。

    「我现在要以提斯洛族长的身分授『名』。」

    温婆用庄严语气说出的话语，让迪尔跟拉提娜都惊讶不已。

    不只是迪尔，就连拉提娜也明白在提斯洛当中，「授与职务名」所象徵的意义。

    「提斯洛随时都接受你是我们的族人。这样拉提娜不管在什么时候就都能回来『提斯洛』了。」

    「婆婆？」

    「就算是在我死后，甚至是连我的傻孙子也离开，现在在『提斯洛（这里）』的人全都世代交替也一样。就算在这里的村子消失了，村民都到了其他地方，『提斯洛』仍会将『族人』视为最重要的东西。你随时都可以回来。」

    当温蒂嘉德这么说完，迪尔便轻轻抚摸拉提娜的头。那是过去祖母曾对孙子做过的举动。

    「其实原本是要在成人时才授与『名』的。但那个时候我不一定能在拉提娜身边，所以在你成人之前，要好好将此记在这里面，名字的意义等成人时再问迪尔吧。」

    温婆在这么说的同时，也用手指点了一下拉提娜的胸口。

    授与提斯洛的「职务名」是族长的工作。而授名也是提斯洛族人的「成年礼」，是一个人能独当一面的象徵。

    那是在现在的提斯洛当中，只有温蒂嘉德才拥有的权限。

    对提斯洛来说，「族人」并非只是单纯代表彼此有血缘关系。也因为这样，提斯洛并没有禁止接纳外人成为「族人」。

    提斯洛作为供奉繁荣之神的祭司一族，拥有丰富知识的他们也理解执著血统，在狭隘的环境中繁衍会产生的弊害。因此为了避免发展停滞，为「族人」迎入新的血脉，也是为了促使提斯洛繁荣所不可或缺的工作。

    像芙莉达那样经由婚礼迎入新血是最常见的方式，不过那并不是唯一的方法。提斯洛唯一且绝对的最大规则，就是「抱持身为族人的自尊生活」。迎接可以接受这个要求的人，并且辨别对方是否能够做到，这些也同样是「族长」所被要求的能力。

    之所以禁止拉提娜询问名字的意义，并不是提斯洛有什么必须保密的习俗。虽然温婆根据拉提娜追求的目标与个性，在赋予「此名」这件事上没有迟疑，但如果现在让拉提娜知道名字的意义，说不定会让还拥有许多可能性的年幼少女往后的人生受到束缚，而那并不是温蒂嘉德所乐见的结果。

    禁止迪尔问名字，也是基于相同理由。

    因为她并不确定自己的孙子能不受她的「名」影响，避免自己做出会限制拉提娜可能性的举动。毕竟看在温蒂嘉德眼里，孙子依旧相当稚嫩。

    就算拉提娜成人的时候选择了跟「名」不同的生活方式，那也没关系。真正重要的是赋予拉提娜职务，让她被承认是族人的一员。

    那样「提斯洛」至少能将这名令自己孙子打开心房的孩子视为必须守护的存在，并且成为可以接纳她归来的地方。

    就算她不能回到自己出生的故乡，应该也能就此对于自己可以在新的场所建立自己容身之处这件事抱持肯定吧。

    祖母给拉提娜的，就是这样一个无论自己孙子再怎么期望，不是族长的他怎样都无法给予的「纪念品」。

    那也是温蒂嘉德身为祖母，送给为背负沉重使命而痛苦挣扎，却始终抱持族人自尊的孙子所准备的礼物。

    「要是你对我的傻孙子厌倦了，就立刻跟我说喔。我会帮你找个更好的对象的。」

    「迪尔……就是最好的了！」

    拉提娜用泪声笑著这么说道。

    「因为迪尔，拉提娜才能见到婆婆。迪尔总是会给拉提娜很多、很多拉提娜想要的东西。」

    温婆轻抚拉提娜的头，安抚哭泣的拉提娜，接著用跟往常一样的态度朗声笑著说道：

    「拉提娜长大之后，一定会是个好女人的，我保证。」

    「拉提娜想要成为像婆婆一样的婆婆。」

    「咦？等等，拉提娜，这件事你可要重新考虑喔！」

    拉提娜的话语让迪尔认真露出慌张的表情。看迪尔全力摇头的模样，让温婆大声咋舌，而拉提娜对两人的反应则是露出一脸不解的表情。

    「好，今天要好好吃一顿。因为今晚可是在拉提娜『下次回来之前』暂时的送别呢。」

    「嗯！」

    拉提娜不再哭泣，而是用笑容坐在晚餐的餐桌旁，就这么度过了她在提斯洛的最后一天。

    除了有形的物品之外，两人还带著许多「纪念品」，踏上返回库罗兹的归途。

第二卷 毛绒绒的幼儿，某个充实的日子。

    在兽人族小型村落外围的宾提家，今天也跟往常一样，传出父女响亮的争执声。

    「不要！」

    「别那么说嘛，玛雅，跟爸爸一起玩嘛。」

    「不要！」

    「玛雅……」

    爱女清楚表达拒绝的意志，让身为父亲的约瑟夫头上的三角耳垂软成难堪的形状。对兽人族来说，耳朵跟尾巴是比表情更能显示感情的部位。对于负责交涉等工作，需要有扑克脸或职业笑容的兽人族来说，那也是最早就得学会控制的部位。

    对于约瑟夫挡住门口的举动，让玛雅非常生气。

    说起来玛雅其实算是黏父亲的孩子，所以当然并不是讨厌约瑟夫。只是她现在「没那个心情」而已。现在她的心境是想独自享受算是日课的散步活动。因此她并不想陪父亲玩。

    「玛……」

    对于死缠烂打的约瑟夫，玛雅决定使出强硬手段。只见玛雅弓起身子，以低姿势全速冲刺。

    由于她父亲壮硕的体型，在自己正下方有很大的死角。说穿了，就是会被肚子挡到。这也是当然的。

    虽然约瑟夫在看似笨重的外表下其实拥有灵敏的运动能力，但仍不敌纯种兽人族使出全力时的机动性。兽人族是运动能力――尤其是敏捷性――基本值极高的种族，就连年幼的玛雅也很清楚这一点。

    玛雅从约瑟夫脚边穿到门外之后顺势转了几圈，不久后她便一跃站直身子，踏著轻快的步伐出门散步去了。

    「玛、玛雅……」

    玛雅对寂寞的约瑟夫完全没有回头看一眼。

    不过这就是两人的日常，这也是没办法的事。

    玛雅的行动范围，也就是她全部的「世界」就是兽人族村庄内的范围。村子「外头」对她来说也是在「地盘」之外，所以她从未想过要到村子外头去。不管怎么说，约瑟夫跟母亲乌提之所以会容许年幼的玛雅独自闲晃，也是因为知道她不会跑出村外的关系。在这狭小的村子范围内，对他们来说感觉就跟庭院一样。

    在村里散步的玛雅是根据自己独特的基准选择路线。她走的路线不一定是「道路」。对大人来说不过是木板墙裂缝形成的空隙，对娇小的玛雅而言则是不折不扣的隧道。玛雅也会钻过草木下方的空隙，用大人踩出的足迹当成道路前进。

    就在这个时候，玛雅看见拖著长尾巴扭著身子前进的蜥蜴，眼睛兴奋地亮了起来。

    「蜥蜴！」

    玛雅毫不犹豫地伸出手，不过对手也不打算轻易被抓住，灵巧地闪身逃开。而且对手甚至还保留著断尾求生的最终手段。

    「蜥蜴！」

    玛雅就这么追著逃跑的蜥蜴改变路线。

    &#10015;

    兽人族跟凡人族拥有同程度的寿命，在价值观方面也相近，彼此算是良好邻人般的存在。兽人族并没有出生率低的问题，孩子的数量也不少。

    这个村子的规模虽小，但还是可以看见几个小孩玩耍的身影。在一起玩耍的孩子当然不会都是同龄，大家的年龄虽然各有差距，但以村子的规模来想，光是能有玩伴就算是相当值得高兴的事了。

    ――只不过应该没有「当事者」会有这种想法。

    一名白色毛皮上带著泥污的小个头少年正仰头瞪著围在他身边的其他孩子，不甘地紧咬著下唇。

    在兽人族当中，他们这支居住在拉邦德国周边――模样像狗――的一族，拥有以个人能力决定优劣的价值观。兽人族彼此不是根据家名或社会地位，而是仅根据个人来作为区分阶级高低的判断依据。

    根据他们一族的判断方式，这名年少且身材最为矮小瘦弱的少年，可说是在其他孩子眼中地位被归类在最底层的存在。

    ――顺带一提，虽然约瑟夫在身体能力方面较其他村人逊色，但他在村里的地位并不算低。拥有提斯洛血统的他虽然从外表难以想像，但约瑟夫其实是恢复与辅助系魔法的高手。能使用魔法的人数量非常稀少。在这样的小村庄内，光是有魔法师就是很宝贵的存在。如果又是魔法方面的高手，其价值更是受到重视。村人有近半数是魔法师的「提斯洛」其实才是异常。

    被年长少年包围、推弄，最后在摔倒时还被众人嘲笑，尽管为此感到不甘，但体格及力量都不如人的自己也无力反抗。

    白色毛皮的少年眼前因泪水开始模糊――尽管如此，少年还是凭藉著绝对不要在这些人面前掉泪的自尊忍住泪水。就在这个时候……

    一名身上有柔软黑毛的少女从一旁的树丛中探出脑袋。

    「嗯？」

    玛雅看著在自己面前复数的少年，不解地歪著脑袋。

    玛雅看到的是一名比她稍微年长的白毛少年正摔得满是泥污，而在那名少年身边还围著另外三名更年长少年的光景。

    「痛痛？」

    「干什么！小不点。闪边啦！」

    「对啊！少碍事！」

    年长的少年挥手做出要玛雅离开的动作。看见少年们那样的行动，让玛雅扳起面孔。看来在玛雅眼中，少年们对待她的方式令她十分不悦。

    「不要！」

    看见玛雅清楚表达自己的想法并且让柔软的兽毛倒竖，让少年们显得有些吃惊。他们全都一脸完全没想到眼前像婴儿一样的女孩竟会正面反抗的表情。

    但玛雅完全不在乎少年们那样的想法，而是顺从自己的想法行动。换句话说，玛雅二话不说便对少年们发动突击。

    「唔喔！」

    腹部被幼儿全力带上全身体重的头锤给命中的少年1/3就这么应声倒地。那是在突袭状态下毫不留情的一记重击。

    「唔哇！」

    「这小家伙是怎样啦！」

    在少年2/3跟3/3手足无措的时候，玛雅晃动著自己短小的尾巴，并且摇晃那穿著南瓜裤的臀部。这个动作没有任何意义，但从玛雅的表情可以明显看出她是在挑衅对手。她的动作彷佛是在发出「过来啊，废物！」的叫嚣。

    不过还是幼儿的玛雅，也可能根本什么都没在想就是了。

    因挑衅而情绪激动的两名少年根本顾不得年纪与体格的差距，上前想抓住年幼的玛雅。但玛雅轻而易举地就躲开对方伸出的手。

    ――玛雅可是拥有能将身为大人，而且是让村人抱持敬意的出色「战士」约瑟夫每天耍得团团转的身手。而且她也继承了那超规格民族「提斯洛」的血统。

    只见玛雅以让同为兽人族的少年都惊愕不已的跳跃力跃上半空，并随即施展出搭配扭转运动的攻击。那并不是华丽的回旋踢。让少年2/3趴倒在地的，是玛雅南瓜裤的攻击――必杀的臀部攻击。

    最后的少年3/3完全处于想要逃跑的状态。对方总算察觉眼前的存在并不如外表那样只是普通的年幼少女。

    「哇啊啊啊啊！」

    尽管对手已经丧失战意，但玛雅并不在乎。她只是要教训不知天高地厚想指使自己的「低阶」对手而已。

    「好厉害……」

    欺负自己的三名少年全都倒地的光景，令白毛少年目瞪口呆。

    「明明是那么小又那么可爱的女生……」

    少年话说到一半，便发现那个女生正盯著他。两人四目相对，少年在这一瞬间也感觉到自己脸颊发烫。

    ――他眼前的景象紧接著被南瓜裤给占据。

    渺小的恋情在萌芽之前，就被臀部攻击给消灭了。

    尽情满足自己的狩猎本能并获得适度运动的玛雅，就这么开心地踏上归途。留在身后那狼狈将尾巴夹在双腿间的四名少年，对玛雅来说同样都是「低阶」对象，是不值得自己关心的存在。那是种颇为残酷的判定方式。

    ――之后他们四人的关系多少得到改善。彼此同为被婴儿般的女孩给一击击倒的朋友，这让他们之间产生了一种莫名的连带感。

    &#10015;

    「喔？玛雅回来了吗？」

    「呀！」

    「玛雅！？」

    当乌提看见不知何时已经在家门外拿著树枝在地上画许多圆圈的女儿，跟女儿说话的时候，约瑟夫原本垂著的耳朵也立刻朝天挺了起来。

    「欢迎回家，玛雅！散步没什么问题吧？」

    「呀！」

    玛雅满脸笑容地迅速答覆约瑟夫的问题。对她来说只是进行了一趟十分普通、完全不值得一提的例行活动而已。

    而在对话的同时，玛雅也开心地不断增加地上的圆圈。

    「玛雅，你在画什么呀？」

    「阿迪阿！玛雅！」

    看来地上那许多圆圈似乎是人的脸。看见自己的爱女在大大小小的圆圈中指著一个较大的圆圈，并提到「自己喜欢的大姊姊」名字，让约瑟夫露出有些尴尬的笑容。

    「玛雅，爸爸呢？」

    「没有没有。」

    「爸爸呢？」

    「没有没有喔。」

    玛雅抬头看了一眼彷佛就快掉泪的父亲，接著很快就将意识拉回到圆圈的增产作业上。玛雅正忙著回想自己喜欢的「大姊姊」，因此非常忙碌。

    那有著香香的味道、很温暖、会常常抚摸她，十分体贴的「大姊姊」。那是在玛雅的「世界」中新加入的喜爱对象。

    玛雅对于那个自己喜欢的人会再回到自己身边这件事，连一丝自己体毛大的怀疑都没有。这样的信任不需任何理由，玛雅不需要那种复杂的东西。

    「阿迪阿！玛雅！在一起！」

    玛雅在地上画出两个并排的大圆圈――那是两人份的笑脸――接著露出满足的甜美笑容。

第二卷 后记

    我是个在说出：「樱花开了，给我有薪假。」这种每天都会重复的傻话时，就会让身边的人知道要问：「喔，你今年要去哪玩？」的人。

    许多的各位大家好，也可能是幸会，我是CHIROLU。在此诚心感谢各位愿意阅读拙作《为了女儿，我说不定连魔王都能干掉》的第二集。

    我偶尔会有想去远方的冲动。虽然我会区分成去过很多次的地方跟从没看过的景色，这样将目的两极化，不过除此之外，造访各地的樱花景点，也已经是近乎是我生涯工作的活动。

    我长大的地方其实原本就是关东屈指可数的著名樱花景点，从开始开花到能看见樱吹雪，每年都能奢侈的享受美景。而这说不定也是促成我这种嗜好的根本原因。

    一个人随兴跑到东北的樱花景点发呆，现在我在做这种事的时候，也已经不太会让身边的人感到惊讶了。只是如果得当日来回，在体力上实在吃不消，就算是夜间巴士，我也不会想连日搭乘。我差不多就是这种程度的人。

    由于我的双亲是讨厌人群的人种，所以从小家族出游的时候，并不是带我到游乐圜之类的地方，而是到风景地去闲逛。为了避开人潮，我们会选择在凌晨三点从家里出发，在日出不久的时间抵达，虽然这种行程有些吓人，但在晨雾中穿过林荫的日光、在湿地中踩到霜柱的感触、因为前天大雨水量增加的瀑布魄力――这些至今仍可清楚回想的光景，我很希望能将它们留下来。

    我常常在电脑或手机前，希望自己有能力尽量将那些回忆中的风景片段给描绘下来。

    各位尽力参与本书工作的人，在慌乱的情况下绘制《女儿》可爱插图的景老师，最重要的是愿意从众多作品当中看中这部作品的各位读者，在此献上诚心的感谢。

    希望这本《为了女儿》能多少令各位读者开怀一笑。

    另外在最后，诚心期望トリュフ老师能早日重执画业。

    二一五年　九月　CHIROLU

第二卷 首刷限定！！短篇故事

    少女、肚子与幼子

    在「兽人族」的村子里，拉提娜正凝视著身为迪尔远房亲戚的约瑟夫那强烈主张自身存在感身躯。

    「怎么了吗？」

    「没有，没什么。」

    尽管拉提娜这么回答约瑟夫的疑问，但她的视线依旧紧盯著相同的地方。

    ――在拉提娜平常生活的「跃动的虎猫亭」，是许多靠肉体劳动的大叔们聚集的地方，因此提娜很少有机会看到像约瑟夫那样的大肚腩。

    有好一段时间，拉提娜都一直重复著缓缓伸手想去触摸，但又将手缩回的举动。

    「……可以摸看看吗？」

    最后拉提娜还是忍不住这么问道。在获得约瑟夫首肯后，她便轻轻将手伸向约瑟夫的肚子。

    约瑟夫肚皮传到手中的独特弹性，让拉提娜先是眨了眨她那对灰色的大眼睛，接著露出开心笑容，并开始重复著推按约瑟夫肚皮的动作。

    虽然约瑟夫不明白这到底有什么好玩，但从拉提娜与约瑟夫视线相对时露出的开心笑容，她相当享受那股独特的弹性。

    「阿迪阿？」

    这时对拉提娜这番举动产生疑问的人是这个家的独生女，还是幼儿的玛雅。

    没过多久，玛雅似乎得到一个结论。

    「阿迪阿。」

    「嗯？」

    只见玛雅露出像是在嘲笑拉提娜太过外行的得意表情，紧接著在助跑之后高高跃起，让身子落在自己父亲的肚皮上。

    而约瑟夫肚皮的脂肪也展现出充分的弹性，彷佛完全吸收了玛雅全身的冲击。

    眼前的景象让拉提娜双眼兴奋发亮。

    ――不过，不管拉提娜的身材再怎么娇小，一名少女的全身体重要是像那样落在属于要害的部，也不是闹著玩的。这跟玛雅那样的幼儿可是完全不同的状况。

    这下该怎么办？就在约瑟夫正伤脑筋的时候……

    「哇啊啊！？」

    突然现身的迪尔一把从拉提娜身后将她抱住，并对约瑟夫露出威吓的眼神。

    对于约瑟夫吸引拉提娜好奇心这件事，似乎让迪尔很不高兴。

    不知自己究竟是摆脱难题还是面临另一个新危机的约瑟夫，此时也只能无奈叹息。

    少女、儿子与父亲

    在名为「提斯洛」的这个集落，身为代理族长率领族人的蓝道夫，要处理的工作相当多样。

    这天，蓝道夫在看过作为当地主要产业的「魔道具」交易纪录后，用力伸了一个懒腰。蓝道夫生一股彷佛全身关节生锈的错觉。

    「唔嗯……」

    仔细想想，最近自己好像一直都坐在桌子前面呢。蓝道夫这么回想自己最近的生活。最后一次做比较像样的运动，就是迎接久久才返乡的长子那次了。

    「嗯。」

    想到这里，蓝道夫点了一下头，随后拿起放在房间角落的爱剑来到屋外。

    「蓝道夫爸爸。」

    一到屋外，蓝道夫便看见那随著儿子一起回乡的少女正在外头独自玩耍。少女用她那对灰色的眼睛仰望著蓝道夫。

    「是剑呢，好大喔。」

    少女的目光停在蓝道夫只手提在身旁的剑上，圆睁著眼睛。

    「会吗？」

    「虽然跟迪尔的有点像，不过爸爸的剑比较大呢。」

    这样说起来确实没错。看来这名少女似乎是名善于观察的女孩。

    「这东西很危险，别靠太近喔。」

    「嗯。」

    蓝道夫随即挥剑活动他僵硬的身躯，而少女似乎也决定在一旁观看。少女在有一段距离的地方找了个位置坐了下来，目不转睛地看著蓝道夫。虽然蓝道夫并没有刻意卖弄的意思，但在有观众的状态下，似乎还是会不自觉地想展现一下身手。结果这次活动变成了一次要比原先预期认真许多的锻炼。

    「爸爸跟迪尔用剑的方式很像呢。」

    「你看得出来吗？」

    「嗯，迪尔在『虎猫亭』也常练剑喔。迪尔跟爸爸用剑的方式真的很像。」

    经过在一段时间，当蓝道夫放下剑擦汗的时候，少女带著笑容跟蓝道夫交换了这样的对话。

    这让蓝道夫对于少女的观察入微感到敬佩。

    「因为那小子的剑技就是我教的。」

    「是吗？」

    「我懂了，原来如此，我们用剑的样子，有像到那么容易看出来吗？」

    「有喔。对了，到店里来的客人都说迪尔很厉害，那爸爸也很厉害吗？」

    「那小子在离开这里的时候，我当时还是比他厉害喔。」

    「爸爸好棒喔！」

    会对纯粹的赞赏感到高兴，或许也是理所当然的反应吧。

    虽然蓝道夫不认为自己现在还能赢过离开故乡投入激战区、并跨越过无数死线的儿子，但还是免想让自己听起来威风一点。

    自己的儿子会如此溺爱这名少女，或许也是无可奈何的事吧。

    不过会产生这种想法的蓝道夫，说不定在根本上也是个与儿子十分相似的人。

    听到屋外传来拉提娜的嘻笑声而出门确认的迪尔，对眼前出乎意料的光景明显露出不知该如何好的表情。

    「怎么了吗？」

    「呃……这句话比较像是我要问的……」

    迪尔看见扳著面孔的父亲跟紧紧抱著自己父亲脑袋的少女。这让迪尔实在很难掌握状况。

    「迪尔！好高喔！」

    「嗯……我想也是。」

    身材魁武的蓝道夫就算让像拉提娜那样的少女跨坐在肩上，身子也没有丝毫晃动。

    「迪尔。」

    「……怎样啦？」

    「我最近常在想，我当初应该跟你妈努力帮你生个妹妹才是。」

    「听到自己父亲讲这种话，会让我非常尴尬耶！？」

    听到自己父亲用和往常一样的严肃面孔冷静地说出那种内容，让迪尔用几乎走调的声音大表不平。

    而那样的父子对话，也让在蓝道夫脑袋后面的拉提娜不解地歪著头。

    「迪尔，为什么你会尴尬？」

    「唔……」

    「因为……」

    「不要解释！！」

    我行我素的父亲让迪尔忍不住用响彻全村的音量大叫。

    与可爱少女的亲密接触，还有跟儿子的幽默对答。这或许也是一种幸福的形式吧。这么想的蓝夫满意地微微点头。

    祖母、赏花与回忆

    在迪尔的故乡「提斯洛」停留时，拉提娜有许多时间都是在迪尔的祖母温蒂嘉德身边度过。

    温婆本身也将拉提娜视为亲孙女一样疼爱，完全不输傻爸爸（迪尔）溺爱拉提娜的程度。

    「对啊，我们在来这里的路上，有看到很多漂亮的花喔！」

    「喔，是吗？那我们明天就边赏花边吃午餐吧。」

    听拉提娜叙述旅途经过的温婆带著笑容这么说道。隔天温婆就如她所说，带著拉提娜往山里去。

    在这片群山环绕的土地，季节流转也比较缓慢，此时才正是要迎接盎然春意的时期。在山坡步履轻快的温婆带著拉提娜走了一段时间，接著在目的地停下脚步。在那里能从翠绿的草木之间见几株开满淡红色花朵的大树。从林荫间倾泄的阳光形成温暖的日光浴场。

    「呜哇哇哇……」

    一头白金色头发在微风下飘逸、为眼前光景发出喜悦赞叹的拉提娜，用丝毫不带疲态的步伐步跑向大树旁，接著张开双臂环抱树干。

    「拉提娜都会做出让人感觉值回票价的反应呢。」

    大方找了块地方坐下的温婆一脸满足地这么说完，便从怀中取出菸斗，只见她动作熟练地放进菸草后开始抽菸。

    「婆婆吸的菸草很少见呢。」

    「因为这可是在这个国家很罕见的菸草喔。」

    温婆笑呵呵地这么答覆后，便将菸斗拿到让拉提娜能仔细观察的位置。在斗钵到菸管的部位看见精致的雕刻。

    「这是花吗？」

    「没错。跟我很不搭吧？」

    「才不会呢！这雕刻很漂亮呢！」

    「可不是吗？这是我丈夫做的。那家伙虽然没什么力气，但手很巧，也很会修饰这类玩意。」

    「婆婆的丈夫是迪尔的爷爷吗？」

    「是啊。」

    「爷爷是什么样的人呢？」

    听到拉提娜这个疑问，温婆先是大口吐了一口烟，接著眺望天空。在炫目蓝天为背景的景色中，能看见淡红色的花瓣翩翩飘落。回想起过去在自己身边的丈夫也曾对「这个地方」感到赞叹，就让温婆脸上自然地流露出笑意。

    ――你也会有懂得欣赏这种景物的风流吗？――在这么说完的同时，他便看见温蒂嘉德取出酒瓶，这让他夸张地皱起眉头。温婆心中闪过这样的往事。

    「嗯，算是个不错的男人吧。」

    「婆婆就像这样，跟人家说了迪尔爷爷的事喔。」

    「……」

    迪尔晚上在房间内听拉提娜叙述一天的经过，已经是堪称日课的光景了。

    （过世的祖父吗……）

    在自己年幼时就已经过世，在迪尔记忆中的祖父是一个「什么都会的人」。

    在以弓为主流的这片土地，迪尔之所以能在剑术上有相当造诣，是因为有接受祖父、以及受祖父薰陶的父亲细心教导的关系。

    不只如此，他似乎也是一名相当精通文书工作的人，不仅能为个性豪爽的祖母弥补短处，同时也细心教会父亲记帐与算数等各种技能，可说是传说般的存在。对于原本是从外界招赘加入族里的祖父，在村人之间也没听过任何恶评。感觉他似乎是一名相当有人望的人。――唯一让迪尔不能理解的是……

    「……不对，或许正因为祖父是那样的人，所以才会跟婆婆结婚吧……」

    「嗯？」

    迪尔那带著无奈叹息的话语，令拉提娜歪著脑袋露出不解的表情。

第二卷 插图



第三卷 1 年幼少女，返回库罗兹。

    台版  转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：bulbfrm

    提尔与拉提娜在离开提斯洛的村庄后，一路上的行程几乎完全符合计画，在季节逐渐从初夏进入盛夏的时候返回库罗兹。

    「我回来了！」

    拉提娜一看见「跃动的虎猫亭」便将马的缰绳交给迪尔，立刻跑了出去。她满脸笑容跑进大门内，用响亮开朗的声音喊道。

    跟往常一样在固定位置处理文书工作的莉塔，也在听到拉提娜声音的同时停下手并抬头查看。在看见声音的主人之后，莉塔脸上浮现出同时带有惊讶与欢喜的笑容。

    「拉提娜！」

    「我回来了，莉塔！」

    「欢迎回家。」

    莉塔这句话让拉提娜的表情显得更加开心。看来在「满脸笑容」之上，还有更加灿烂的笑容。

    「听我说，听我说喔！我们带了好多纪念品回来呢！」

    「那还真是令人期待。话说回来，迪尔呢？」

    「……咦？」

    听到莉塔这么问，让稍微冷静下来的拉提娜疑惑地转头望向身后。原本应该就在后头的迪尔此刻已经不见踪影。

    「咦？」

    「你们在找我吗？」

    似乎听到两人对话的迪尔，从柜台后方的厨房当中发出这样的疑问。因为不能牵著马进到店里，所以迪尔是从后门进入店中。

    「啊！」

    只见拉提娜不知为何露出相当慌张的表情跑向厨房。在厨房中能看见肯尼斯跟往常一样在进行处理食材的工作。原本正在跟迪尔说话的肯尼斯一看见拉提娜，便对她露出笑容。

    「你们回来啦，欢迎回家。」

    「呜啊～～！」

    然而拉提娜却是原地跳了两下脚，接著用有些沮丧的表情说道：

    「我们回来了，肯尼斯。」

    看见拉提娜这样的反应让肯尼斯满脸不解。他完全不明白拉提娜沮丧的理由。

    「怎么了？」

    「拉提娜原本想第一个向莉塔跟肯尼斯打招呼的……但被迪尔抢先了……」

    「迪尔真是不懂事。」

    「这是我不对吗？」

    「你想说是拉提娜『不对』吗？」

    「是我夺走了拉提娜的期待，所有责任当然都在我身上啦！」

    「你还是老样子。」

    看见迪尔一点都没变的模样，肯尼斯不禁露出苦笑，并在工作有一个段落的时候停下手边的事。

    肯尼斯将手伸向拉提娜绑有别致缎带的头发，跟「往常」一样轻轻摸了摸她的头。

    「你们平安回来是最重要的。欢迎回家，拉提娜。」

    听到肯尼斯这句话，让拉提娜再次展露笑颜。

    当拉提娜回到「跃动的虎猫亭」店内重新看向莉塔的时候，不禁惊讶地睁大眼睛。

    「莉塔的肚子好大喔！」

    虽然莉塔坐在柜台内的「老地方」时不太能看得出来，但在拉提娜启程之前只能勉强从外观得知怀有身孕的莉塔，现在肚子已经明显大了许多。

    「现在就连从肚子外面都能感觉到里面有小宝宝在动呢。」

    「哇～～小宝宝……好厉害喔！」

    拉提娜有些兴奋地伸手去摸莉塔的肚子，之后拉提娜似乎是察觉到某件事，表情认真地抬头对莉塔问道：

    「肚子这么大……会很重吗？」

    「很重呢！现在我腰跟背都会痛，可难过呢！」

    「要我用回复魔法吗？」

    「……有拉提娜在，还可以拜托她帮这种忙呢。」

    毕竟实在没有职业魔法师会特地为了腰痛帮人行使「回复魔法」，不过换成这名体贴的娇小少女，让莉塔也能比较轻松地拜托她帮这种不方便对其他大人提出的要求。

    「旅行好玩吗？」

    「嗯！拉提娜还有碰到很多没能写在信上的事情喔！」

    眼看拉提娜准备讲述旅行回忆的模样，让迪尔带著苦笑插口说道：

    「在那之前先去换个衣服吧，拉提娜。而且我们也还要收拾行李呢。」

    「嗯！」

    听迪尔这么说，拉提娜便立刻转身往厨房的方向跑去，看著拉提娜离去的身影，让大人们也在互看后露出慈祥的表情。

    「拉提娜很有精神呢。」

    「她还是很兴奋，毕竟是第一次出远门嘛。」

    「看到她没有什么大伤大病，我真是松了一口气呢。」

    无论是迪尔回报的内容，还是亲眼看见拉提娜平安归来，都让两人感到放心许多。

    「看莉塔那个样子，似乎也很顺利呢。」

    「毕竟我们是第一次碰到这种事，有很多事情都不懂呢。」

    「我们现在是请岳父帮忙处理『绿之神（阿古达尔）传言板』的工作，毕竟只靠我一个人，怎样都很难同时兼顾那边跟厨房的事情。」

    在莉塔结婚的时候，莉塔的双亲便将旅店交给了他们这对年轻夫妇，搬到南区的住宅区过著退休生活。可是在「跃动的虎猫亭」的业务当中，能胜任「绿之神（阿古达尔）传言板」此一工作的人十分有限，因为那是必须要有「神殿」许可才能处理的工作，可以说是一种类似证照制度的东西。也因为这个缘故，所以也没法雇用临时工来应付。

    如此这般，为了自己的女儿与孙子，已经退休的前任店主――莉塔的父亲――开始每天辛勤地到店里报到，协助处理相关的工作。

    「……肯尼斯，你这段时间没问题吗？」

    「我是个懂事的大人，当然没问题。只是我有好几次很希望拉提娜也在旁边就是了。」

    那名可爱少女缓和尴尬气氛的功夫，已经到达堪称绝技的境界。

    虽然前任店主已经肯定肯尼斯作为他独生女莉塔的丈夫，不过两人实在很难说在所有方面都有融洽的关系。虽然他们的感情并非不睦，但待在一块也难免会有摩擦。

    而这其实也是前任店主夫妇选择退休的理由。

    「我爸爸有那么可怕吗？」

    「…………」

    「……我可不觉得他可怕喔。」

    他们在谈论的是一名长年以可说是莽夫代名词的冒险者作为服务对象，却丝毫无所畏惧的男人。这也难怪肯尼斯跟迪尔会相视露出尴尬的表情。

    这时一阵轻快急促的脚步声，让三人知道拉提娜正回到他们身边。换下旅装穿回平时连身裙的拉提娜在这时探出头开口说道：

    「迪尔，我要整理要洗的衣服，你要把脏衣服拿出来喔。」

    「嗯。」

    从这样的简短对话变成「理所当然」的情况，也可看出拉提娜接管大半家事的现状已经彻底确立了。

    虽然在两人启程之前拉提娜就很勤劳，不过近几个月停留在提斯洛的期间，拉提娜又在迪尔母亲玛格达身边彻底锻炼了家事技能；而迪尔则是因为返回故乡所产生的舒适感，反而更加远离家事。最后就是自然演变成两人的家事几乎全靠拉提娜在处理，然而身为监护人的迪尔目前尚未察觉到这件事。

    「拉提娜她……好像越来越能干了呢。」

    莉塔脱口这么小声说道。

    此刻匆匆回到店内的拉提娜就在莉塔及肯尼斯面前将行囊中的东西一一摆到「虎猫亭」的桌上。这也是拉提娜明白此时是顾客较少的时间才会做出如此行动。

    「这是给莉塔的纪念品！」

    拉提娜边说边从袋子里取出的，是一个大小能让少女单手握在手中的护符。那护符是用绳子复杂编织而成，有著会让人感受到纯朴风情的外观。

    「这个……是的护符吗？」

    「哇！谢谢你，拉提娜。」

    「橙之神（科莫赛）」是司掌丰饶之神，同时也是能保佑平安生产及子孙繁荣而受众人信仰的神。因此孕妇与其亲友去求得橙之神（科莫赛）的护符也是一种常见的习俗。

    「……那个是你做的吗？」

    当肯尼斯小声这么询问迪尔的时候，迪尔有些害臊地别开眼睛。

    「因为拉提娜说她想要送莉塔护符……而我好歹算是神官，所以……」

    「原来如此。」

    明白迪尔对于自己的「加护」不抱什么正面看法的肯尼斯，只是用平和的表情这么简短回应。

    &#10015;

    ――这是迪尔跟拉提娜在抵达提斯洛之后，停留时间差不多经过一半时所发生的事。

    「嗯，莉塔的肚子里有小宝宝喔。」

    当拉提娜对温婆说出这句话的时候，她正一边阅读从柯尔奈略师父那里借来的书，边对温婆叙述她在库罗兹的生活。

    「喔？既然这样，就为她做一个『橙之神（科莫赛）』的护符好了。」

    「护符是什么？拉提娜能做吗？」

    「只有拥有『加护』的人才能做护符，也就是只有神官才能做。不过拉提娜你可以制作护符旁边的装饰，中间的东西叫我那傻孙子去做就可以了。」

    「迪尔？」

    「是啊，这点『有神官模样的事情』，就算是那小子应该还做得来。」

    由于平常迪尔看起来实在没有丝毫「神官的模样」，因此让拉提娜感到十分不解。而少女那样的反应，更是让温婆呵呵大笑。

    由于迪尔对于自己的「加护」不抱什么正面评价，因此很少会主动提到自己拥有「加护」的事。不过就算是那样，一般祭司所能胜任的祭礼技术，迪尔仍旧有接受过扎实的训练。而教导迪尔那些技术的人不是别人，正是目前在提斯洛最高阶的「神官」温蒂嘉德婆。

    提斯洛这块土地，是个深得神的恩宠、整座村庄都可说是「神殿」的一个地方。这里代代相传的文化与习惯也多是立基在深厚的信仰之上。

    在这许多族人都天生拥有「加护」的土地，作为一名「神官」所需接受的基本训练也并未被特别看待，而是融入在日常习俗当中。

    尽管拉提娜并不t解提斯洛这样的特殊背景，但乖巧懂事的她仍听从温婆的吩咐，趁著当天晚上跟迪尔在房内独处的时候，向迪尔提起护符的事情。

    「婆婆是那么说的吗？」

    「嗯。拉提娜希望能为莉塔制作护符。迪尔，可以拜托你帮这个忙吗？」

    拉提娜在说这句话的同时，也摆出「请求」的表情。

    虽然拉提娜本人没有自觉，但她那有些仰头抱有期待的表情，就算不考虑稚气特有的魅力，依旧有惊人的破坏力。这也难怪迪尔会露出一副喘不过气、彷佛心脏被箭射穿的模样。

    要是这么成长下去，这孩子肯定会让无数男儿哭泣的。不过自己当然不会让其他男人有机会看到拉提娜这种表情。让拉提娜这样「请求」是「监护人」的特权。而且在那之后听她说「谢谢」跟「我最喜欢你了！」的特权，自己也没有丝毫想让给其他人的意思。我才不会让其他人把她抢走呢！

    「嗯～唔……可是材料……也罢，总是找得到的。」

    制作护符并不需要用到什么特别的材料。

    只要用接近「橙之神（科莫赛）」的存在，也就是用一些被视为大地礼物的植物，就能够制作护符。

    话虽这么说，护符也不是直接拿花草制作，而是使用经过花草调色的植物性纤维编织而成。虽然城镇的神殿所授与的护符通常是用织有复杂图案的昂贵布料制成，然而提斯洛传统的护符则是风格更加朴素、用绳结编织成的装饰。

    「那我就负责制作『内容物』……也就是在祈祷后制作的护符主体，拉提娜你可以制作用来装护符的袋子吗？」

    「可以！」

    迪尔所准备的材料是色彩多到惊人的绳子。只见迪尔从其中挑出了几根绳子后，便开始在拉提娜面前熟练地编起绳结。

    「迪尔，你好厉害喔！」

    「……因为在这个地方，大家从小就要常常帮忙制作这类东西呢。」

    婚丧喜庆时所使用的装饰品，在这里连小孩都要帮忙制作。提斯洛便是用这种方法将装饰品的制作法代代继承下去。

    「我动作慢一点，你要仔细看喔。」

    「嗯！」

    迪尔就像以前父母教导自己一样，拉起年幼少女的小手，教导她用细绳编织出图案的独特编织法。

    &#10015;

    虽然拉提娜是个机灵的孩子，但她所制作的「护符」仍可看出不少瑕疵。尽管如此，那个护符仍带有远胜过一般神殿护符的「心意」。

    莉塔开心地将那个护符放在胸口，脸上带著微笑。在那个笑容当中，能看见过去未曾见过、属于一名「母亲」的表情。

    「真是太感谢你了，拉提娜。」

    莉塔接著也罕见地用笑容对迪尔说道：

    「还有迪尔也是，谢谢你。」

    面对莉塔这样正面给予的感谢，让无法推托敷衍的迪尔明显露出连旁人都能清楚感受到的动摇。

    看见莉塔如此开心的模样，让送出护符的拉提娜也一脸满足的表情。拉提娜此行准备的每个纪念品，都是为送礼对象用心设想并努力挑选出来的。因此看见莉塔如此开心地收下自己的礼物，让拉提娜也同样十分高兴。

    「我给肯尼斯准备的礼物是在古瓦雷买的鱼跟辛香料喔！」

    拉提娜在这么说的同时，也将一个细心捆包的包裹交到肯尼斯手中。

    「你指的鱼是……生鱼吗？不是晒过的？」

    接过包裹确认内容的肯尼斯，立刻露出惊讶的表情。虽然不能算新鲜，但在包裹里能看见一条没有受损的大鱼封在冰柜内。

    「晒乾的鱼也还有剩喔。」

    「不，我不是那个意思……」

    只见拉提娜带著不解的表情将其他包裹交到肯尼斯手中。在那包裹里面是拉提娜在旅程中作为食物的鱼乾。

    「拉提娜问我『海产品是怎样从港口送到库罗兹的？』结果就变成你看到的这样。」

    迪尔在这么说的时候，脸上带有几分服输的表情。

    「这样就跟店家使用的『魔道具』一样了吧？拉提娜虽然不能用水魔法，但只要拜托迪尔就没问题了！」

    看见肯尼斯跟莉塔狐疑的表情，迪尔也一脸尴尬地摇头。

    「别这样看我，我自己一个人也绝对办不到的。这根本不是普通魔法师能办到的事。是拉提娜把我变出的冰一直从古瓦雷维持到库罗兹的。」

    「迪尔一路上也有帮忙重做了几次冰块呀。」

    露出一脸不解表情的拉提娜，看来对于自己所做出的超凡行为丝毫没有自觉。这名少女在魔法方面的「控制技术」依旧是那么出类拔萃。

    「一般来说，要维持冰魔法都是要使用魔道具的……」

    不管是任何魔法想要维持一定的力量，都必须要有高超的专注力与技术。然而对这名少女来说，那似乎只是轻而易举的行为。

    「虽然在古瓦雷吃到的料理很好吃，但拉提娜也想吃肯尼斯做的鱼料理嘛！」

    「……既然这样，那今天就用这条鱼来煮晚餐吧！」

    尽管肯尼斯有很多话想说，但看见拉提娜用充满期待的表情提出那种要求，身为「师父」的肯尼斯，内心也自然涌现想大展身手的念头。

    肯尼斯看著冰里的鱼，立刻构思该如何调理。而在此同时，拉提娜又继续翻著行囊说道：「对了，我们还有带山猪肉回来喔。」

    「山猪？」

    「……山猪？」

    看见拉提娜从行囊中取出腌制的肉块及肉乾，让莉塔露出好奇的眼神，而肯尼斯则是稍稍皱起眉头。

    由于库罗兹附近没有山地，因此尽管能在「森林」之类的地方看到大型魔兽，但「普通野兽」的种类却相当有限。

    「迪尔，这玩意……是山猪吗？」

    「啊……这其实是一般人口中的『猪妖』，这是在我故乡那里常有的魔兽。」

    原本因尺寸异常的肉块而露出怀疑表情的肯尼斯，在听到迪尔这么解释之后才理解状况。因为以一般的「山猪」来说，眼前肉块的部位及尺寸都大到异常。

    「这是从约瑟夫那里带回来的。」

    「呃……你说的是你那位……兽人族混血的亲戚吗？」

    「对。」

    肯尼斯还在当冒险者的时代，曾为前往提斯洛的商队担任护卫。他就是在那时得到温婆赏识，并就此照顾当时刚要离乡闯荡的迪尔。也因为这样，肯尼斯也很清楚在路上会经过兽人族的村庄。

    「拉提娜跟玛雅成为朋友了，她很可爱喔！」

    「那真是太好了。」

    「而且她毛茸茸的，摸起来很舒服喔！」

    相较于满脸笑容述说感想的拉提娜，在一旁看在眼里的迪尔表情却显得有些尴尬。

    「……在那里有发生什么事情吗？」

    「没什么……既然拉提娜这么高兴，那就不重要了……」

    迪尔的目光望向远方，回想著在兽人族村庄发生的事。

    &#10015;

    两人离开提斯洛之后，便沿著跟来时相同的路线再次造访兽人族村庄。拉提娜在路上显得相当开心。

    「玛雅会不会已经把拉提娜忘记了呢？应该不会吧？」

    想到这里，拉提娜突然停下脚步，不安地仰望迪尔。

    「嗯，就算忘记，应该也会立刻想起来吧？毕竟你们感情那么好。」

    「真的吗？」

    拉提娜开心跳跃的动作，让她头上那带有复杂花草图案的缎带随之摆动。那个从温婆手中收下的缎带，是拉提娜现在的头号「爱用品」。

    当两人停留在提斯洛的时候，季节也进入初夏。话虽如此，在有深邃绿意的兽人族村庄并不会让人感到炎热。两人就这么在绿意较以前更加浓郁深邃的树林间行走。当他们总算看见那纯朴的村庄景色时，拉提娜自然地发出欢呼。

    「看到村子了！」

    「别跑喔。」

    成功在拉提娜跑起来之前制止她的迪尔，就这么跟拉提娜两人并肩进入兽人族的村庄。

    拉提娜毫不犹豫地一路往宾提家走去。只见拉提娜在一栋小屋门前停下脚步，紧握著伸到一半想要敲门的手仰望迪尔。拉提娜的脸上带著紧张。正如拉提娜之前所说的，她心中想必是抱有不安吧。迪尔苦笑了一下，然后伸手摸了摸拉提娜的脑袋，接著代她开口告知来访的讯息。

    约瑟夫没多久便前来应门。他那反映「幸福的部分」跟上次见到时没有两样，在两人面前兴奋摇晃。看见迪尔跟拉提娜的身影，约瑟夫并不感到惊讶，这多半是因为上次寄住在这里的时候，迪尔有将回程的大概时程告知对方的关系。

    「约瑟夫，不好意思，这次也要麻烦……」

    「阿迪阿！！！」

    迪尔没能把话说完。当那充满喜悦的喊叫声传进耳中的同时，一团彷佛炮弹般的黑色毛球便冲了过来。

    「啊！玛雅！」

    玛雅的动作彷佛就像是在嘲笑连忙伸手的父亲般，准确地针对约瑟夫那宽大体形的死角，从他脚边穿过。只见玛雅就像绷紧的发条般把身子一缩，下一瞬间――

    玛雅使劲一跳，毛茸茸的毛球（夏毛版）便往拉提娜迎面扑去。

    不过――

    「哇！……好险！」

    迪尔在千钧一发之际成功抓住了玛雅。虽然说是幼儿，但要是让她以那种速度扑到身上，拉提娜肯定会被扑倒吧。以拉提娜纤细的体格不可能承受那幼儿全力用全身体重带著加速度所形成的活炮弹。那得要像玛雅老爸那样的大块头才能办到。

    「阿迪阿，阿迪阿！」

    玛雅开始在迪尔的臂弯中使劲挣扎。看来她很不喜欢迪尔的手臂。

    「呀啊！」

    「唔！」

    挣扎的玛雅用脑袋狠狠地撞向迪尔的下巴。

    虽然迪尔是经过长久训练的打斗高手，但要害遭到重击还是相当难受。而且那下撞击实在不像是幼儿能做出的攻击。迪尔很希望那只是朦到的。迪尔不太愿意想像像玛雅这个年纪的孩子能准确攻击人体要害。

    「阿迪阿！」

    「玛雅！」

    迪尔身体发抖忍著痛，但还是努力避免脱手，将玛雅抱到拉提娜面前。由于看见拉提娜正担心地望著自己，因此迪尔对她露出微笑。看见迪尔的笑容才总算安心的拉提娜，接著把自己的脸埋进玛雅柔嫩的夏毛当中，紧紧抱著她。

    迪尔的笑容当然是硬挤出来的。那不算太过严重的疼痛并没有到必须使用回复魔法的程度。尽管如此，人类在会痛的时候就是会痛。

    「阿迪阿……」

    感受到拉提娜拥抱的玛雅也紧紧回抱住拉提娜。玛雅的脸上洋溢著幸福与满足。可是玛雅却像是突然察觉了什么，露出狐疑的表情。

    「阿迪阿？」

    只见玛雅小小的鼻头动了动，就像是嗅闻拉提娜身上的气味。而在这么做的同时，玛雅的表情也逐渐变得不悦。

    「玛雅？」

    「这是什么状况？」

    「喔？」

    不只是拉提娜跟约瑟夫，就连无法辨别兽人族表情的迪尔也察觉到玛雅的不悦。

    约瑟夫稍微凑近身子，接著用手抚著在自己的下巴说道：

    「迪尔，你们有碰到什么大型的野兽吗？」

    「啊？」

    就在迪尔对约瑟夫这个问题做出不解反应的同时，从拉提娜身上气味得到结论的玛雅大声表达不满。

    「讨厌――！！」

    「玛雅？」

    （插图）

    玛雅不理会拉提娜的讶异，开始全力在拉提娜身上磨蹭。

    只见玛雅全力在拉提娜身上不停打滚，简直就像是卯足了全身力气在做那样的动作。

    「哇啊！？」

    就算拉提娜完全被玛雅吓傻地跌坐在地上，玛雅仍没有放慢磨蹭身体的速度。她反而更顺势用自己全身在进行那像是要在拉提娜身上留下自己气味的行动。

    被压住身子动弹不得的拉提娜只能傻眼地任凭玛雅摆布。她看起来就像是完全不知该如何应付眼前的状况。拉提娜有时甚至会被玛雅弄倒，并发出滑稽的哀叫声。

    「呃……这到底是怎样？」

    「所以我不是问你们是不是有碰到什么大型野兽吗？我们兽人族多少都能嗅到大型野兽身上像是『气味』……总之就是那类的感觉。虽然不是很明确的感觉就是了。」

    「是喔……那又怎么会变成现在这样？」

    「该怎么说……好吧，如果要举例的话……就像是偷吃被抓到的时候，老婆会有的反应……」

    「你有偷吃过吗？」

    「只是举例！举例而已！」

    于是迪尔开始大略举出拉提娜在提斯洛时所做过的各种事情――其中包括驯服提斯洛的每条狗，而且甚至还驯服幻兽的事――听完迪尔的叙述之后，约瑟夫有些傻眼地点了点头。

    「看来就是那个了。」

    「是那样吗？」

    也就是说，玛雅是在不满自己之外的「某人」把气味留在她喜欢的拉提娜身上。而且她本能察觉其中甚至不只有比自己「弱小的存在」，因此更加不悦。

    此时玛雅正紧抱著呆坐在地上的拉提娜用力嗅著她身上的气味，脸上还隐约带有满足的表情。

    而在那之后，玛雅也丝毫没有解放拉提娜的意思。

    「不要！」

    明确表达抗拒的玛雅猛力摇头。

    「别耍脾气，到这里来，玛雅。」

    「不要！阿迪阿比较好！」

    「玛雅……」

    玛雅的反应让约瑟夫的三角耳变成相当难堪的形状。这不知是重复多少次的对话，约瑟夫始终都只能得到爱女的拒绝。这对他精神方面的生命值可说是残酷的考验。

    相对的，紧紧抱著拉提娜的玛雅双眼倒是炯炯有神，彷佛就像是处在临战状态一般。

    「阿迪阿是玛雅的！」

    「呜哇……」

    至于夹在这父女关系中间、遭玛雅捕获的拉提娜，此刻仍处在混乱当中。

    「拉提娜……好有人缘喔……」

    而迪尔则是在有段距离的地方静观他们那样的互动。他拿起茶杯，不顾礼节地让茶水在流经嘴边时发出声音，接著双眼望向远方，有点逃避现实的味道。在提斯洛的那段时间已经发生过很多令迪尔叹为观止的事情，这让他明白「放弃」对人生来说也是很重要的选项。

    「你可别造太多孽喔……」

    这只有在逃避现实的状态下才会说出的话语，实在不是个适合对小孩说的话。不过现在迪尔对自己刚才的发言完全没有多想，而被这么说的拉提娜也同样没有对迪尔的话语多做想像。

    「阿迪阿，玛雅，在一起！」

    「哇……」

    拉提娜只能手足无措地跟高声主张所有权的玛雅抱在一块。

    就在这个时候屋门被打开，那熟悉的白色兽毛跟绿眼，让人立刻认出门口的人正是约瑟夫的妻子乌提。乌提手中的篮子里装有许多外观漂亮的蔬果。之前没能看到她的身影，似乎是因为乌提去采收蔬果了。

    「哎呀，你们来啦。」

    一看见迪尔跟拉提娜，乌提便用悠哉的语气这么说道。迪尔立刻端正姿势发出问候。

    「乌提小姐，不好意思，要麻烦你们照顾了。」

    「乌提小……」

    「阿迪阿，不行！」

    当拉提娜正打算在迪尔之后问候的时候，立刻被玛雅推倒。

    对现在的玛雅而言，似乎拉提娜光是将意识放在其他人身上，都会成为她嫉妒的理由。她的反应似乎是要拉提娜「不准看自己以外的任何人！」的样子。

    「玛雅怎么啦？」

    不清楚先前状况的乌提对女儿的反应面露不解，这让迪尔只能带著乾笑做出简洁的答覆：

    「喔……她似乎是想独占拉提娜的样子。」

    「都是因为父亲太宠她，所以才会变成这样爱撒娇的孩子。」

    从乌提这样的反应，看来她似乎对玛雅这样的失控表现丝毫不感到惊讶。无论好坏，这都让人觉得她是个颇有度量的妻子。

    「……约瑟夫。」

    看见生命值似乎受到重创的约瑟夫正有气无力地在房间角落抱膝的模样，让迪尔唤了他一声。两人的视线不约而同地看著正得意让拉提娜抚摸腹毛的玛雅。

    「上次我们离开的时候，她有立刻不哭吗？」

    「没有……」

    约瑟夫的眼睛开始左顾右盼。

    「但有出现新的传说。」

    「……这……真是辛苦你了。」

    迪尔刻意不去问究竟是什么样的「传说」，两个男人就这么沉默了好一阵子。

    「那这次……」

    「你们在玛雅睡醒之前就出发，怎样？」

    虽然没有任何赶人的意思，但提出这个想法的约瑟夫语气却颇为激动。看来上次的哭闹似乎是真的相当折腾。

    就连迪尔都不禁为那股力量感到震撼。那惊人的音量让人不难想像他们会成为邻居们的关注焦点。

    「用玛雅爱吃的东西把她喂饱，她很快就会睡觉觉了！到时候就是分开她们的大好机会！」

    看著自然在话语中使用幼儿语的中年亲戚，让迪尔脑中不禁闪过「自己如果哪天有孩子，说不定也会变成这样」的念头，不过他似乎没有自觉到自己在旁人眼中，现在其实也差不了多少。

    而玛雅就在这样两个半斤八两的男人（傻爸爸）面前，在拉提娜抚摸下趴著身子，开心地摇著尾巴。

    让拉提娜充分抚摸之后似乎显得较为冷静的玛雅，在那之后似乎把拉提娜的腿当成自己的据点。对玛雅来说似乎没有离开那里的选项。看来玛雅是完全无法忍受在自己目光不及的地方，让不知哪里的阿猫阿狗抢走给拉提娜抚摸的特权。

    对玛雅来说，自己「最喜欢」的大姊姊所「最喜欢」的对象也必须要是自己才行。玛雅年幼的自尊心与逻辑得出了这样的结论。

    至于拉提娜自己虽然对于玛雅的独占表现感到困惑，倒也没有抗拒的意思。能让「可爱娇小的玛雅」当成「大姊姊」所喜爱，对拉提娜来说也是一件发自内心感到开心的事。

    虽然没法帮乌提做家事，但多出的时间则可以用来尽情地跟玛雅共度。不像凡人族有频繁入浴习惯的兽人族，在住家内没有浴槽之类的设备，最多就只有能够玩水的水盆而已。尽管如此，在水盆里放满热水，让玛雅满身泡沫的拉提娜发出开心笑声的时候，能轻易想像两人融洽嬉闹的迪尔脸上也不免浮现慈祥微笑。

    乌提用大锅准备了装有夏季蔬菜及许多肉类的炖汤，另外还准备带有酸味的面包来搭配口感滑嫩的起司享用。这天还有糖煮的切丁水果作为饭后甜点。

    晚餐的内容似乎反映了约瑟夫的算计，无论是炖汤还是甜点都是玛雅喜欢的菜色。明明还很年幼的玛雅转眼间就吃下了较拉提娜两倍有余的分量。似乎受到刺激而难得多吃一份甜点的拉提娜，盘中的甜点甚至都还没能吃完。

    填饱肚子的玛雅一如约瑟夫预料，眼皮很快就变得沉重。总是毫不保留挥洒精力的玛雅就像是电池突然断电似地，脑袋一沉便进入梦乡。不知这是否能算是父亲特有的本领，看来约瑟夫在这件事情上，对自己女儿可说是t如指掌。

    起初在吃晚餐的时候，玛雅原本是主张要坐在拉提娜腿上，但拉提娜为了拿晚餐要起身的时候，却因为脚麻而无法动弹，也因为这样才让玛雅决定妥协，改坐在拉提娜身旁。

    对于在平常生活中没有脚麻经验的拉提娜而言，血液循环恶化所带来的麻痹感，似乎会对她造成难以维持平衡、无法动弹的打击。

    确认玛雅开始打盹的两位男士互相使了一个眼色。

    只见约瑟夫用跟他体格毫不相称的敏捷动作站起身，轻巧地抱起玛雅，接著用熟练的动作轻轻摇晃她的身子。

    「唔姆……嗯……」

    玛雅虽然有稍微挪动姿势，但似乎很快就找到自己最舒服的位置，在父亲怀中安稳入眠。没过多久，便听见玛雅发出熟睡的鼾声。

    至于迪尔也同时去搂住拉提娜。

    「迪尔，在吃饭时乱玩是很没礼貌的行为喔。」

    可是，迪尔却被拉提娜教训了。

    这让迪尔只好拿开想从拉提娜身后搂住她的手臂，改坐到拉提娜身边那先前被玛雅占据的位置。迪尔那感觉只是与幼子较劲不愿服输的动作，似乎不太管用。

    「拉提娜，明天我们一早就得出发，所以早点去睡吧。」

    「是那样吗？」

    「是啊，我担心天气变差，所以打算早点离开森林。」

    迪尔这些话并非全是瞎掰的，他确实对于天空云朵偏多的景象感到不安。他们当然有应对雨天的准备，在长途旅行时也无可避免有过得在恶劣天候下移动的时候。尽管如此，迪尔还是极力不愿让拉提娜去面对恶劣状况，这或许也是他身为监护人理所当然的感情吧。当然，在雨天拉提娜故意跳向水洼溅起水花的模样，还有不顾脸被雨水打湿仰望天空凝视雨滴的动作，有许多雨天限定的可爱模样能够期待就是了。尽管无论是什么天气，迪尔都能不厌其烦地欣赏拉提娜的每个动作。不过那又是另外一回事了。

    拉提娜在确认过阴沉的天空后，似乎也接受迪尔所给的答覆，因此老实地点头应声。

    在晚餐之后，两人跟上次一样借用客厅一角进行就寝的准备。迪尔在裹上毛毯后理所当然地将拉提娜抱在怀中。由于这是一座位在森林中的村子，与城镇相比，夜间的气温会比较寒冷。如此这般，迪尔得以藉此用脸颊去感受拉提娜身上的暖意，而拉提娜也同样枕在迪尔的臂弯中，对迪尔露出彻底信任的笑容。今晚肯定能睡个好觉，而且还能尽情享受拉提娜的温暖。

    迪尔这样的行动不管怎么看，都是出于拉提娜被玛雅独占所造成的刺激。

    结果他跟约瑟夫实在是没有两样。

    「…………」

    「…………」

    隔天一早，两名男子（傻爸爸）正因为挫败感而垂头丧气。

    拉提娜正睡得香甜，而且她身上的毛毯不知为何能看见一块不自然的隆起。当两人不解地将毛毯轻轻掀起时，便看见不知何时钻进毛毯内的玛雅正紧紧抱著拉提娜的腰部，在毛毯中熟睡。

    在这一瞬间，两人便明白他们想瞒著幼儿偷跑的计画已经彻底失败。

    「我这就去准备早餐，你们吃饱再上路吧。」

    从两个沮丧背影的后方传来乌提这句话。

    &#10015;

    回想著当时的光景，迪尔望著眼前那相当于自己「老大哥」的人开口说道：

    「肯尼斯以后在婴儿面前，是不是也会说婴儿语呢……」

    「你怎么突然提这种事？」

    「你知道吗？肯尼斯，小孩真的很……很那个……嗯，很厉害喔……在很多方面……」

    「你到底是怎么啦？」

    玛雅的大爆发比上次更加严重。

    结果两个大男人拚命拉开完全受玛雅影响而一起大哭的拉提娜与像炸弹一样的玛雅，匆忙离开现场。传说轻易遭到刷新。当迪尔在森林彼端依旧能听见那带有回音的哭声时，实在令他不知所措。

    「我只是觉得养小孩，真的是件很难搞的事……」

    「你这是在吓我吗？」

    「这趟旅行下来，我深切觉得拉提娜真的是一个不会给人添麻烦的乖孩子呢。」

    「是没错啦，但用拉提娜当基准不太好吧？」

    就算是在肯尼斯眼中，拉提娜也是名乖巧到过头的乖宝宝。

    肯尼斯这时拿著那包拉提娜交给他的肉块包裹，开口对拉提娜问道：

    「拉提娜，这个要怎么用？」

    「啊，那包肉用了很多盐，因为那是保存用的肉，如果直接使用会太咸，所以要先过水把咸味弄淡才行。」

    肯尼斯会提出这个疑问，并不是因为他不知道用法，而是一种类似突击考试的问题。

    「人家说那个可以跟蔬菜一起煮汤喔。」

    「是喔。」

    确认拉提娜确实理解调理法的肯尼斯脸上难掩笑意，这样应该能算她通过最低标准吧。如果拉提娜还能自己配合食材做出料理，那就是无可挑剔的合格了。

    「旅行路上吃的东西，你都能自己做吗？」

    「嗯，都能像肯尼斯教的那样做出来，只是偶尔会失败就是了……」

    「你有失败过吗？」

    「嗯，像是火候之类的，实在很难控制，所以有把东西弄焦过。」

    当肯尼斯跟拉提娜这样进行师徒对话到一半，两人突然同时转头望向迪尔。

    「……只是迪尔不管么时候，都会说很好吃。」

    「咦？因为拉提娜真的每次都弄得很好吃啊。」

    「……也好，那样总要比没有任何反应要来得好多了……」

    「咦？真的都很好吃啊。」

    在料理方面没有妥协余地的师徒不去理会迪尔那样的主张，同时默默地点头。

    「经过这次旅行，有找到什么要改进的地方吗？」

    「嗯，拉提娜觉得自己还得更加努力才行。」

    少女用专注的表情对师父表达今后的抱负。

    发言几乎遭到忽视的迪尔尴尬地对莉塔说道：

    「我们每次露营，都是拉提娜在负责做饭呢。」

    「她真的很卖力呢。」

    「只是这样……拉提娜还不满足吗……」

    「拉提娜她……似乎在奇怪的地方受到肯尼斯很大的影响呢。」

    这样对话的迪尔跟莉塔，与谈话中充满热诚的师徒之间，有著明显的温度差。

    就在这个时候，莉塔的视线停在拉提娜用来绑头发的缎带上。

    「这样说起来，拉提娜现在绑的缎带很可爱呢。」

    「啊，这是一种平安符喔。人家说在旅行时要一直绑著。」

    莉塔发现缎带这件事似乎让拉提娜相当高兴，在回话时的语气中带著兴奋。那带有柔和光泽的宽缎带，有著相当华美精致的漂亮装饰。

    「这是拉提娜从在提斯洛交到的朋友那里，用朋友给的东西让人帮忙做的。」

    「所以拉提娜有交到朋友。真是太好了，拉提娜。」

    莉塔跟拉提娜对话时都露出真切的笑容，可是在一旁的迪尔却露出欲言又止的尴尬表情。

    不明白两人对话内容有哪里让迪尔感到尴尬的肯尼斯，试著从迪尔的反应说出一个他的推测。

    「……拉提娜有展现出什么特别的本事吗？」

    对于这名少女的非比寻常，肯尼斯也十分清楚。

    「在那之前，发现我老家村子旁边就是幻兽栖息地的事情，就已经让我相当傻眼了。」

    「……听起来似乎是个很耐人寻味的故事呢。」

    「那种地方要是随便接触可是很危险的。我想最好还是不要说出去。那可不只是繁殖地而已，而是一块幻兽成群定居的地方。」

    「听你这种说法，你是亲眼看到的吗？」

    「我是有去看一次。以那样的环境，要是有哪个贪心的冒险者闯进去，八成会连根骨头都不会剩吧。」

    「就算是你也搞不定吗？」

    「我跟兽群的领袖说过话……我不太想跟它们干上……一个一个来倒也不是没有胜算，但数量实在太多了，斗到最后应该也是会被斗垮吧。」

    「是喔。」

    在故乡提斯洛停留的时候，虽然让迪尔感觉「常识」似乎有些麻痹，但肯尼斯的反应却让迪尔找回某些重要的感觉。和幻兽用茶余闲聊的感觉互相交流，原本应该是「不可能」的事。

    「那个幻兽群的领袖似乎满欣赏她的。」

    「你说欣赏谁？」

    「就是拉提娜啊。」

    「是喔。」

    在迪尔说到一半时就已经推测到这个答案的肯尼斯，并没有露出惊讶的反应。不过他倒是跟迪尔露出相似的尴尬表情。

    虽然早有预料，但那看来真的是一段「非比寻常」的故事。

    &#10015;

    拉提娜并不是个任性到被厉声责骂后还会重复相同举动的孩子。聪明的拉提娜明白迪尔是为她担心，所以才会百般告诫，也清楚大人们教训她的理由。

    以后如果想到天翔狼那里去玩，一定要徵求大人许可，并且不能独自进到山里。在订下这样的约定之后，拉提娜便一直谨守约定。

    在根本上，拉提娜是个相当守规矩的孩子。

    由于天翔狼的存在本身是「族长」的秘密，因此温婆也不会让迪尔在这件事上被占用太多时间，不过――去找身为代理族长、看来总是相当忙碌的蓝道夫随行，是拉提娜所没有的选项。认为自己不能妨碍到他人工作的拉提娜，最后跟蓝道夫相处的时间一直都不如跟温婆及迪尔母亲玛格达那么长。也因为这样，拉提娜在面对蓝道夫时，始终都带有一丝挥之不去的顾虑。如果拉提娜仰头对蓝道夫说出「蓝道夫爸爸，可以请您帮忙吗？」的恳求，他多半会一口答应吧。毕竟蓝道夫可是迪尔的父亲。不过这就是拉提娜所不明白的事了。――结果在那之后，拉提娜还是相当享受著与天翔狼的交流。

    从迪尔的角度来看，由于他能感受到「天翔狼也同样期待与拉提娜交流」的事实，因此也无法大力反对。因为要是演变成天翔狼为了找拉提娜而大批涌入村内的状况，那可不是闹著玩的。加上那同时也会是将祖先代代与天翔狼的「互不侵犯彼此领域」的盟约给破坏的双重混乱，因此怎么想都会把全村闹到不可开交。

    就这样，迪尔之后便跟著拉提娜又数次拜访了天翔狼的「聚落」。

    在确定返回库罗兹的日程后，也是迪尔陪著拉提娜去告知天翔狼这个讯息。

    「拉提娜要回库罗兹了，这段时间过得很快乐，大家要保重喔。」

    「噗？」

    听到拉提娜这么说的幼狼不解地仰望拉提娜。

    「库落兹？」

    「是库罗兹。是在那个方向，一座凡人族的城市。那里是座有非常多人的大城市，拉提娜就是住在那里喔。」

    拉提娜确认过太阳的位置后，便伸出手臂指向西北方。虽然中间是险峻的山地，但以直线来说，那里确实是库罗兹所在的方向。

    「人类不能飞，肯定很不便吧。」

    天翔狼领袖所担心的对象似乎仅限拉提娜而已，不过迪尔对此并不介意。

    「以人类那种没有毛皮也没有利牙的脆弱模样，就算面对弱小的野兽大概也难以自保吧。」

    天翔狼的领袖是一头正频频摆动尾巴、身躯庞大的肉食兽，但不知为何，在它身上已经感受不到最初遇见时的压迫感。这让迪尔不禁联想起那些常在「跃动的虎猫亭」里聚集的大叔们。

    跟「狼群领袖」一起看著眼前「孩子们」的迪尔，脑中涌现出这样的想法。

    「你们把这些带在身上吧。」

    「……羽毛？」

    「他」在对迪尔那么说的同时，也示意迪尔望向那落在自身常在位置的数根羽毛。

    「只要你们身上带著有吾等魔力的物品，就算是没有智慧的野兽也会惧怕吾等的魔力而不敢靠近。」

    「那真的很管用……感激不尽。」

    就在这种溺爱拉提娜的共通条件下，他们达成了跨越种族的异文化交流。

    返回宅邸后，迪尔便向温婆报告他从天翔狼那里拿到「羽毛」的事。温婆听完迪尔的回报后，只是敲了一下手中的菸斗，随后若无其事地开口：

    「那东西虽然在打猎的时候不管用，但你知道我们有用来在旅行跟下田工作时用的驱兽外套吧？」

    「这样说起来，确实是有那种东西。」

    「那些外套里面就有用到天翔狼的兽毛。」

    听温婆随口说出这令人难以置信的事实，让迪尔不禁傻眼。

    「这……」

    「还有田里用来驱兽的绳子，那里面也有同样的东西。今年拉提娜帮忙收集了很多兽毛，所以有好一段时间都不用烦恼材料问题了。」

    这样一说，拉提娜在帮天翔狼刷毛之后，都会卖力将许多脱落的兽毛打包，而那似乎是祖母指示她那么做的。

    「平常我都是叫蓝道夫去收集天翔狼在这个时期自然脱落的兽毛，不过这次那小子托拉提娜的福，这件工作要比以往轻松多了。」

    从春季转夏季的这段时期，是天翔狼更换成夏毛的换毛期。迪尔自己也多次看过天翔狼用后肢搔弄脖子，弄得许多脱落兽毛四处飘动的光景。

    虽说天翔狼的聚落是仅限族长能知晓的秘密，但迪尔只要一想像父亲得在百忙中抽空在巨兽周围清理兽毛的景象，就不禁觉得――也许真的该好好感谢拉提娜才是。

    话虽那么说，但迪尔实在没法将这件事当成是「普通的打扫」。

    魔兽的皮、牙、骨等物品，其中甚至会带有魔力，可说是相当宝贵的「材料」，其中也有不少能作为制作魔道具的材料。对冒险者来说，也是能快速得到收入的现金收入源。

    如果说到其中效果更为强力的「幻兽」林料，更是价值不斐，那绝对不是会让人去计较得费功夫捡拾的东西。

    然而使用那种材料所制作的「魔道具」，在这里竟是作为下田用的工作服，别说是在城里的冒险者，就算对商人来说，肯定也是听到会不免流出血泪的事实。

    「材料的取得方式不能公开，因为那不能拿来作为给『外人』用的商品。」

    「……确实没错。」

    温婆在这时轻巧地站起身子，去翻动在自己旁边的抽屉。没过多久，温婆便从抽屉里拉出一条细长布条。

    「这是我让人试著做的东西，我尽可能挑选细毛让人织在里头。」

    那看来像是在一条带有提斯洛传统花草图案的布料上另外加入刺绣点缀，是条模样相当华美的缎带。

    「你可以在回程时让她把这个绑在身上，这样应该可以多少安心一点。」

    「……如果要给这东西标个价钱，八成会是个很吓人的数字吧。」

    或许是为了搭配细毛的关系，布料的质感看来就像是带有滑顺光泽的绸缎。就算不是魔道具，也能让人一眼就觉得是高价品。

    「感觉这玩意最好别在城里时用比较好……」

    「有什么庆典的时候，当成是『特别』用的饰品就好了。」

    迪尔用傻眼的表情回望著呵呵笑的祖母，同时也将那带有亮眼光泽的缎带稍微高举在日光下。

    &#10015;

    「就是这样，所以那是一条新款的『魔道具』缎带。」

    「听起来还真是挺惊人的。」

    虽然对于以讨伐魔兽为生的冒险者来说是派不上用场的东西，但对行商客及旅人来说应该会是求之不得的宝贝。对那些人来说，不只希望在野外行走时能避免野兽袭击，也会想降低在露营时遭袭击的风险。尽管过度信任道具是大忌，但在危机四伏的世界里，任何能够提高安全性的东西都会令人趋之若鹜。

    「就装饰来说，也是会让人感受到我们提斯洛（老家）真本领的饰品呢。」

    「我对装饰品是不太懂，但也看得出那是制作相当用心的东西。」

    「那缎带的做工真的很漂亮呢。」

    「……」

    突然加入的女性声音让迪尔立刻噤声。他先是僵住身子，接著用生硬的动作转头回望。

    「……海、海米涅……？」

    「好久不见，迪尔。我想你差不多要回来了，所以特地来这里迎接你呢。」

    迪尔在自己身后看见一名带著迷人笑容的金发美女。

    「她是谁？」

    看见跟迪尔似乎相当亲昵的陌生女性，让拉提娜面带不解地看著海米涅。

    平常拉提娜看见陌生人都会立刻打招呼，如此失礼的反应以她来说相当罕见。

    只见海米涅发出轻笑，对于拉提娜狐疑的眼神丝毫不以为意。

    「这孩子就是那个『小小魔法师』吧？跟我听到的一样，是个可爱的小女生呢。」

    「拉提娜才不小！」

    听到海米涅那么说，让拉提娜不悦地鼓起脸颊。

    「为、为什么你会跑来这里……」

    「我不是说了？我是来接你的啊。人家要我一等你回来就把你带去王都，所以我才在这里等你的。因为下个『工作』我也有份。」

    大感震惊的迪尔完全没有余力去追究拉提娜失礼的反应。迪尔在内心可是对这名美女退避三舍。

    而自己避忌的对象竟突然出现在眼前，也难怪迪尔会如此动摇。

    「……你还是一样那么怕海米涅啊。」

    「也、也不是怕，只是……」

    「哎呀，好过分，你会怕我吗？」

    肯尼斯插口的语气与其说是傻眼，更接近同情。对于迪尔跟肯尼斯那样的对话，海米涅倒是没有透露出丝毫不快。

    「『以前』你明明会对我说很多可爱的话呢。」

    「……就是这样他才会怕你吧？你真的跟我刚入行的时候没有两样呢。」

    「反正你当初都没有理睬人家吧？」

    海米涅微微倾著头，对露出无奈表情的肯尼斯这么说道。她从颈部到肩部的线条相当性感，她很清楚要如何展现自身的魅力。

    「因为我只喜欢像我老婆那样的女人。」

    「话说得好硬喔。」

    带著轻笑回应的海米涅就算听到肯尼斯如此坚决的回应，脸上也没有丝毫不快。

    在一旁看著他们进行那番对话的莉塔稍微将视线移到拉提娜身上，只见拉提娜仍旧十分不悦地鼓著脸蛋。

    「……哎。」

    海米涅这样的女性或许真的比较容易让同性产生反感吧。像她那样总是会考量异性目光、突显自己女性魅力的存在，很容易让其他女性视为敌人，在本能上感到排斥。

    莉塔自己由于完全是以事务性态度与海米涅接触，因此对她并不会感受到明显的不悦。这当中有很大的部分也是因为身为丈夫的肯尼斯明言自己对海米涅不感兴趣的关系。尽管两人在言语上偶尔会针锋相对，但「虎猫亭」的年轻夫妇，感情其实相当融洽。

    「拉提娜毕竟也是女生呢。」

    莉塔把玩著拉提娜在港都买回来的纪念品，带著苦笑这么说道。

    就算被莉塔察觉仍鼓著脸颊不发一语的拉提娜在这时突然察觉到了什么，只见她离开椅子，快步来到迪尔身边。拉提娜面向迪尔，然后紧紧抱了上去。

    「……拉提娜？」

    「迪尔有工作？又会花很多时间吗？」

    拉提娜的表情中透露出寂寞与哀伤。

    这次长达数个月的旅行，也是拉提娜能独占迪尔最长的一段时间。就算迪尔会在白天出门，晚上也一定会跟拉提娜一起共度。两人能一起用餐、说话，有时还能共享体温一起入睡。

    尽管拉提娜很清楚那是一段「特别」的时间，但一想到这样的时间已经结束，就不免感到强烈的哀伤。

    「……嗯，对不起，我又得让你留下来看家了。」

    「没关系，不要紧。拉提娜会好好看家的。」

    拉提娜的话语并未伴随著对应的行动。她反而更加用力地让自己的脸紧贴著迪尔，彷佛再也无法让脸离开迪尔的身体。

    这让迪尔的表情产生动摇，内心天人交战。

    「……真难得，他竟然忍住了。」

    「因为海米涅在旁边的关系吧？」

    莉塔跟肯尼斯这对夫妇在一旁小声加入评论。

    「拉提娜……会乖乖等迪尔回来的……可是，拉提娜想这样再跟迪尔多待一下。」

    「……唔！」

    迪尔的双手开始诡异抽动，脸上也带著难以言喻的尴尬表情。

    「哎呀，她是个爱撒娇的孩子呢。」

    当迪尔在努力克制情绪时，海米涅用这样一句话从迪尔背后忽施突袭。

    「都怪我总是让她看家才会这样的！她是这么……这么地为我牺牲！！」

    「原来如此，看来爱撒娇的人似乎是你才对。」

    迪尔一把抱起了难过的拉提娜，同时还不忘用威吓般的语气对海米涅抗议。

    至于笑得开怀的海米涅则是露出一脸看见有趣景象的表情。

    「你才刚从长途旅行回来，我再怎样也不会要你立刻出发的。况且我自己在库罗兹也还有事情要办呢。」

    海米涅在这么说的同时也转过身去，接著露出甜美笑容对迪尔挥了挥手。

    「那今天就先这样，晚点再见，迪尔。」

    海米涅离去的方向是「虎猫亭」的二楼。二楼是客房，海米涅似乎就住在那里。

    「……迪尔，刚才那个人是跟你一起工作的人吗？」

    当走去二楼的海米涅完全看不见身影后，拉提娜低声这么问道。

    「没错，虽然她那副德性，但身为魔法师，海米涅可是很优秀的。」

    迪尔用无奈的语气这么答覆之后，便让紧抱在怀中的拉提娜重新站到地上。

    「你们只是一起工作？」

    看见拉提娜用大眼睛盯著自己这么追问，让迪尔的眼神有些闪烁。

    「我们只是一起工作的关系。」

    这并不是谎话。

    但不知为何，迪尔感觉自己就像是遭到讯问一样。

    「……」

    拉提娜似乎还想说些什么，但并没有开口。看见拉提娜这有些反常的反应，让迪尔更加动摇。

    「拉……拉提娜？」

    「拉提娜长大之后，就会变大的。人家现在还是小孩，所以才比较小。」

    从拉提娜说话时鼓著脸颊的举动来看，她的自尊似乎受到伤害。

    这孩子跟同龄的孩子相比，个头确实比较娇小。迪尔认为那应该不是种族因素，只是个人差异。无论是身高还是体重，拉提娜都成长得相当健康，所以那应该不构成什么问题才对。

    尽管如此，由于拉提娜常被人说「小」的关系，似乎也让她对此颇为介意。

    迪尔能够体会拉提娜的感受。

    因为迪尔自己被人不以能力、而是以年轻为由加以轻视，并为此感到气愤的情况也不在少数。那种针对自己无能为力的部分去评价的行为，也让迪尔抱持反感。

    话虽那么说……

    「拉提娜一直都小小的也很好啊……这样很可爱呀。」

    「拉提娜才不要一直都小小的！人家想长大啦！」

    尽管迪尔理解拉提娜所介意的事情，但还是忍不住说出自己的想法。这是无可奈何的事。因为拉提娜就算小小的也很可爱，所以是无可奈何的事。

    看著迪尔跟拉提娜那样对话的莉塔，闭起一边眼睛对丈夫说道：

    「拉提娜也是女生，她多少感觉出来。」

    「女人的直觉还真是可怕……」

    认识迪尔的时间要比拉提娜更长的两人，也知道迪尔跟海米涅之间确实是「工作上」的「关系」。

    ――而他们也知道，在这里面要加上但是。

    迪尔在久违的屋顶阁楼里看著拉提娜整理行李的模样，同时也感受到自己背上冒出的冷汗。

    看来拉提娜的心情并没有好转。

    今天拉提娜没有帮忙肯尼斯的工作，而是埋首在整理行李的事情当中，并且始终不发一语。

    迪尔甚至没能找到机会开口跟动手，拉提娜便陆续将分量绝不算少的行李一一收拾完毕。那或许多少要归功于这段沉默所赐。

    「……拉、拉提娜……？」

    「什么事？」

    「你……你的心情……有好转一点吗……？」

    「我心情并没有特别坏。」

    对话到此结束。

    （拉提娜……她心情坏成这样……这还是从来没见过的状况……）

    只能僵著身子任凭冷汗滑落，在内心做出如此独白的迪尔，忍著泪水涌现出如果拉提娜乾脆说自己「心情不好」可能感觉还比较轻松的想法。

    「迪尔。」

    「怎么了！？」

    迪尔的声音不禁走调。拉提娜直视著难掩动摇的迪尔说道：

    「拉提娜并没有生气。所以迪尔你不用那么在意。」

    「……可、可是……」

    「不用在意。」

    拉提娜不由分说地又说了一次。这名少女从年纪更小的时候开始就有些顽固，在这种状态的拉提娜多半不会再多说其他的话了。

    「……我会一直待在一楼那里……」

    「嗯，整理行李的事，拉提娜会做好。」

    她回话了！为这样的小事感到喜悦的迪尔，迅速做出进行战略性撤退的决定。

    正因为这样，迪尔没有看见拉提娜独自在屋顶阁楼内再次鼓起脸颊的模样。

    「拉提娜……还是想早点长大……」

    她内心不满的矛头对准的是身为「小孩」的自己，因此她对迪尔说「不用在意」那句话，确实是她的真心话。

    来到一楼的迪尔没有前往店里，而是坐在厨房的桌子旁低著头。而肯尼斯则是在变成那副模样的「小老弟」面前默默放了一杯冒著热气的热茶。深蓝色的茶水静悄悄地在杯中晃动。

    「我泡得很浓。为防万一，可别喝酒喔。」

    「……我不会做那种傻事啦，况且现在跟那个时候可不一样。」

    虽然迪尔微微鼓起脸颊，不过像拉提娜那样的可爱，是在迪尔这样年纪不小的男人身上不会有的概念。

    正好工作告一段落的肯尼斯在迪尔对面坐了下来。

    「你已经没有眷恋了吧？」

    「我早没有那种东西了，我也算学到了一个教训。」

    「我想也是。我就是想说应该不成问题，所以才让海米涅住在这里的。毕竟这里可是旅店呢。」

    「那也是你的生意，用不著顾虑我的事情啦。」

    迪尔这么说完便喝了口茶，苦味让他皱起眉头。

    「……也对。不过看你现在这样，我想比起海米涅的事情，让拉提娜不高兴的这件事，对你才是大事吧。」

    「确实是这样啊！为什么……为什么拉提娜会那么不高兴呢！」

    「这当然是因为……」

    话才说到一半，肯尼斯便决定打住。

    「女儿」在面对「父亲」的再婚问题时，会嫉妒作为对象的「女性」是常有的事。拉提娜的反应不管怎么看，应该都是对自己过去独占的迪尔身边突然出现另外一名女性，所产生的警戒与嫉妒吧。

    不过要是对不知为何没能察觉这种事的迪尔说破状况，他的反应多半是会激动说出像「拉提娜竟然……重视我到这种地步……」之类的话语，并喜极而泣吧。之后他肯定会紧抱住拉提娜，跟她黏得紧紧的。如果仅是那样还好，只是在那之后，迪尔多半会有好一阵子一直用像秀恩爱的表现找人发表「我家小孩有多棒」的感想。到时候是什么人得去听他的炫耀？不就是自己吗？

    想到就难过，超烦的。

    而且还会让人莫名不爽。

    如此这般，肯尼斯开始做出掀开茶壶盖子，盯著茶壶内茶叶这类没有意义的举动，开始装糊涂。

    「你们怎么了？」

    这两人的模样让这时下楼的拉提娜感到不解。拉提娜用双手捧的东西，是需要清洗、清理的各类用品。看样子拉提娜已经将行李整理到一定程度了。

    「……感觉拉提娜还比较像『大人』呢……」

    肯尼斯之所以会这么说，是因为在一番劳动之后心情似乎获得整理的少女，已经恢复了跟以往相同的模样。

第三卷 2 年幼少女，朋友与回忆。

    在睽违数个月的库罗兹「黄之神（阿斯法尔）」校舍前，拉提娜有些犹豫地仰望校舍大门。

    拉提娜的双腿不知为何微微发颤。她内心莫名涌现一股难为情的感情。这里明明是自己熟悉的地方，但此时她却感到莫名的不安。

    「明明同样是『黄之神（阿斯法尔）』的学校，但跟师父那里真的很不一样呢……」

    拉提娜这么自言自语地确认这个重新发现的事实。她此时觉得世界上真的有许多自己所不知道的事。

    一想到这里就莫名难为情到想别开视线的拉提娜，此时突然被一个熟悉的声音从身后叫住。

    「拉提娜！」

    「克萝伊！」

    拉提娜满脸喜色地转头确认，同时内心也感到放松。

    在看见自己挚友的瞬间，原本那涨满胸口的沉重感情彷佛瞬间溶解。

    「你回来啦！看你很有精神的样子，真是太好了！再来就等你说说旅行中的故事！」

    「嗯！我回来了，克萝伊！」

    也因为这样，当拉提娜跟克萝伊并肩穿过校舍大门时，拉提娜的表情就跟往常一样，让人丝毫感受不到已分离数个月的时间。

    两人沿著擦得光亮的走廊前往被分配到的教室。从库罗兹全境聚集到此的孩子为数相当可观，在长达两年的学习期间，孩子们会根据年级使用不同的教室。虽然高等学校有独立的建筑，但由于这里还有图书室等共用设施，因此他们偶尔也会与年长的孩子碰面。

    采光良好的教室有著明亮开放的气息。在那有长椅及长桌整齐排放的空间里，并没有「固定的座位」。话虽那么说，在每天学习的过程中，孩子们自然会决定出各自在不同时候所坐的位置。

    「别来无恙，拉提娜。」

    「希尔维亚的气色看起来也很好，真是太好了。」

    「库罗兹这里跟平常一样，什么都没变。」

    在教室内，另一名与拉提娜交情融洽的友人已经等在那里。看见希尔维亚那久别的身影，让拉提娜的表情也变得更加开朗。

    只见希尔维亚用一副不顾拉提娜反应的态度，径自将身子凑近到拉提娜面前。她绿色的双眸带著反映她好奇个性的灿烂光芒。

    「比起那些客套话，快说你在旅行中遇到的事吧。其实我已经从克萝伊那边大概听说过你的移动路线了。你们准备了多少装备跟食物？结果真的有碰到很多魔兽吗？还有……」

    「我没法一次回答这么多问题啦。」

    拥有加护的希尔维亚一直都对旅行怀抱憧憬，明白这件事的拉提娜也只能带著尴尬的笑容如此回应。

    拉提娜在希尔维亚前面的位置面向后方坐下。拉提娜之所以没有像克萝伊与希尔维亚那样并肩坐在一起，是因为这样比较容易跟两人说话。三人座位的相对关系拥有弹性，有时也会是希尔维亚或克萝伊坐在前面。

    「我们一开始有先到『森林』那里，所以在那边有看到很多魔兽喔。」

    「那样没问题吗？」

    「是喔！是什么样的魔兽？」

    对于拉提娜的答覆，克萝伊表现出担心，而希尔维亚则是充满期待。

    「迪尔可是非常厉害的喔！一点问题都没有。而且拉提娜也有学会防御魔法，所以可以帮上忙呢！」

    「拉提娜也有跟魔兽打吗？」

    「只是在旁边帮忙而已啦。毕竟迪尔自己一个人也不成问题嘛。」

    「会不会很可怕？」

    「拉提娜在来到库罗兹之前，在『森林』里的时候真的非常害怕，可是这次是跟迪尔在一起，所以不怕了。」

    （插图）

    那样形容自己「监护人」的拉提娜，在她脸上洋溢著信任与爱情。

    看见拉提娜那无异于以往的表现，让克萝伊跟希尔维亚都露出接近苦笑的表情。

    「我们在大路附近并没有碰到魔兽。进到山区的时候偶尔会看见吧。有碰过一次盗贼喔。」

    「那不是很糟糕吗！」

    克萝伊所表现的应该算是正常反应。但拉提娜却露出有些不解的表情，轻松地说道：

    「迪尔用魔法把他们全部抓起来，跟附近的村子通报之后就没事啦。他们没有魔兽可怕啦。」

    拉提娜的语气真的十分淡定。

    &#10015;

    迪尔跟拉提娜遭遇盗贼团，是在刚来到沿海道路后不久的事。这条路是港都古瓦雷将物资送往各地、堪称是物流要道的重要道路。在这里有许多往来的旅人，也能看见许多商人及商队。

    当时两人虽然正好经过一条有许多遮蔽物的林中道路，不过就事前收集到的情报来看，这附近并没有传出什么有盗匪出没的消息。

    当时是拉提娜先察觉到异状。

    「迪尔……」

    「怎么了？」

    不安皱眉的拉提娜拉扯著迪尔的衣角说道。当迪尔对拉提娜如此举动感到不解时，拉提娜带著欲言又止的困惑表情靠到迪尔身边。

    「有什么不对劲的吗？」

    「就是……有一些讨厌的感觉。」

    拉提娜努力站高身子，在迪尔耳边这么说道。尽管并不是需要特别注意音量的状况，但这似乎是拉提娜充满戒心的自然反应。

    「你说有讨厌的感觉，是吗？」

    「嗯，在那边的树林那里……有一种讨厌的感觉。」

    听拉提娜这么说，迪尔也停下脚步，开始仔细观察拉提娜所说的方向。对于并不会怀疑拉提娜「能力」的迪尔来说，那是一种进行确认的行为。由于一开始就t解那里「有东西」在，这让迪尔得以察觉原本没能发现的「存在」。

    「……是那个吗？」

    对方与两人之间有相当的距离。

    要辨识复数潜藏在树林中的男子，这对迪尔来说也是件困难的事。

    虽然对方可能也有斥候，但应该万万没有想到在迪尔他们能在这种距离「察觉到他们」吧。

    （这也难怪……）

    他们并非是特地针对迪尔而来，而且彼此之间又有著以常识来说没可能会发现的「远距离」。正常来说，他们当然不可能会特地观察不过是众多路人之一的迪尔他们。

    迪尔转头确认了大路附近的状况，接著他的视线停在一辆载货马车上。

    那并不是有气派装饰的马车，不过也是做工扎实、品质良好的马车。而且马车有经过细心保养，虽然外观朴素，但从马车各种能加强的部分都有确实花钱加强来看，应该是属于某个稳重商人的马车吧。

    迪尔推测会被盗贼视为当前目标的对象，应该就是那辆载货马车。

    「该怎么办呢……」

    迪尔这么自言自语地开始盘算。

    他并不打算像是做慈善事业般去救助跟自己毫无瓜葛的人。对迪尔来说，让拉提娜感到安全安心是第一要项。跑去招惹麻烦让拉提娜面临风险，是毫无意义的举动。只要快步离开这里，之后的一切应该就只是「在他们不知道的地方所发生的事」了。

    可是，要是让拉提娜发觉那种事实而对自己失望，那可就不妙了。

    想要在拉提娜面前做个「好人」，这有什么不对吗？比起世间众人的称赞，拉提娜的一句「迪尔好棒」要来得有价值多了。

    「嗯～嗯……」

    「迪尔？」

    不过迪尔还是希望避免演变成在拉提娜面前发生战斗的状况。虽然拉提娜在与魔兽战斗时并未显露出惧色，但人类受伤、甚至可能演变成有人丧命的景象，并不是迪尔会希望拉提娜看见的。

    迪尔并不认为那些企图抢夺财物的盗匪，会帮他们顾虑那么多。

    一个弄不好，可能就会让拉提娜目睹盗匪袭击他人的景象。那样会让善良的拉提娜会大受打击，沉痛不已的。那还得了。

    想到这里，迪尔突然觉得趁早将隐忧铲除才是上策。

    「……先除掉他们好了。」

    「咦？」

    迪尔这准备拿盗贼开刀的话语，让不明其意的拉提娜眨了眨眼睛。

    在靠近那些盗贼前，迪尔先让拉提娜把头巾拉低。像拉提娜这样可爱的美少女，就算只看一眼恐怕也会让人留下深刻印象。无论如何都不能制造让人怀恨到她身上的状况。迪尔让藏住面孔的拉提娜牵著马，缓慢走在大路上。

    在此同时，迪尔则快步冲了出去。在对方察觉到迪尔那突然的举动之前，迪尔已经大幅缩短了距离。迪尔在奔跑中驱使魔力，确实地念出咒文。

    「『将吾等与神相连的大地啊，吾以迪尔&#8226;雷齐之名下令！』」

    对方在动摇当中所射出的箭矢并没有划出令迪尔感到棘手的轨道。迪尔在从容避开箭矢之后，也顺势用自己左臂的护臂射出箭，不让对方有冷静思考的时间。尽管是威吓射击，但迪尔并不打算特地射偏。

    「『依我所愿改变样貌，吞噬万物！《大地变化》』。」

    咒文也在同时告一段落，那是迪尔最擅长的地属性魔法。虽然不是直接攻击目标的攻击魔法，但那个魔法在控制战局方面具有强大的作用。而且迪尔在施展地属性魔法的时候，能够源源不绝地灌注魔力。这让迪尔得以引发普通魔法师望尘莫及的大规模「变化」。

    树林的一角消失了。

    林木连同崩塌的地面被吞入深渊当中。连想发出哀号都来不及的盗贼就在搞不清楚状况的情况下，一同落入深渊当中。

    迪尔一点都没有保留实力的意思。

    几名没有站在魔法范围内的盗贼则是在理解他们遭遇到什么状况之前，其中一人就被迪尔踢落深渊当中。

    另一名盗贼慌乱朝迪尔砍去的剑则被迪尔用护臂架开。原本想趁势追击的迪尔发现对方也拉开距离提防他的踢腿。迪尔见状便在这时启动事先念完的魔法。

    以简易式咒文所引发的小规模现象只能在地面制造些微突起，不过那已经足以让对方跌个四脚朝天。

    为了避免对方抵抗，迪尔弄断对手一条腿作为最后一击，接著将那名盗贼同样扔进深渊。看出一切都告一段落的拉提娜在这时从大路的方向来到迪尔附近。

    「迪尔，你没事吧？有受伤吗？」

    「我没问题，拉提娜，你真的好贴心喔！」

    迪尔这时对拉提娜所露出的表情，跟面对坑洞中那些盗贼时的表情简直就是判若两人。

    「你们算很走运了……」

    迪尔大可就这样将盗贼活埋，但那么做肯定会惹拉提娜生气吧。

    迪尔没有取他们性命并非是基于人道考量，纯粹是担心会对拉提娜在道德观念等方面产生不良影响罢了。面对会选择以暴力手段的反社会对象要是手下留情，反而会给自己带来危险。

    不过顾虑到拉提娜的目光，迪尔还是避免了出现残酷的血腥景象，将其控制在不会闹出人命的程度。虽然有几个人被倒下的树干压在底下，怎么想都不像是轻伤就能了事，但反正是在拉提娜看不到的位置，所以不成问题。

    「虽然有点麻烦，但还是到附近的村子跑一趟找人善后好了。」

    说不定他们当中还有一两个挂有赏金的通缉犯，就让村人去领那些钱当成是麻烦他们善后的费用好了。迪尔这么自言自语之后便带著拉提娜回到大路上。

    &#10015;

    「我们一路上都没有碰到什么可怕的事啦。」

    拉提娜虽然说出这样让那些盗贼听到后多半得嚎啕大哭的感想，不过这确实是拉提娜的实际感受，因此也怪不得她。

    要以切身危机来说，在面对魔兽之时的感受要强烈多了。

    「对了，我有带纪念品回来给你们喔！」

    拉提娜这么说完，便从手里的提包中取出两个包裹。拉提娜将那用数层薄纸细心捆包的包裹分别交给克萝伊跟希尔维亚。

    两人打开包裹拿出里面的东西一看，发现是用贝壳加工成的置物盒。那表面贴有珍珠层的盒子带有柔和的璀璨光芒，尽管只是手心大小的盒子，但却有著令人目不暇给的美丽。

    「这盒子真漂亮。」

    「谢谢你，拉提娜。」

    「拉提娜也有帮自己买一样的盒子。这些盒子的颜色都有点不一样呢。」

    克萝伊的盒子带有些微的乳白色，而希尔维亚的盒子则是带有蓝色色泽。拉提娜摆在房间那个她为自己买的盒子则是淡粉红色。

    「在古瓦雷那里有很多有趣的东西喔！」

    拉提娜带著笑容，利用神官进入教室前的短暂时间叙述她在港都的回忆。

    &#10015;

    在回程的旅途中，两人也造访了港都古瓦雷。他们在去程时相同的旅馆租了房间，在放下行李之后，迪尔对拉提娜这么说道：

    「这次我们一样会在古瓦雷多停留一下。不过这次不是为了观光，是为了让我们好好休息喔。」

    「嗯！」

    拉提娜充满活力的应声之后，便开始翻找她总是背在身后的背包。不明白拉提娜用意的迪尔静观了一下，之后便看见拉提娜拿出了自己的钱包。她似乎是将钱包收在背包内侧的暗袋内。

    只见拉提娜将钱包内的银币倒在桌上，接著将银币排好确认数量。

    之前拉提娜除了旅行所需的物品外，一直都没有想买什么东西的举动，也因为这样，她手中的钱感觉并没有怎么减少。

    在拉邦德国流通的货币当中，一般平民主要使用的是铜币与银币。以小孩买零嘴来说，通常会在手中握有几枚铜币。而日常生活所需的花费，则是用银币便足以应对。

    至于金币对一般平民来说，通常不会有机会用到。冒险者在领取报酬或是要购买高价武器防具的时候是有机会接触到金币，但平常会放在钱包里的，也只会有银币跟铜币而已。如果有人拿金币去一般店铺消费，只是为了在找钱的时候给人家难看而已。

    如果不是在太偏僻的地方，基本上不会有人把相当于自己全部家当的财物放在身边。因为把财物存去「蓝之神（阿兹拉克）」的神殿不但安全，也比较方便。

    迪尔看了一下拉提娜排在桌上的银币，忍不住发出叹息。

    「……你手边有不少钱呢。」

    能在「跃动的虎猫亭」领到酬劳的拉提娜以同龄少女来说，应该算是比较有钱的。个性脚踏实地的拉提娜也不会随便花钱，就结果来说，似乎她把大部分的钱都存了下来。以往后生活来说，她也是个不会让人担心的孩子。

    「那个……拉提娜想买纪念品给克萝伊跟希尔维亚。还有莉塔也要！古瓦雷这里有卖很多漂亮的东西，拉提娜想去买纪念品！」

    「好吧，那明天我们就去逛市集好了。」

    「嗯！」

    上次来古瓦雷的时候，会让拉提娜展现购买欲的东西，也只有食材而已。迪尔对此其实有些许不安，不过那似乎是因为当时还是在「去程」的关系。看见拉提娜有与她这个年龄相符的兴趣，也让迪尔内心松一口气。

    拉提娜喜欢会闪闪发亮的饰品，还有可爱的东西。想到带拉提娜去有卖那些东西的地方肯定能让她开心，迪尔便开始让脑中浮现古瓦雷的地图并规划出几个候补地点。

    两人在抵达古瓦雷首日进行过这样一番对话后便早早休息。隔天早上也一直睡到较平常稍晚的时间才下床，两人用过早餐之后便从容地来到街上。

    跟上次一样，为了避免在人群中走散，两人一路上都牵著手。今天拉提娜将旅途中一直绑起来避免碍事的头发放了下来，展露出较以往更加轻松的「外出」打扮。

    「今天晚餐一样要去『沉默海鸥亭』吃吗？」

    「可以吗？」

    「还是你想边逛街边吃各种东西，晚餐就吃简单一点？」

    「那样好像也很有趣……」

    对拉提娜而言，这似乎是难度相当高的二选一。只见拉提娜认真地陷入苦思。看著拉提娜烦恼的可爱模样，让在旁边的迪尔脸上不禁露出笑意。

    这样烦恼的时间或许也是旅行的乐趣吧。

    迪尔并没有催促拉提娜做出结论，而是牵著拉提娜的手，跟拉提娜一起在通往海岸的街道上漫步。

    而在这么逛街的时候，拉提娜也开始察觉到从四面八方飘来各式各样会刺激人食欲的香气。这反映出迪尔那个「边逛边吃」的选项在拉提娜心中占有相当分量。

    最后拉提娜在边逛边吃的诱惑面前宣告投降。

    白天忍著少吃点东西，等到晚上再去吃好料的选项，现在对拉提娜来说简直就像是痛不欲生的拷问。

    两人现在所造访的市场与上次闲逛经过的地方一样，能看见贩卖海产物品的摊贩，不过两者有些不同。

    在古瓦雷这座城市有许多旅人，其中也有不少是为观光而来。因为这个缘故，做观光客生意的店家也不少，具有古瓦雷特色的海鲜小吃摊也是其中之一。

    拉提娜在那样的摊贩买了贝类串烧，在路边努力咀嚼。由于拉提娜基本上是个守规矩的乖宝宝，因此似乎没法边走边吃东西，结果拉提娜就这么站在路边停下脚步，跟比想像中还要有嚼劲的贝类陷入苦战。

    「拉提娜，吃不完的就让来我吃吧。」

    「唔唔！」

    由于嘴里还有东西，拉提娜只能用脑袋的动作来回应迪尔。以她的食量，就算只是一串串烧也会饱上好一阵子吧。那样会让「边逛边吃」的乐趣减半的。

    看见迪尔轻松将自己陷入苦战的贝类吞下肚，让拉提娜似乎颇感惊讶。

    「我们去买点喝的吧？」

    「嗯。」

    见拉提娜点头，迪尔便带著她前往附近摆有异国水果的摊贩。两人买的虽然是从未见过的果汁，不过清爽的口感要比想像中来得更加顺口。迪尔边喝自己手中的果汁边将相同的东西递给拉提娜。拉提娜大口咽下果汁的同时，这才总算成功将口中的贝类吞下肚。

    「噗哈！」

    拉提娜做出总算能喘口气的反应，但却发出了连自己都意外的音量。这让拉提娜连忙住嘴，害臊地仰头望向迪尔。

    「好硬喔！」

    「是啊，贝类有很多种，像那边那些用红酒煮过的就很软喔。要吃吃看吗？」

    「嗯，感觉很好吃的样子！」

    接著两人去买的零嘴是带有蒜香的酒煮贝壳，这也让迪尔反射性地想要喝酒。虽然那是在库罗兹没有的零嘴，但却是在临海地区常见的食物。

    看见迪尔用贝壳挑出贝肉的动作，拉提娜先是露出惊讶的表情，接著便立刻兴奋地模仿起来。

    「真好吃！」

    一口咬下贝肉，鲜味便立刻在口中扩散。蒜头的味道没有掩盖住贝肉的鲜味，反而适度地提香。

    拉提娜一口接一口地将还发烫的贝肉送进口中。看著拉提娜开心吃东西的模样，迪尔脸上也带著十分满足的表情。这孩子就算是这些微小的举动，迪尔也看不厌倦。

    「我们接著去看看有什么纪念品，如果有看到什么特别的食物再买来吃。」

    「嗯，这样吃东西也很有意思呢！」

    满脸笑容的拉提娜感觉是真的很享受这种吃东西的方式。

    以观光客为对象的纪念品店就在小吃巷的彼端。

    除了有贩卖许多异国饰品及杂货的商店，还有不少店家貌似以异国旅人及观光客为对象，贩卖拉邦德国产的杂货等商品。

    「这条路过去是比较高级的旅店，所以这里是外国商人跟富裕平民层所聚集的地方。」

    「是这样啊。」

    「贵族并不太会到这一区就是了……不过说不定会有一些下级贵族到这里来吧。除了来这里进货的店家，也有不少想找纪念品跟稀奇物品的客人到这里来。」

    「逛市场的摊贩很好玩，不过看店家里的商品也很有意思呢！」

    为了避免兴奋的拉提娜擅自乱跑，因此迪尔紧紧握住拉提娜的手。

    「这里有很多跟你一样为观光感到兴奋的人，所以扒手也很多喔。」

    被迪尔指著鼻子这么说，让拉提娜稍稍露出犯错被抓到的表情。

    两人在街上逛了一间又一间的商店，而拉提娜毕竟还是女生，会让她停下脚步的，都是陈列有许多可爱杂货的店家。除此之外，两人还逛了里面摆有奇妙工艺品、感觉像是异国商品的商店，他们将用途不明的物品拿在手上开心谈笑。

    在逛过几间店后，拉提娜挑选了一个陶制人偶作为送给莉塔的礼物。如果换成是迪尔，肯定不会想到要把它当成「送给莉塔的礼物」，只会当成是带有精致装饰的摆饰吧。在商家的人细心包装那个物品的时候，两人察觉到外头响起的喧哗声。

    拉提娜跟迪尔两人先是对望了一眼，接著来到店外往骚动的方向走去。由于那并不是会让人感觉有危险的喧闹，因此这个举动纯粹是出于想看热闹的心态。简直就像是好奇心结晶的拉提娜一副迫不及待想一探究竟的模样。

    ――众人目光的焦点，是一名身穿华美衣物的少女。

    少女身边跟著看来像是护卫的人物，而且还有侍女随行，感觉应该是某个出身名门的人。

    迪尔之所以没能断定少女是身分高贵的人物，或许是因为少女正用像是恶作剧般的动作，脚步轻快地沿路窥看路边店家的商品吧。

    那名还能用「少女」形容，是位还残留稚气，正历经要成为成熟女性前的过渡期，在她纤细身躯外面穿著带有清新感觉的服装。从她身上那以礼服来说下o稍短的轻便连身裙，加上脚上所穿的厚实皮靴，诠释出她并不单单只是「深闺大小姐」的存在。

    那有著可人容貌的女子，对著商店里的各种商品不断变化表情。她是一名相当能吸引他人目光的少女。

    「……是『蔷薇公主』耶。」

    （插图）

    听到迪尔脱口说出的这句话，让拉提娜不解地问道：

    「那是迪尔认识的人吗？」

    「啊，并不是。我没见过她，只是有听过传闻而已……不过应该不会错，那个发色……那是其他人不会有的。」

    那名少女之所以会如此引人瞩目，并非只是因为她美丽的外表。

    而是因为她一头带有艳丽光泽的发丝――在阳光下的部分散发出白中带粉的光泽，在阴影的部分则呈现浓郁玫瑰粉红色泽的长发――带有原本人类所不会拥有的鲜艳色彩。

    「……那是魔力特徵吗？」

    开口这么说的，是迪尔身边娇小的少女。

    「你竟然知道那个……是柯尔奈略师父教你的吗？」

    「嗯，是师父教的。在拉提娜出生的地方也有『魔力特徵』的人喔。听说魔人族比较容易会出现魔力特徵呢。」

    「除此之外，以种族来说，『水鳞族』也很多。因为那个种族的人全都拥有强大的水魔力。」

    「天生魔力较强的人，就容易会有鲜艳漂亮的发色或眼色呢。」

    「……拉提娜的头发不是吗？」

    看著拉提娜一头带有罕见美丽色泽的头发，让迪尔想到了那种可能性而脱口说出疑问。不过拉提娜却摇了摇头。

    「拉提娜的魔力并不强啦。拉提娜的发色跟拉古一样，是遗传的。」

    拉提娜乾脆地否定了迪尔的疑问。

    就像拥有强大魔力的野兽会被称为「魔兽」，构成一般野兽难以相提并论的威胁那样，「魔力」是一种会对许多事象构成影响的力量。

    天生拥有强大魔力的「人族」在外表上最明显的差异，就是被称为「魔力特徵」的鲜艳色彩。

    「魔力特徵」多半会反映在头发及眼睛上，有时也会对肤色产生影响。

    那种色彩跟父传子、子传孙的「遗传」截然不同，有时甚至还会出现原本「人类」这种种族所不可能拥有的鲜艳色调，而那正是被称为「魔力特徵」的现象。

    在迪尔举例时所提到的「水鳞族」是特别精通水魔力的种族。他们以水中作为主要的生活圈，并且拥有能在水中呼吸的种族特性。据说水鳞族也是容易带有魔力特徵的种族，许多人会带有鲜艳绿色或蓝色的发色。

    而「魔人族」也同样是容易带有「魔力特徵」的种族。

    话虽如此，但并不是所有强大魔力的人都会拥有魔力特徵。拥有魔力特徵的人，根据种族在比例上也有明显差异，像在「魔人族」中就是「不算罕见」的程度，而对「凡人族」来说则是「鲜少出现」的现象。

    「虽然她人称『蔷薇公主』，但她其实只是地方领主家的千金。以阶级来说并不是特别高贵的名门。」

    「那个颜色好漂亮喔。」

    「我记得她的眼睛也带魔力特徵。她眼睛是蓝色的……那是象徵赋予她『加护』之神的颜色……她可是高阶的『靛之神（尼利）』神官呢。」

    「……迪尔，你好清楚喔。」

    「其实她是我朋友的朋友，所以我也只是听说过不少关于她的事情而已。」

    说到这里，迪尔脑海中也浮现出他那个性一板一眼的朋友。好，下次见面的时候就拿这个话题来调侃他吧。迪尔在脑内做出这个决定。

    「话说回来……拉提娜，你知道自己的魔力量吗？」

    「不是很清楚。不过拉古很会用魔法，但他常说拉提娜的魔力并不多，也说过拉提娜跟拉古在那方面是一样的。」

    迪尔记得「拉古」是她父亲的名字。拉提娜之所以能有精湛的魔力控制技术，说不定也是得自父亲的遗传。

    （那也是一种可能，不过……就算拉提娜再怎么聪明，如果说在遇见我之前，有什么人会教导还那么小的拉提娜回复魔法跟魔力控制的基础技术的话……）

    虽然迪尔没法断言，但迪尔认为拉提娜的「魔法老师」应该就是她的父亲。拉提娜自己也说过她小时候很少与家人以外的人接触，从她话语中也能看出她与父亲相当亲近。

    她的父亲多半是个相当优秀的人吧。

    「在拉提娜的故乡也有魔力特徵的人吗？大概是什么样子？」

    「……紫色头发。」

    迪尔在这时想到拉提娜之前提过这件事，因此随口提出这个问题。面对迪尔这个疑问，拉提娜用让人感觉多了些许成熟的平静表情低声给出这个答案。

    「是非常、非常漂亮的紫色头发。」

    拉提娜在这个说的同时，脸上也带著遥望远方的表情。

    &#10015;

    「我也有听过『蔷薇公主』的事情喔。听说她拥有『靛之神（尼利）』的强力加护，就连一般回复魔法没法医治的重伤也能治好呢。」

    希尔维亚对拉提娜遇见「蔷薇公主」的话题做出反应，而拉提娜跟克萝伊也对希尔维亚所说的话同时说出「是喔。」的简单回应。

    「好羡慕喔……我也好想出门旅行喔……」

    见希尔维亚一脸陶醉的表情，让克萝伊与拉提娜都不禁苦笑。而这也是「一如以往」的光景。深切感觉自己「返回老地方」的拉提娜发出开心的轻笑声，就在这个时候……

    「拉、拉提娜！？你什么时候回来的！？」

    听见这让人傻眼的惊呼声，让众人都转过头去确认，只见声音的主人脸上正带著难以克制的喜悦与惊吓。

    「好久不见，鲁迪。」

    「嗯，拉提娜，你是什么时候……」

    「神官来了，晚点再聊。」

    拉提娜虽然也同样带著笑容，但两人的反应有著天壤之别。

    而拉提娜之后简单打断鲁迪话语的一句话，更是让鲁迪当场愣住，而其他人也忍不住为此失笑。

    鲁迪在许多方面依旧不得要领。

第三卷 3 年幼少女，与被她视为天敌的成熟女性。

    拉提娜从以前就一直是把肯尼斯当成她主要的谈心对象。

    不是她多次明白表示「喜欢」的迪尔，也不是同性的莉塔，而是肯尼斯。

    拉提娜当然不会认为迪尔「靠不住」。对拉提娜来说，迪尔是自己的「监护人」，也有能力为自己的行动负起责任，这都是她十分清楚的事。

    迪尔对拉提娜而言，是令她喜爱的「特别」存在。然而正因为这样，让拉提娜害怕自己会被迪尔讨厌。拉提娜对于自己去打扰迪尔可能会让他感到厌烦这件事抱持不安。基于这个想法，让拉提娜认为自己的任性或烦恼都会是「打扰迪尔」的行为，同时也抱有「不可以让迪尔感到困扰」的意识。

    不过最近由于迪尔以年为单位投入大量慈爱的关系，现在拉提娜对迪尔已经不再抱有那么多顾忌，从前那「不像孩子」的顾虑已经消失了。考虑到这也是反映出这名少女开始接纳周遭环境的证据，就令人感觉她每个淘气及犯错的举动都惹人怜爱，身边的大人也会因此自然露出笑容。话虽这么说，但长久以来的习惯也并非能够轻易改变。

    此刻莉塔正跟往常一样，在「跃动的虎猫亭」柜台那里为招待顾客及处理文件而忙碌。

    拉提娜基本上是一名十分懂事的少女，因此她似乎有著不能在莉塔工作时打扰她的想法。

    从拉提娜刚来到「虎猫亭」的时候，就有相当长的时间是待在厨房之类的地方，经常与肯尼斯在一块。拉提娜本身对厨艺有兴趣，并藉著帮忙肯尼斯工作的同时进行「修练」也是一大理由。

    身为可靠的「师父」，再加上原本就照顾人的个性，具有包容力的肯尼斯会成为拉提娜依赖的对象，可说是相当自然的发展。

    可是肯尼斯现在却十分困惑。

    此时在肯尼斯面前的拉提娜正低著头，一脸沮丧的模样。

    肯尼斯能察觉出这名娇小的少女至今仍在心中藏有许多秘密。可是他作梦也想不到少女对自己透露出的一项秘密，竟会让自己如此困惑。

    理由是，那是跟她的「母亲」有关的事情。

    没想到拉提娜过去绝口不提的「母亲」，竟会以这种形式听她提及――肯尼斯在手中把玩著皮削到一半的马铃薯，忍不住叹气。

    海米涅至今仍滞留在「跃动的虎猫亭」是一切事情的起因。

    迪尔已经将自己返回库罗兹的消息送去给艾尔迪修提多公爵，结果正如海米涅所说，得到了近期将进行「魔族」讨伐作战的回应。尽管迪尔为进行正式的返回报告而前往王都，但也得到「工作」时可省去这些繁琐步骤的回应。

    最近周边小国的局势似乎不太稳定，身为拉邦德国宰相的公爵此刻格外忙碌。

    在这方面对于主攻「魔王、魔族」问题的迪尔来说，并不属于他的领域。

    身为迪尔好友的格雷戈尔也忙于处理父亲及兄长的护卫任务，因此回给迪尔的私信也是随著公爵家发出的书信一并送出。

    海米涅说她「在库罗兹有事情要办」的话似乎也不假，这段时间她似乎到处拜访她的旧友。由于海米涅是一名醒目的女性，加上「虎猫亭」这家店的性质，因此也容易汇集传闻。

    结果就算没有特意去打探海米涅的动向，跟她有关的消息也会自然传进耳中。

    至于拉提娜也还是老样子，总是一脸不高兴的模样。

    这次的事情让大家产生一个认知，那就是拉提娜是个不太会隐藏自己情绪的人。由于过去她基本上都是抱持善意的感情去面对他人，在人眼中就是一名笑颜常开的少女，所以从未意识到要如何隐藏自己的情绪。不过她那丰富多变的表情或许也是基于那样的特性所导致。

    平常以笑容作为标准表情的拉提娜，最近总是挂著不悦的表情，如果说得更明白一点，就是「讨厌海米涅」的表情。

    而她那令人一目t然的反应，不只是海米涅本人，就连在店里往来的客人也很快都知晓了这个事实。

    ――虽然是题外话，在迪尔与拉提娜返回当天，原本生意冷清的「跃动的虎猫亭」在隔天却变得非比寻常的热闹。

    「招牌少女返回」的消息从常客之一的南门守卫那里开始传开，而不知究竟是透过什么样的情报网，那很快就变成常客们众所皆知的事。

    常客们在事前也达成共识，身为众人偶像的「白金妖精公主」在返回当天可能还带著旅途的疲惫，所以应该让她好好休息。所以大家应该要压抑想见少女一眼的渴望，避免到店里去打扰。毕竟以少女认真的个性，如果看见店中忙碌的景象，肯定会不顾自己的疲惫开始帮忙。既然这样，从一开始就避免造成那种状况就行了。

    结果隔天就像是压抑获得解放一般，让店内迎来罕见的盛况。

    由于店内的座位没法应付众多的顾客，结果在店门口还得用酒桶充当临时的餐桌，甚至还有乾脆站著喝酒的客人。

    许多凶神恶煞的大叔满脸笑意，看著开心工作的少女忙碌在店中奔走的光景，让迪尔跟肯尼斯傻眼地认为「跃动的虎猫亭」常客与库罗兹冒险者之间有设立拉提娜后援会的传闻，恐怕并不是谣言。

    事情就发生在当拉提娜摆著臭脸，而海米涅一脸拿此寻开心的表情，在两人之间的迪尔也只能用手按著自己胃部，完全没有人想开口吐槽的时候。

    拉提娜对于海米涅把她当成「小小孩」这件事有强烈的反感。

    原本拉提娜就对自己个头娇小颇为在意，因此对「小」这个词句较为敏感。不过在迪尔跟肯尼斯说她「小」的时候，拉提娜并不会透露出不快。那是因为拉提娜明白两人那是出于慈爱的话语。不过照此看来，拉提娜并不是能容许任何人对自己说相同的话。

    而海米涅正是她「不能容许的对象」。

    当时海米涅跟往常一样，手托著脸颊，看著正在擦拭柜台的拉提娜，眼角带著笑意开口说道：

    「你真的是个很可爱的小妹妹呢。」

    「拉提娜正在工作。」

    个头娇小的拉提娜为了让自己能打扫到每个地方，有时必须努力打直身体并用力伸出手臂才能擦到一些地方。她那努力的模样，就算不是「傻爸爸」也不免会心一笑。

    对自己那种样貌有所自觉的拉提娜，敏感察觉到海米涅强调她「年幼」的语气，因此回应的声音也显得格外僵硬。

    「有不少事情是只有小孩才能做的，其实你根本不用著急呢。」

    海米涅悠然的语气中带著大人的从容。她是在明知拉提娜敌视自己的前提下，刻意用一笑置之的方式调侃拉提娜是在发小孩子脾气。

    海米涅轻笑的模样让拉提娜不悦地鼓起脸颊。虽然拉提娜的这个习惯本身就会让人感受到稚气，不过所谓的「习惯」，大多是当事人在没有自觉的情况下所做的行为。

    对于「身为小孩」这件事抱有自卑感的拉提娜而言，像海米涅这样处于有利立场的「大人」说那种话，听起来只像是取笑。

    「拉提娜很快就会长大啦！」

    正因为这样，拉提娜才会如此回嘴，并接著转身跑进厨房。身为「客人」的海米涅不会进到厨房内。因此那里对拉提娜来说算是「安全地带」。

    拉提娜刚进到厨房时还是一副气呼呼的模样，不过在坐到属于自己的「固定位置」之后，便突然像是泄了气的皮球一样一副沮丧的模样。

    拉提娜低著头望著地板的样子，感觉像是有什么难以解开的心结。

    肯尼斯这时将装有蔬菜的木桶放到地上，接著坐到拉提娜身边。他没有提出任何疑问就这么开始工作，只是默默地在一旁等待拉提娜自己开口。

    「肯尼斯……」

    「怎么啦？」

    在一段时间之后，当拉提娜小声唤著肯尼斯的时候，他也没有停下手边的工作。因为肯尼斯在这几年的时间已经明白自己这种自然的态度，是让这名少女「最容易开口」的方式。

    「拉提娜变成大人之后，也会变大吗……」

    「拉提娜确实跟朋友们相比，是个头比较小的。不过跟刚到这里来的时候比较起来，个子有长高不少吧？你的确有在长大喔。」

    「嗯……」

    不过拉提娜的表情依旧沮丧。只见拉提娜将手放在自己胸前，接著用力叹气。

    「拉提娜……说不定就算长大，也不会变大……因为拉古常说拉提娜跟莫芙很像……」

    「『莫芙』？」

    「嗯……因为莫芙很小……所以拉提娜可能也会一直都很小……」

    对那初次听到的词句，肯尼斯试探性地回问。

    「莫芙是什么人，拉提娜？」

    「……她是拉提娜女性的长辈……是妈妈喔。」

    正如肯尼斯所猜测的，那果然是人名――而且还是她母亲的名字。

    肯尼斯当然也有察觉拉提娜不知什么原因，刻意不去提及自己母亲的奇妙举动。尽管对拉提娜突然提起母亲感到讶异，但肯尼斯仍熟练地控制手里的刀子，不让拉提娜察觉他的动摇。

    「拉提娜的母亲是什么样的人呢？」

    肯尼斯藉著这个机会追问。

    「莫芙是个很小的人。拉提娜虽然头发跟角的颜色是跟拉古一样，但拉古说拉提娜角的形状跟长相跟莫芙很像。」

    拉提娜这么低声答覆之后又再次叹气。

    「莫芙明明是大人，但却很小。客人也都说过，还是大的比较好。迪尔是不是也比较喜欢大的呢……」

    「……嗯？」

    听到拉提娜这几句话，让肯尼斯察觉有些不太对劲。他感觉自己跟拉提娜在认知上似乎有些误会。

    肯尼斯停下手中还削到一半的马铃薯，仔细观察拉提娜。

    他看见拉提娜正低著头，一脸沮丧的模样。――还有双手放在胸前的样子。

    「……拉提娜。」

    「怎么了吗？」

    「你说你母亲很小……是指哪方面？」

    「……胸部。」

    跟拉提娜亲身母亲有关的第一个情报，竟然是贫乳。

    对这实在太过糟糕的情报，让冷静的肯尼斯也不免陷入混乱。

    这种话题不是应该找同性的莉塔聊吗？

    「……你要不要试著找莉塔商量看看呢？」

    肯尼斯反射性地把想到的事说出口，但不知为何拉提娜却苍白著脸。

    「莉塔并不大啊。」

    嗯，是没错，自己的老婆是个苗条美女。但她绝对不是没有。真的不是。

    「这种事情不可以找不大的人说的。以前拉提娜有问莫芙为什么那么小，结果脸颊差点被捏下来呢！」

    看来幼年期的拉提娜曾经对亲身母亲提出过相当直接的疑问，结果遭到了修理。当时的记忆或许相当让她害怕，只见拉提娜双手按著脸颊，全身还微微颤抖。

    「原来是这样……」

    这样说起来，海米涅在那方面确实是个非常有女人味的人。他们之间说不定真有著某种难以相互理解的鸿沟吧。

    「你要不要……试著喝牛奶呢？」

    「能变大吗？」

    「算是一种常见偏方吧……」

    至少能有稍微心安的作用吧。

    肯尼斯的知识再怎么丰富，对于跟丰胸有关的方法也没有多少造诣。结果他除了介绍常见偏方之外，也帮不上忙。

    自己是否该跟身为拉提娜「监护人」的迪尔告知这个情报呢？如果要告知他，自己又该用什么表情开口提到这个话题呢？还有，灌输拉提娜「大的比较好」的客人到底是哪个家伙？

    肯尼继续削著马铃薯皮，同时为这些得不到答案的问题寻找答案。

    &#10015;

    像拉提娜这些住在库罗兹的孩子们所就读的「黄之神（阿斯法尔）」学校，只是给予最低限度教育的设施。因此并不会让孩子们长时间钻研太过困难的学问。

    基本的读写、算术，加上拉邦德国大概的历史及包含周边诸国在内的地理便是课程的全部。

    对某些家庭而言，小孩也是重要的劳动力。其中也有不喜见到孩子为了学问而受到长期拘束的家庭。因为这个缘故，有余力的家庭与期望孩子继续钻研学问的人，在孩子从初等学校毕业后，可以选择让孩子继续就读高等学校。

    一般孩子在学校受拘束的时间也不长，孩子们早上到学校去，过中午就会返家。虽然有不少孩子是回家之后在家里吃午餐，不过拉提娜已经习惯跟熟识的朋友们留在学校一起吃饭闲聊。

    由于拉提娜有在练习厨艺，因此想要自己做午餐这件事，成为事情的发端。虽然拉提娜持续在「虎猫亭」跟随肯尼斯磨练厨艺，但忙碌的厨房让她很难去花时间去从头到尾制作午餐。

    因此拉提娜在上午处理食材的工作结束后，便借用厨房一角开始进行制作自己午餐的自主练习。

    做完之后，当然也会开始在意他人的评价。

    结果就这么自然演变成拉提娜向好友克萝伊及希尔维亚发表自己作品的结果。

    察觉到这件事的鲁迪也拖著安东尼及马赛尔等朋友们，全力加入跟她们一起共进午餐的行列。以承受拉提娜之外的两人那欲言又止、夹带揶揄的同情眼神为代价，鲁迪成功获得了品尝拉提娜亲手制作的午餐滋味。

    事情就是发生在那样跟往常一样的某天。

    「对了，为什么鲁迪会有拉提娜的『角』呢？」

    听到拉提娜突然提到的这个话题，让鲁迪、全名鲁道夫&#8226;施密特的他把午餐从嘴里喷了出来。

    「鲁迪……你好脏喔……」

    鲁迪没有余力去顾虑皱眉的拉提娜，而是先观察其他友人的反应。他看见自己最先怀疑的克萝伊也是一脸惊讶。再来可能是犯人的希尔维亚则也是一脸「似乎有好戏可看」的表情。安东尼也是一副惊讶的模样，而且鲁迪信任这名长年的朋友在这方面不会出卖他。马赛尔虽然笑得开心，不过那应该也只是他平常的表情。

    「怎、怎、怎……」

    结果只是鲁迪的脸变成不输发色的红色，并发出没有意义的声音。

    「嗯？到底是为什么啊？」

    拉提娜用别无他意的表情直视著鲁迪。对于鲁迪如此动摇的反应，拉提娜似乎不抱什么疑问。

    「没为什么啊……是你看错了吧……」

    「嗯？因为那个是拉提娜的角啊。一看就知道了。」

    见鲁迪反射性用手握住自己的首饰，让拉提娜露出不解的表情。

    从鲁迪的角度来看，那穿著皮绳挂在自己脖子上的黑色碎块，最多只会让人以为是经过打磨的宝石。由于除了知道状况的友人之外每个人都那么想，因此鲁迪才会一直自信满满地认为不知道「那是什么东西」的人肯定看不出来。

    可是，当这件事被拉提娜一眼看穿的时候――而且还偏偏被自己最不希望看穿的人看穿时，令鲁迪十分慌张。

    「你一看就知道吗？拉提娜。」

    「嗯。」

    希尔维亚有些难以置信地回问拉提娜，而拉提娜则是一脸不明白为什么大家似乎都一脸难以置信的表情。

    「大家看不出来吗？」

    「看起来就跟石头一样啊。而且那个要比动物的角要黑，还带有光泽，所以更想像不到啦。」

    「唔……我可以看到像是魔力的东西，大家看不见吗？」

    「看不出来。」

    听希尔维亚跟克萝伊异口同声地那么说，让拉提娜歪著头想了一下，不久之后拉提娜像是想到了什么，抬起头说道：

    「这样说起来，迪尔说过拉提娜看到的东西，说不定跟凡人族看到的东西有些不一样呢。」

    当看见拉提娜能在兽人族的村里轻易区分每个人的表现，让迪尔做出一个结论。「魔人族」基本上是能力要比其他人族更加出色的种族，所以说不定能区分某些凡人族所无法分辨的东西。

    「好厉害喔。」

    「会吗？所以说，到底为什么你会有啊？」

    希望原本的话题能就这样被遗忘的鲁迪在感叹期望落空的同时，也左顾右盼地想找到台阶下。

    「这是……因为……」

    「因为什么？」

    看著拉提娜可爱歪著脑袋的模样，鲁迪咽了一下口水之后……

    「……因为这东西很稀奇嘛！」

    他给出这个答案。

    鲁迪看见朋友们看著自己的眼神，彷佛在看著某种无可救药的东西。

    嗯，我自己也很清楚。这不算答案。我都明白，所以希望大家什么都别说。

    不过眼前那名可爱的少女，却做出远在大家预料之外的反应。

    只见拉提娜露出甜美的笑容，用爽朗的表情这么说道：

    「对啊，真的很稀奇呢。」

    （她竟然信了……）

    每个人心中都不约而同发出相同的感想。

    这名少女虽然聪明，但在某些地方却有些脱线。

    「克萝伊也有带在身上呢。」

    「嗯，因为拉提娜的角很漂亮嘛。」

    「听你这样说，我也很高兴呢。谢谢你，克萝伊。」

    露出害臊笑容的拉提娜似乎很乾脆地认为鲁迪之所以拥有自己的角，不会再有其他理由了。

    安东尼跟马赛尔在这时从鲁迪两侧同时拍了一下他的肩膀。

    拜托你们，现在什么都别说。

    午餐时间的话题逐渐转到最近拉提娜的「天敌」上。拉提娜对「监护人」们所没法发的牢骚，在好友面前则能轻松地说出口。

    「她总是对了拉提娜说什么『真小呢』、『因为很小嘛』！真是过分！」

    拉提娜鼓著脸颊的模样，对克萝伊及希尔维亚来说也已经是她们熟悉的表情了。

    「拉提娜虽然还是学徒，但已经有在工作了说。肯尼斯也都有说拉提娜做得很好，她却还说人家是小小孩！」

    勤奋的拉提娜比起某些糟糕的大人，是要可靠许多的帮手。不只是「虎猫亭」的工作，她还每天都包办连同迪尔在内两人份的家事。

    从拉提娜自制的午餐菜色也能看出她的厨艺确实在日益精进。

    拉提娜已经拥有超乎她年龄的自立能力。而且这名少女还拥有与其可爱外表不相称的强烈自尊。被人说成是「小小孩」是让她所无法忍受的事。

    「……拉提娜好想快点长大喔……」

    在说完这句话之后沮丧低下头的动作，也是自从「天敌」出现后她所常有的举动。

    「拉提娜如果是大人就不用留下来看家……一定可以帮上迪尔更多忙的说……拉提娜好想再多『知道』迪尔喔……」

    拉提娜的不悦与沮丧，都是为了她的「监护人」。

    她会格外跟成熟女性较劲，也是因为对「自己是小孩」的事实感到懊恼。

    鲁迪没有自觉到此时自己心中涌现的不快感，其实跟拉提娜所抱持的是类似的情绪，而他就在这样带著「不快」的状态下开口。

    「可是拉提娜确实很小啊！」

    「拉提娜有在长大啦！」

    「看吧，你就是这样用名字当自称，就像幼儿一样！」

    其实拉提娜那样的习惯也很可爱。

    不过鲁迪就这么随口说出那种有违自己想法的话语。

    而且鲁迪的那句话，对拉提娜造成很大的打击。

    「咦……？G……？像幼儿？」

    拉提娜感觉有些头昏地陷入思绪当中。

    （这样说起来，自己跟莉塔、克拉丽莎小姐……还有婆婆确实有些不一样……）

    拉提娜在脑袋里试著回想自己认识的成熟女性。接著她开始一一去看友人的脸。

    「咦……」

    有这种事！明明是鲁迪，但说不定真的就跟他说的一样！

    最后拉提娜想起一名跟自己十分要好的可爱女孩。

    「拉提娜竟然跟玛雅一样！？」

    跟自己一样的人，只有幼儿。

    明明是鲁迪，竟然说对了！

    只见拉提娜露出任谁都明显看出她深受打击的表情，接著无力地趴在桌上。

    &#10015;

    就在拉提娜那样在与朋友的对话中确认到一个事实的当晚，迪尔在「跃动的虎猫亭」柜台前独自喝酒。

    还是小孩的拉提娜在晚上的营业告一段落时，她的工作时间也跟著结束。像现在这样夜色正浓的时刻，她应该已经在睡梦中了。店里的客人也已经少了许多。基本上没有人会想于深夜在没有街灯的街上行走。

    在喧闹声散去的店内，玻璃杯中的冰块声响格外清晰。

    就在这个时候――

    一名身材纤细的女性身影走进「跃动的虎猫亭」，迪尔只是稍微看了一眼，视线便重新回到手边的玻璃杯上。

    「你又去见以前的男人了？」

    「哎呀，你嫉妒了？」

    「笑话，我只是同情对方罢了。」

    当迪尔这么说完在柜台前叹气时，海米涅也带著笑容坐在迪尔身边。

    她真的跟初次见面时一点都没变。

    尽管她本人否定这个看法，但像这样偶尔见面的程度，迪尔实在没法看出她有何变化。

    不过就肯尼斯那些较年长的人来说，似乎也跟迪尔抱有相同的看法。

    「……你其实差不多可以找个男人安顿下来了说。」

    「没想到从你口中会听到这种话，你也有『年纪』了呢。」

    「对我们『凡人族』来说，已经过够久了。」

    「或许吧。」

    看著海米涅轻笑的模样，迪尔露出无奈的表情将酒杯拿到嘴边。虽然迪尔并没有打算让自己喝到失态的意思，不过他实在没法以平常的状态面对像她这种女狐狸。

    海米涅在这时也向莉塔点了酒，接著在迪尔的视野角落翻弄手指。

    「你别想轻易用你们『凡人族』的常识套在『我们』身上，可不太好喔。」

    「你这是对我说教吗？」

    「是忠告。」

    海米涅晃了晃手里的酒杯让冰块发出声响，接著继续说道：

    「我是办不到的。要我像『凡人族』一样，把『一辈子始终只爱一个人』当成美德，实在太不现实了。」

    在能看见她纤长睫毛留下阴影的侧脸上，有著从年轻外表所无法窥见、一种彷佛深渊的感觉。

    「你仔细想想，我们就算是同族，有数百年的寿命差异也不奇怪呢。要是有一边先走了，你要活著的人在剩余岁月都一直爱著离开的人吗？那未免太残酷了……所以像『我们』这样长寿的种族，是不会有不变的特定对象的。因为爱得越深，离别的时候也越痛苦嘛。」

    听著海米涅这番话，迪尔只是默默低头看著酒杯。

    他回想起自己心爱少女的笑容。

    总有一天自己也会丢下她离开吧。在那之前，自己能够做什么呢？

    「……就算那么说，你也未免太没节操了吧？你手里到底握有多少男人的把柄啊？」

    「哎呀，话不能那么说吧？谁叫『你们』都丢下我，自己一下子就变老呢？」

    「就算那样，你也没道理专找年纪轻到跟小鬼没两样的人下手吧？」

    「那只是巧合罢了。而且我对自己看男人的眼光可是很有自信的喔。」

    海米涅这句话倒也并非空穴来风，因为她握有「把柄」的「男人们」，有许多人都是名号响亮的一流人物。

    而「那些男人」在成为「一流人物」之前，那段还相当青涩的年代，都有著一段难以言喻、带有酸甜及苦涩的回忆。就是有关「海米涅」这个女人的回忆。

    「而且我还算相当诚实的呢，我可从来没有劈腿过喔。」

    「要是你是会那么做的女人，也许……大家就能更轻易地讨厌你了。」

    「是吗？」

    海米涅再次发出轻笑。

    就算会感到尴尬，但却没法对她抱持怨恨或厌恶。对其他「男人们」来说，她或许也是那样的存在吧。

    「女人跟男人不同，可是背著风险的生物呢。既然要找对象，当然要找个就算怀了孩子也无所谓的男人啦。」

    「……你还真敢说。」

    「因为你已经是大人了嘛……你现在是个『监护人』了。」

    海米涅在说这些话时的表情有著长辈的从容。她的语气就像是在对年纪相差许多的弟弟或孩子说话。

    「你知道为什么像『我』这样的存在，会被人称为『半妖精族』而受到避忌吗？」

    迪尔记得虽然混有两个人族特徵的人会被称为『混血』，但唯有『凡人族』与『妖精族』之间所生下的存在会被称为『半妖精』，并遭到避忌。

    不清楚其中理由的迪尔默默地摇头。

    「妖精族除了跟凡人族之外，也能够跟翼人族生下『混血』，不过妖精族跟翼人族的价值观实在差异太大，所以基本上两个种族是不会结合的。」

    翼人族是比凡人族更加短命的种族。

    他们不仅生活在只属于他们的聚落，仅根据自己的循环生活，而且族人数量也很稀少。

    加上他们跟妖精族的生活区域没有交集，所以「妖精族与翼人族的混血」几乎不存在。

    「因为就是『一半』。『半妖精族』只能有纯粹的『妖精族』一半的寿命。可是那对『凡人族』来说，已经是长到难以想像的时间了……所以才会被排斥，这样说明白吗？」

    看见迪尔默默要头，海米涅就像为学生解惑的教师般继续说下去：

    「妖精族与魔人族不同，要花更长时间才会发育成熟。而那是一个对凡人族来说太过漫长的时间。单亲的凡人族父母没办法将『半妖精族』的孩子抚养长大。而且……」

    说到这里，海米涅的表情多了一层阴影。她的语气中也带著苦涩。

    「对妖精族的父母来说，『半妖精族』的孩子则是会比自己先衰老死去的存在。」

    「……那跟你挑男人的方式又有什么关系？」

    「当然有啦。我只要生凡人族或『半妖精族』的孩子。要是跟凡人族之外的男人上床，不就有可能会生出其他种族的孩子吗？」

    在轻易说出露骨的词句之后，海米涅也用调侃的表情去掩饰先前脸上的苦涩。

    「如果跟其他种族的男人生下小孩，我肚子里就有可能怀出『妖精族』。那样我就没法养大那个孩子了，因为我的『时间』不够……不过不管是怎样的孩子，『可能性』都很低就是了。」

    长寿种的人族怀孕率都很低。

    听到海米涅这番话，让迪尔在心中反省自己原本以为她是仗著那个前提而到处「玩」的想法。

    带著这种苦涩想法，迪尔咽下手上的酒。

    「……为什么你突然要跟我说这些？」

    （插图）

    「天晓得，到底是为什么呢？」

    带著轻笑如此回应的海米涅已经完全收起了先前的苦涩表情。

    也许她依旧还在自己「无法触及」的地方吧。

    「对『长寿种』来说，也有长时间活在世上的辛酸跟难处。你要知道如果光考虑『凡人族』的难处，有时是会很伤人的。你好歹也是『监护人』吧？」

    迪尔当然不可能不明白海米涅话语中所指的「对象」。

    以海米涅的观察力，迪尔也认为她应该已经「发现」了。

    「……有一天，在我死后，你可以帮助拉提娜吗……？」

    「才不要。」

    海米涅不假思索地给出这个答覆。她眼神中带著稳重的笑意望著迪尔。

    「如果你重视她，就努力活久一点吧。」

    在喝乾的酒杯当中，冰块响起清晰的声响。

第三卷 4 年幼少女，内心的期望。

    ――好想早点长大。

    自己是这么想的。

    有个前来拯救自己，让自己十分重视、喜欢的人。

    在那座森林里的时候，自己相当害怕、寂寞、肚子又好饿、好难受，当时以为自己肯定就会这样死掉。

    ……可是别人在死前期望自己做到的事，是要「活下去」，所以自己也认为非努力不可，就在那个时候……

    那个将自己的心灵、身体、生命全部拯救，重要的人出现了。

    他也是除了家人之外，第一个说「喜欢」自己的人。

    他也是第一个除了家人之外，愿意拥抱自己的人。

    他带自己来到一个温暖、幸福、可以安心的地方。

    我喜欢在这里的每个人。

    自己学会新的事情获得夸奖，还是做错事情受到责备，全都令自己觉得感谢。

    正因为这样，我真的好想早点长大……

    因为过去自己总是从别人身上得到东西，所以现在好想成为能够给予回报的大人。就像那个比任何人都体贴的人一样，自己也想成为一个能拯救某人的人。

    而且现在自己办不到的事情，在成为大人之后肯定就能轻松办到。

    在别人难过的时候、痛苦的时候，如果自己是个大人，肯定就能帮人分担烦恼。那样就不用只是听人说「不要紧」了。

    那个对自己说不想笑的时候可以不用笑、可以容许自己哭泣的体贴大人，在他想哭的时候，自己就能给他拥抱了。

    在他去做可能会受伤的工作时，自己也能待在他身边。

    我不想当个只是被保护的小孩，而是想成为能在旁边帮助他的人。

    这些事情肯定都只是自己现在是小孩，所以才没法办到。如果自己成为大人，一定就都能办到。肯定是那样。

    所以，我好想早点长大。

    而且……自己如果是大人的话，肯定就会t解在自己原本不t解的时间发生什么事，那样就不用担心会输给其他人了。

    「拉提娜……真的好想早点长大喔……」

    「你又在想那个了吗？你最近常这样呢……我觉得拉提娜其实应该再慢点长大才好呢。你不用勉强自己长大啦。」

    迪尔对最近总是发著相同牢骚，几乎快要变成口头禅的少女露出苦笑，并伸手摸了摸她的脑袋。

    这让迪尔回想起自己在离开家乡时，那个总觉得必须要立刻变成「大人」的自己。

    无论如何都必须像个「大人」的处境令迪尔感到难受，而不被人当成「大人」对待也同样难受。

    看见这名少女与当时的自己有几分相似，就让迪尔不禁苦笑。或许在一起生活的关系，才导致她在某些地方跟自己相似吧。

    但也正因为这样……

    迪尔希望拉提娜能慢慢长大。迪尔并不认为想急著长大有什么不对，但成为「大人」之后，就没法再回去当「小孩」了。

    迪尔希望拉提娜能够在安稳且没有任何不安的环境下成长。因为保护孩子在儿时的那份特权，正是身为「监护人」的自己所该做的事。

    &#10015;

    莉塔让人感觉相当帅气。她能够处理很多工作，面对到店里来的魁武男人也不会却步。

    我也要努力不让到店里来的客人把我当成「小妹妹」，而是当成一个能够独当一面的店员才行。虽然我要长得比肯尼斯高大可能很困难，但自己好想成为像莉塔那样帅气的女人。

    我认为让人说「好可爱」是不对的。在工作的时候被人那样说，未免太奇怪了。如果自己能像莉塔那样帅气，是不是就不会再被人那样说了呢？

    还有，莉塔在大大的肚子里保护她跟肯尼斯两人重要宝贝的模样，真的非常、非常帅。

    自己以前也是在「妈妈」的肚子里被那样保护吗？自己也是像那样，每天让妈妈隔著肚子珍惜也抚摸吗？自己诞生到世界上，是受到期望的吗？

    自己有一天也能那么做吗？……如果能那样就好了。

    「多亏有拉提娜，真的帮了我大忙了。」

    「真的吗？能够帮上忙，拉提娜也很高兴喔。」

    「因为我实在不太擅长针线活呢。」

    当莉塔为了刚出生的宝宝需要大量尿布的时候，就是拉提娜在帮忙缝制。拉提娜在接受克萝伊母亲的指导后，在提斯洛也得到温蒂嘉德婆细心教导针线工作的技术。如今要制作出莉塔母亲所做好的范本，对拉提娜来说并不是特别困难的事。

    「这个只要直直缝过去就行了，并不难喔。」

    拉提娜在说话的同时，手边的针线也俐落地活动。虽然以拉提娜的技术，感觉只要知道方法就连产衣都能完成，不过那个工作现在正由莉塔的母亲为自己的长孙在细心缝制。

    跟家事有关的工作，如今拉提娜已经较莉塔更加熟练。不过尽管拉提娜跟莉塔在家事方面的关系有所变化，但拉提娜还是打从心里尊敬莉塔。

    在文书工作、处理委托费、进货等跟以财务为首的事务工作方面，莉塔的处理能力真的非常出色。拉提娜在算术方面也并不差，正因为这样，拉提娜得以理解莉塔的能力有多么优异。

    「小宝宝要什么时候会生呢？」

    「要等到进入秋天喔。我可得注意别让身子热坏才行。」

    「因为莉塔很怕热嘛。」

    在两人进行这番对话的时候，拉提娜已经在内心决定要想办法让莉塔度过一个凉爽的夏天。拉提娜喜欢做冰点，而莉塔也会很开心地吃拉提娜做好的东西。可是吃太多冰让身体受寒也不是好事，这是肯尼斯常唠叨的话，所以应该需要想些其他办法。

    拉提娜并不担心肯尼斯的唠叨，她只是担心会对莉塔跟宝宝造成不好的影响。这也是心地善良的她会有的想法。

    「小宝宝会是男生吗？还是女生呢？」

    「男生女生都好，只要健康就行了。」

    莉塔说这句话时微笑的模样，拉提娜真的觉得很帅。

    &#10015;

    跟朋友们每天在一起度过的日子，也只能持续到夏天结束。

    等到秋天之后，为时两年就读「黄之神（阿斯法尔）」学校的生活也就此结束，大家都将各自去过不同的生活。

    这让拉提娜感到有些寂寞。

    由于并不是就此别离，所以大家还是能跟过去一样玩在一起，但总是让拉提娜觉得有些不一样。

    克萝伊说她将在家里跟母亲一样，开始做裁缝的工作。

    当拉提娜说她会用在「虎猫亭」拿到的薪水请克萝伊制作衣服的时候，克萝伊笑著说：

    「那我会特别制作一套适合拉提娜穿的衣服喔。」

    虽然拉提娜说自己喜欢有可爱粉红色及飘逸装饰的衣服，不过克萝伊总是会说：「只有那样太糟蹋了啦！」

    拉提娜对有大人感觉的衣服也同样怀抱憧憬。不过克萝伊总是说喜欢的衣服或想穿的衣服，跟合适的衣服是不一样的。等自己长大之后，是不是也会比较懂得打扮呢？

    自己能变得像克萝伊一样帅气，成为一个懂得挑衣服的人吗？

    希尔维亚说她决定要前去绿之神（阿古达尔）的神殿。虽然她说以后可能不太有机会跟大家见面，但也说「虎猫亭」那里有绿之神（阿古达尔）的旗帜，所以会有很多方法能跟大家联络。她在说那些话的时候，感觉脸上带著「坏坏」的笑容，那确实也是希尔维亚常有的表情。

    她还说自己会去学习魔法跟护身术。

    「绿之神（阿古达尔）的神官」都会到世界各地去旅行。希尔维亚也打算试著前往危险的地方跟没有人去过的地方。

    希尔维亚还说她希望有天能前往「魔人族之国（凡斯略）」。

    当希尔维亚前去凡斯略的时候，那里是否会有新的「一之魔王」呢？那样的话，希尔维亚到那里去的时候或许就会比较安全了。

    马赛尔说他会在家里的面包店学习制作面包的技术。

    我们每次吃午餐的时候都能吃到马赛尔从家里带来的面包，所以我知道他们家的面包很好吃。虽然「虎猫亭」进的面包是别家的，但我偶尔也会想到他们家去买面包。

    我跟现在也有在自己家店里帮忙的马赛尔常常聊起味道跟材料的事情。我们说好下次他要教我做面包的方法。

    肯尼斯也说过因为酵母跟烤窑的关系，他做的面包比不上专业的面包师父，所以有能学习面包正规制作方法的机会，真的相当宝贵！

    拉提娜还有很多必须要学会的事。像是库罗兹跟凡斯略吃的东西就完全不一样。肯定还有很多食谱、食材、料理的方法等等是自己不知道的东西。好想能再多学会更多事情喔。

    而且听人说自己做的东西很好吃，是一件非常开心的事。

    安东尼说他要去高等学校就读。

    说到这个，当学校的神官们听说我有在柯尔奈略师父那里学习的时候，都显得十分惊讶。

    师父似乎是个非常厉害的大神官。

    而且他好像也教了我许多就连在高等学校都学不到的事情。虽然我在那里完全没有学习算术跟外国语，但真的学到了很多东西，而且非常快乐。

    等安东尼到高等学校念书之后，再问他学了哪些东西吧。

    而鲁迪说他要做跟家里工作不同的事情。

    「你要去加入宪兵队吗？」

    「没错，等从学校毕业后，我就要去预备队那里接受训练跟学习杂务，去做能否成为宪兵的准备。」

    当拉提娜不解地这么提出疑问时，鲁道夫在答覆之后移开视线。

    要是拉提娜问他为什么会想加入维持库罗兹治安的宪兵队，那么鲁道夫肯定会相当害臊。

    在这座城市能够正面与「冒险者」对抗的人，就只有「宪兵队」而已。

    没有什么天生的特殊技能，尽管是在身边有武器的地方长大，但并没有学习过武器运用技术的自己，就算立志成为「冒险者」，多半在技术磨练起来之前就会丢掉性命吧。

    既然这样，那么利用自己出生在拉邦德国顶尖大城的这个优势，加入宪兵预备队接受训练要来得实际多了。连宪兵都当不成的自己根本连自己向往的存在都沾不上边。那样自己连站上竞争的起跑线都办不到。无论如何自己都要紧紧抓住每个机会，努力去更加靠近自己所期望的样子。鲁迪在心中抱有那样的觉悟。

    虽然鲁道夫总是被人说是笨蛋，但只要不是直接跟拉提娜有关的事情，他在某种程度上还是可以冷静思考的。

    「『虎猫亭』的客人里也有很多宪兵喔。我会请他们多照顾鲁迪的。」

    这么带著甜美微笑答覆的拉提娜，看来对鲁道夫立志成为宪兵的动机丝毫不感兴趣。就鲁道夫来说，这让他在产生一股感到放心的同时也带有几许遗憾的复杂心情。

    「会去那间店里的人，不只有冒险者而已吗？」

    「嗯，宪兵跟守门的卫兵也常来喔。不过其他门比较远，所以只有负责南门的卫兵会来。」

    「……里面有预备队的人吗？」

    「唔～～……之前有听宪兵他们说过，预备队的人每天都会努力到精疲力竭，所以没有什么时间到外头玩喔。」

    宪兵预备队是过著住在宿舍里的寄宿生活。

    那不只是为了训练，也是为了灌输他们部队中的纪律与上下关系。

    虽然并不是完全没有闲暇时间，但跟以往相比，肯定会「很难见面」。不过如果能顺利成为宪兵，那么就算每天大摇大摆光顾「跃动的虎猫亭」，似乎也不是什么奇怪的事。

    那应该就是自己眼前的目标了。

    鲁道夫在这个时候根本完全无法想像。

    让那些会去「虎猫亭」的常客们――在宪兵队当中，无论职位跟实力都让旁人敬畏三分的人――给「好好照顾」究竟代表什么意思。

    像「自己」这样，让常客心目中的偶像、甚至被其中某些人以「白金妖精公主」称号来称呼的少女，那样特地提出「请求」的少年，在他们眼中究竟是被如何看待――这时的鲁道夫完全没有想过。

    在许多方面，鲁道夫从进入预备队之后就立刻受到许多人的关注。

    那其实并非全是坏事。在训练等方面特别受到关注，也代表他跟其他训练生相比，能获得要热心许多的指导。

    只不过那些指导通常有著超乎想像的严厉罢了。

    &#10015;

    今天也同样在跟喜欢的人用力拥抱之后说了声「晚安」。

    这是自己最能够安心的地方。暖呼呼、能够发呆，让自己打哈欠的舒适地方。

    自己这样可能很像「幼儿」，虽然有好几次想开口说自己一个人也能睡，但始终没法开口。

    每次留下来看家，只有自己一个人躺在床上，总是会让自己有股内心被紧紧揪住的感觉。那种时候就只能在冰冷的床单中缩起身子，抱著枕头紧闭眼睛。

    有时自己会在深夜中清醒。在一片漆黑的房间内，甚至会有不知道自己身在何处的时候。那种彷佛全世界只有自己一个人的感觉，让自己只能用床单去遮掩渗出的眼泪。有很多时候，自己还会梦到在「森林」里逃避恐怖东西的恶梦，害怕到不知如何是好。有时甚至还会觉得说不定自己其实还留在那座森林里。而每天幸福的生活，或许只是在那座森林中颤抖的自己所梦到的景象。

    自己开始回想起那与心爱对象共享的温暖、气味，回想起这里是个安全的地方，这里真的是现实世界的事实。

    「嗯……怎么了吗？拉提娜。」

    「不，没什么。」

    「是吗，你做恶梦了吗……？」

    能听他这么说，并让他在轻抚中哄自己入睡，那就真的不再有任何担心。并没有发生任何值得害怕的事。因为这里是世界上最能让自己安心的地方。

    所以我虽然想早点长大，但唯有这些感受，我希望一直都维持不变。

第三卷 5 白金的少女，所度过的日常。

    一早起来，她会先绑好头发。

    那变长的头发对她来说是自己隐隐自豪的部位。她每天都会用自己喜欢的香油细心保养。尽管如此，为了避免影响工作，因此还是得仔细绑好。

    少女感受著迪尔规律的鼾声，并在屏风后快速换好衣服。一直到之后安静下楼，这些都已经是少女熟悉的行动。

    当少女下楼之后会先来到店的后方，在洗东西的地方洗脸并洗好两人份的衣物。由于少女总是在衣服累积起来之前就将衣服洗好，所以洗衣服并不会花上太多时间。当少女熟练地将衣物皱痕拉平的同时，衣物也随著少女的动作发出悦耳声响。这样顺利让衣物发出清楚的声音，感觉心情也会获得振奋。

    回到厨房，肯尼斯正从食物仓库搬出装有蔬菜的木桶。

    「早安。」

    「嗯，早安。」

    两人这么简单打过招呼，肯尼斯便跟少女分别坐在木桶前。这已经是几年来每天重复的「日常」工作，所以不需任何多余的对话。跟身为「师父」的肯尼斯相比，少女在速度上虽然还不是对手，不过已经能用确实且不算缓慢的速度进行作业。

    少女――拉提娜已经十四岁了。

    虽然拉提娜从小就在「跃动的虎猫亭」工作，但今天起则是正式担任肯尼斯的助手。拉提娜接掌了部分的调理工作，在肯尼斯仍在为店里大量的食物进行预先处理时，拉提娜也俐落地准备他们自己要吃的早餐。

    虽然拉提娜很想模仿肯尼斯能单手轻易打蛋的动作，但由于自己的手太小，所以模仿得并不顺利，这让拉提娜感到有些沮丧。

    拉提娜在简单调味之后，在早餐中加入奶油煎煮。现在拉提娜已经能边哼著旋律做出形状符合想像的煎蛋卷，不过其实她花了不少时间才练到不会失败的地步。

    当拉提娜在放有许多汤料的浓汤旁摆上烤好的面包时，一阵传进耳中的脚步声让拉提娜自然浮现笑容。

    「早安，拉提娜。」

    「早安，迪尔！」

    拉提娜目送迪尔前去洗脸后，便上二楼去叫莉塔起床。拉提娜明白光是要照顾三岁的提奥多就已经相当吃力的莉塔，现在肚里还怀有第二个孩子，实在是相当辛苦。

    「早安，莉塔、提欧。吃早餐。」

    「早安，拉提娜。」

    莉塔在带著笑容回应拉提娜的同时，也将还想赖床的提欧拖出被窝。起初对他们母子那粗鲁的互动感到吃惊的拉提娜，在每天耳濡目染之后，现在也已经见怪不怪了。

    拉提娜转身后，之所以下楼的脚步有些匆忙，是因为接下来是迪尔在出门「工作」前，能跟迪尔共度的宝贵时间。如果错过早餐的这段时间，那么自己跟有时到深夜才归来的迪尔根本没有什么说话的机会。

    拉提娜来到正等待她的迪尔身边，坐在从以前就一直没变的「固定位置」，两人同时开口说出：「开动。」

    「今天也是要去『森林』驱除魔兽吗？」

    「是啊，这次不会去太深的地方，所以应该满早就能回来了。」

    在金钱方面不虞匮乏，对生活也没有感到什么不便的迪尔，之所以仍频繁接下工作前往「森林」，据说是为了避免实战的感觉及技术退步所做的一种训练。

    拉提娜也是最近才能从迪尔口中听到他说这些事。虽然明白迪尔在武术及魔术方面都很出色，但拉提娜的内心仍抱有「不安」。尽管如此，她还是选择吞下那种感情，用笑容面对迪尔。

    「不要太勉强，要小心喔。」

    「不要紧的。」

    为迪尔对自己露出的笑容感到高兴的拉提娜，开心地咬下涂满果酱的土司。作为用来撑过接下来忙碌时间的「精力来源」，果酱的分量是不嫌多的。

    当莉塔下楼的时候，迪尔跟拉提娜也已经用完早餐。拉提娜正将自己跟迪尔的餐具一起拿去水槽。

    「肯尼斯，现在该从哪里开始？」

    「汤料已经都准备完了，现在正要开始煮马铃薯。」

    「好。」

    向肯尼斯简单确认进度之后，拉提娜便接手作业。

    要在用餐的同时照顾年幼的提欧，对父母来说是相当麻烦的工程。肯尼斯跟莉塔在他们自己吃早餐的同时，还得两人一起照顾提欧。而这段时间也是他们亲子一起在餐桌旁享受天伦之乐的时间。而他们之所以能有那样的时间，正是因为拉提娜一个人也能确实胜任早上工作的关系。

    拉提娜确认锅子的状况，掌握作业进度。她在脑中计算马铃薯煮好的时间，接著开始进行在那个时间内能完成的工作。于是拉提娜开始处理大量用来搭配炒蛋的洋葱。不太习惯洋葱刺激的拉提娜在有节奏掌控菜刀的同时，也必须不时擦拭流下的眼泪。

    当碗中堆满许多切碎的洋葱时，也到了马铃薯煮好的时候。

    「『属于冥的黑暗，以吾之名实现吾愿，斩断星之束缚！《重力轻减》』。」

    拉提娜以类似吟诗的方式念出简易式的魔法。随后拉提娜便轻松地抬起大锅，将锅里的东西倒到浅筐中。拉提娜眼前瞬间被白茫茫的热气笼罩。滤去热水的马铃薯接著被移到碗内，拉提娜开始将马铃薯趁热捣成薯泥。中途拉提娜在薯泥中加入奶油一起揽拌。对手臂纤细的拉提娜来说，这是一份相当吃力的工作。虽然肯尼斯对此也感到在意，不过这名个性一板一眼的少女主张如果避开辛苦的部分，以「工作」来说是不对的。

    最后拉提娜加入牛奶调味，同时也让薯泥变得柔滑顺口。在自己确认过味道后，拉提娜便用小盘子装了一点完成的马铃薯泥，来到吃完早餐的肯尼斯身边。

    肯尼斯试过味道后点了一下头。那是代表及格的意思。虽然这几乎算是每天都有的仪式，但拉提娜总是在这时才松一口气。

    这时候提欧也对肯尼斯拿在手里的小盘子伸出他的小手。看在提欧眼中，似乎觉得让两人这样互动的马铃薯泥是一种特别的东西，所以也想尝试。拉提娜也知道提欧会有这种反应，所以在盘子里装的马铃薯泥也超出让肯尼斯试味道时所需的分量。

    看著提欧模仿父亲扳著面孔吃马铃薯泥的模样，让拉提娜的表情自然浮现笑意。虽然她也会附和提欧认真的举动，但那并不是一件会让她绷紧神经的事。

    从婴儿时就每天看到的提欧，对拉提娜来说就像是弟弟般的存在。就连提欧拒绝时说「不要！」的模样，都让拉提娜觉得十分可爱。

    （迪尔也是抱著这种感情在照顾我吗？）

    拉提娜对于迪尔在她身上灌注许多慈爱的事实有所自觉。

    现在自己所拥有的，是自己重视的人们和重视的地方，最重要的是自己有一位最喜欢的人。

    当客人陆续上门后，肯尼斯便开始专注在厨房中的工作，而拉提娜则负责各种外场的服务工作。虽然拉提娜没法像肯尼斯那样一次同时端许多盘子，但相对的，身材娇小的拉提娜能够在顾客之间的狭小空间来去自如。

    「久等了！」

    「喔！小妹妹，你今天也很有活力呢。」

    「吉尔先生也是！」

    拉提娜用笑容跟熟客互相寒暄之后，便接著用笑容对隔壁桌的客人开口：

    「这些可以收走吗？」

    「嗯，可以收了。」

    「失礼了！」

    当拉提娜正将空盘放到托盘上的时候，传来莉塔的声音。

    「不好意思，拉提娜！可以帮我拿一下库存的伤药吗？」

    「嗯，好的！」

    拉提娜回到厨房，在将盘子放入水槽的时候对肯尼斯开口：

    「我去屋顶阁楼拿药。」

    「知道了。」

    接著拉提娜便快步上了阶梯。

    这些「理所当然」的光景每天都会上演。这是一段虽然忙碌，但也因此让拉提娜抱有成就感的「每日时光」。

    当撑过上午的尖峰时间，拉提娜便去看了一下后院。

    「提欧。」

    「姊姊。」

    拉提娜一出声，在后院玩耍的提奥多便望向拉提娜做出回应。听到提奥多叫自己「姊姊」，让拉提娜产生类似害臊的幸福感。在有时间的时候，拉提娜会抱著提欧为他念图画书，或是陪他一起唱歌。对于「当姊姊」这件事，拉提娜也渐渐习惯了。

    「还有宾特，多谢你了。」

    负责照顾提欧的，是一名拉提娜重要的「朋友」。由于它真正的名字「人类」没法发音，所以突然来到「跃动的虎猫亭」的它，在一年前让人取了那样的通称。

    「汪！」

    宾特这样应声之后，用力摇了摇它的黑色尾巴。

    肯尼斯在这时也接著来到拉提娜面前。

    「拉提娜，可以麻烦你去买些东西吗？」

    「好！」

    随著拉提娜日渐成长，肯尼斯也开始会让拉提娜采买一些东西。像生鲜食品之类每天都会变动价格的东西由于需要讨价还价，所以肯尼斯还是必须在场，但价格相对稳定的东西，让拉提娜独自采买也已经不是罕见的事了。

    虽然是类似让小孩「跑腿」的工作，但这种「接受托付」的行为让拉提娜能获得自信，也让她单纯地感到高兴。

    肯尼斯在儿子开始缠著拉提娜不放之前将提欧抱了起来，而宾特则在这个时候靠到拉提娜身边。

    「今天你也要陪我一起去吗？」

    「汪！」

    「谢谢。」

    拉提娜先是摸了摸宾特身上柔软的毛，接著取下围裙，披上外套。

    「肯尼斯，那我这就出门去！」

    「嗯，路上小心。」

    拉提娜大声向肯尼斯打过招呼之后，便迈开轻快的步伐出发。

    肯尼斯看著拉提娜离去的背影，同时也轻轻摇晃在他臂弯中想要挣脱的儿子，试图安抚他的情绪。自己的儿子从还是婴孩时，面对体贴且抱持耐心照顾他的拉提娜时一直都很听话，然而碰到身为父亲的自己却不是那么一回事。在拉提娜身边那灰色的「大型犬」正摇晃著末端带有黑毛的尾巴跟在拉提娜身旁。它穿著拉提娜亲手缝制衣物的模样，已经是这附近大家熟悉的一个奇观。

    在大约一年前，那条「狗」出现在库罗兹时实在教人大吃一惊。肯尼斯回想起当时。

    那头野兽在某个毫无预兆的日子，在客人还不多的早晨突然出现在「跃动的虎猫亭」。

    那是一头拥有翅膀，外观像狼的野兽――而在「虎猫亭」里也有许多能一眼就看出那是「什么」的人物。结果当然是引起骚动。所谓的幻兽是连看见都很不容易的存在。那样的存在会突然出现在大街上阔步行走，是任谁都想像不到的事。

    ――原本想说城门守卫跟t望员怎么都没发现，但根据日后调查的结果得知，这头幼狼似乎是找到一处城壁的裂缝，从那里溜进来的。如果是成兽多半不可能办到吧。虽然说最近没有什么重大事件，但那可是把修缮费用拖迟所暴露出的严重问题。结果这件事也紧急成为受关注的议题。

    幼狼跟著「气味」毫不犹豫地抵达了「虎猫亭」。由于时间是早晨，没有什么行人，所以在街上并没有构成太大的骚动。不过也因为那样，对在店里的人来说更是一个令人吃惊的状况。

    「你怎么会跑来这里呢？」

    当时拉提娜毫不在意熟客们充满戒心的反应，上前蹲下身子，抱起那灰色的幻兽这么问道：

    「小妹妹！快放开它！」

    吉尔维斯特的语气相当激动。作为冒险者无论经历与实力都相当出色的他，很清楚天翔狼是什么样的幻兽。

    不过拉提娜依旧抱著灰色的幻兽，不解地看著纷纷拿起武器的客人，然后开口：

    「那个，这孩子是我的朋友。我想它应该是来找我的。」

    「朋……你说是朋友……小妹妹……」

    「拉提娜，味道，来了。」

    当因为拉提娜的答覆而傻眼的顾客们听到幻兽开口说出「招牌少女」的名字，更是瞠目结舌。

    「你是从山里跑来的吗？你自己跑过来会让家人担心喔。没问题吗？」

    当拉提娜在众目睽睽下径自开始与幻兽对话时，熟客们也只能把――不对，重点应该不在那里――这样吐槽的冲动给吞回去，紧张地看著事情会如何变化。

    「没问题。我去，拉提娜这里。答应了。」

    「这样喔。那应该就没问题了吧。」

    ――问题可大了！――店里壮汉们这样尴尬冒汗的反应，拉提娜完全没有察觉。看见这时候才总算从厨房里出来一探究竟的肯尼斯，吉尔维斯特表情尴尬地对他问道：

    「肯尼斯，那是……」

    「这样说起来，之前迪尔是有说过呢。在那家伙故乡附近的天翔狼狼群，都给拉提娜驯服了……」

    「那个小妹妹究竟怎么办到的！？」

    看来就算是身经百战的冒险者，对这个事实都显得难以置信。吉尔维斯特的声音显得有些走调。

    「话说回来，我记得『天翔狼』是……」

    「嗯，不太妙呢。」

    吉尔维斯特与肯尼斯都微微点头。

    「天翔狼」是群居生活、拥有强烈同伴意识的幻兽。要铲除这样一头幼狼并不是难事。可是如果随便下手，可能会演变成狼群全数动员进行报复的状况，而且可能性并不算低。因为这头幼狼是在明确告知「去处」才来到这座城市。虽然它说自己是「靠著拉提娜的气味」那种不可思议的方式找到这里，但这也代表其他天翔狼也有可能以相同手段到这里来。

    「可是那里距离库罗兹很远吧？」

    「库罗兹不远，睡一觉，到了。」

    就像过去迪尔跟拉提娜旅行时那样，对于在地上行走的生物来说，连接两地之间的路线因为需要大幅迂回，所以有著需花费近一个月的路程，不过对于有著「天」的种族特性，拥有飞行能力的天翔狼来说，似乎能走最短路线，只需要花费两天一夜就能抵达。

    而且那还只是一头幼狼。如果是能力更强的成兽，实在难以想像究竟多快可以抵达。

    另外它所跟的「气味」，应该也不是指留在道路上的东西。因为它并不是沿著拉提娜所走的路线，而是从空路来的。那或许其实是某种幻兽的魔法能力。

    肯尼斯跟吉尔维斯特又再次对看了一眼，接著陷入沉思。

    「……说天翔狼完全听小妹妹的话，这件事似乎是真的。」

    看著那头幼狼猛摇尾巴，脑袋在拉提娜身上磨蹭的模样，要说是一头听话的家犬也不成问题。

    「我会跟迪尔说一声，不过……『交给拉提娜照顾』或许是最『无害』的选择。」

    听到肯尼斯这么说，尽管让吉尔维斯特的表情更加难看，但他并没有否定。

    毕竟不去招惹的麻烦，就不会是麻烦。而且如果是拉提娜，那么应该也不用担心她会滥用幻兽那种「可能构成威胁的存在」吧。

    「…………我这边也跟大家交待一声吧。」

    在经过一段沉默之后，吉尔维斯特用有些挣扎的语气说出这句话。

    「紧急召开『大会』！传达下去！」

    吉尔为斯特对身旁几名冒险者这么朗声吩咐之后，只见数名似乎听懂他意思的冒险者便快步离开「虎猫亭」。他们似乎要把吉尔维斯特刚才说的话传给其他人。

    到底是什么东西的「大会」啊――肯尼斯虽然在内心这么想，但自己应该别去吐槽比较好。

    如此这般，当迪尔结束工作归来时，他眼前看见的是可爱的养女，还有一头穿著衣服的幻兽。

    「你回来啦，迪尔。」

    「汪。」

    拉提娜的笑容是很可爱，但那个听起来很假的狗叫声是怎么回事？

    「拉、拉提娜……？」

    「嗯？」

    「那个是……」

    「听我说，要说是『狗』喔！大家说因为某些复杂的理由，所以要说是『狗』！」

    「汪。」

    「呃，这到底……」

    迪尔尴尬地望向肯尼斯，希望获得解释，然而他的「老大哥」也用力点头附和。

    「那是现在要当成『狗』的『狗』。」

    「汪。」

    「……不会吧？」

    「如果是『狗』，那么就算养在镇上也没有什么好奇怪的。所以这是『狗』。」

    幻兽明明很讨厌被人说是「兽」，但为什么现在被人说成是「狗」就无所谓呢？在迪尔想要逃避现实的意识当中浮现出这个疑问。

    在那次事件后，起初与幻兽共处虽然让大家有些混乱，但人毕竟是能够适应环境的生物。原本是「非日常」的景物，如今也逐渐融入到「日常」的景色当中。

    加上「幻兽」之名也不是叫假的，宾特真的是一头非常聪明的动物。它完全不需要接受任何「训练」。拉提娜在教导它几个「规矩」之后，它便立刻学了起来。虽然拉提娜需要负责为宾特准备睡床与食物，但换个说法，它在其他方面完全不需要费心照料。至于刷毛跟抚摸之类的亲密接触，反而是让拉提娜开心的事。

    不只如此，这头幻兽甚至还能帮忙照顾提欧。似乎是因为群居的习性，它相当懂得照顾「小东西」。

    而现在宾特最重要的「任务」，就是负责「保护」拉提娜。

    &#10015;

    虽然拉提娜从小就是个模样可爱的少女，但成长后的拉提娜更是充满魅力。

    她那尚未成熟的身躯，跟同龄女孩相比，是属于较为幼小的体型。

    不过也因为这样，让她拥有与「美少女」一词十分相符的外观。那是一种正因为还未发育成熟才有的魅力。

    拉提娜留长到及腰的秀发，有时会为了遮掩断角而绑成发辫或马尾，然而不管是什么发型都带有美丽的白金色光泽。

    在五官上也较以前成熟，现在不只是「可爱」，而是逐渐拥有适合「美丽」一词的容貌。

    在拉邦德国被认为是「成人」的年纪通常是十八岁。不过那并非代表社会是准确以年龄将人视作「大人」，而是在这个国家的一般认知是，在那个年纪左右就开始有正式工作，而且男女也都到了结婚的适龄期。基于这个理由，对于立场不同的人来说，状况也会跟一般人有不小差异。就像在迪尔的家乡「成人」是十五岁那样，在偏乡地区那个年纪的女性就嫁为人妇并不罕见。而在贵族社会当中为了政略婚姻而让年幼少女出嫁，也已经是司空见惯的状况。

    在库罗兹这种都会区生活的庶民，虽然男女都有婚姻适龄期偏晚的倾向，但早早结婚的状况也并非完全没有。

    就这点来说，拉提娜如今已经是会被人用「那种角度」去观察的年纪了。

    不过这名少女对自身相当欠缺危机意识。

    因此像迪尔那种「傻爸爸」对拉提娜的保护，就像是用棉花再加上十几二十层的避震材料去保护稀世珍宝般，对拉提娜保护再保护。在拉提娜平常活动的「跃动的虎猫亭」那里，身为她师父的肯尼斯不仅总是随身监视，还有许多曾是冒险者或宪兵队的大人物在提防她身边所有的风吹草动。

    结果在这种状况下，实在没有哪个不知死活的傻瓜会向她搭讪。

    但也因为这样，导致拉提娜完全没有自己是「美少女」的自觉。

    拉提娜曾笑著说过：「迪尔不管什么时候都会说我可爱呢。」不过那对拉提娜来说是太过稀松平常的状况，因此她并未把那种评价当真。

    「朋友们是会聊一些像是交往啦、告白之类跟男生有关的话题，不过我从来没有碰过像那样想跟我交往的男生……我身边只有普通朋友而已呢。」

    拉提娜是个在感情方面天真迟钝的女孩。而以年轻冒险者为首、那些会看中拉提娜的男性，也因为顾虑在她背后的「监护人集团」，所以光是能跟她正常聊天都可说是祖上积德了。结果拉提娜从来没有被异性明白表达爱意的机会。

    如果要单纯用「有异性缘」或「没异性缘」来分类，拉提娜其实是属于「没异性缘」的那边。

    拉提娜从未想过自己的处境其实是让人不敢攀折的高岭之花。而面对眼前实际状况的拉提娜，是把自己当成是「没有异性缘的女生」。

    不过「监护人集团」那几乎笼罩库罗兹全境的「威能」也并非完美。拉提娜究竟会在什么时候以什么形式陷入危险状况，一直都让她身旁的人难以放心。

    尤其是那个「傻爸爸」。

    「要是有人敢让拉提娜有什么万一，就算让那个人尝到生不如死的滋味，也难消我心头之恨呢！」

    最近这样对来到「虎猫亭」的年轻冒险者用笑容威吓，已经成为迪尔的日课。不过迪尔并不会那样就甘心。

    「因为，拉提娜是那么、那么、那么的可爱啊！我实在很担心会不会有不知从哪里冒出来的恶虫、害虫去靠近她啊！」

    看著总是会那样发作的迪尔，莉塔也在一旁附和。

    「说得也是。拉提娜实在有点……该说是欠缺戒心吧……她实在太没心机了，实在教人担心。」

    「对吧！不过她那种样子也很可爱呢！」

    至于「狗」的认知，似乎也跟她的那些「监护人」一样。

    「拉提娜，一起，去。」

    「是吗？谢谢你每次都陪我。」

    就拉提娜的认知，是认为「他」是为了帮忙拿东西才同行的。不过拉提娜之外的人对「他」的认知，无庸置疑的是拉提娜的保镖，同时也是监视者。

    拉提娜就在「监视者」的陪伴下前往属于商业地区的东区。她逛了几间熟识的店，采买了肯尼斯托她采买的物品。

    拉提娜在那之后转进了职人街的巷子。现在「虎猫亭」并不是忙碌的时间。肯尼斯也是有预料到拉提娜会逛其他地方才让她去买东西的。

    现在不同于以前就读「黄之神（阿斯法尔）」学校的时候，由于大家都有各自的生活，因此拉提娜跟朋友相处的时间明显减少。不过他们也并非就此再也没有机会见面。拉提娜偶尔会像现在这样，藉著肯尼斯的好意前往友人家里。

    克萝伊跟母亲一样，在自家从事裁缝的工作。虽然克萝伊的技术还不及母亲，但日益精进的技术已经让她能独自从头到尾缝制出一件作品。

    「克萝伊，我想聊下次休假的事。」

    拉提娜准备了茶点前来拜访克萝伊。那些点心与其说是见面礼，其实只是拉提娜自己想吃。克萝伊也明白拉提娜的想法，很快就把自己工作的工具放到一旁，腾出一个喝茶的空间。拉提娜也很乾脆地在腾出的空间打开装有点心的包裹。

    「你前阵子不是还在意自己有点胖吗？」

    听到克萝伊如此调侃，让拉提娜稍微嘟起嘴。

    「没问题啦，我不会吃太多，而且等等还有很多事情能让我运动啦！」

    尽管拉提娜嘴上那么说，但还是在意地用手摸了摸自己的上臂。虽然克萝伊并不觉得拉提娜身上有什么赘肉，但少女心是很敏感的。

    看见拉提娜望著自己带来的饼乾一脸五味杂陈的模样，让克萝伊忍不住失笑。

    「拉提娜再多长点肉也没关系吧？这样你『在意』的部分也会『没肉』喔。」

    「人家只是成长期比大家慢啦！」

    由于朋友们也都到开始发育的年纪，相较于其他人逐渐成为「大人」而逐渐丰盈的体态，拉提娜虽然个头也长高，但至今仍带有稚气的平坦体型是拉提娜最近烦恼的问题。

    「虽然只有一点点，但人家也开始变大了说！」

    然而相较于本人激动的主张，旁人从衣服外面看过去，完全看不出她的「成长」。

    十分清楚这个话题继续下去只会让拉提娜难过的克萝伊，乾脆地选择改变话题。

    「对了，你刚才说下次休假怎么样？」

    「咦？嗯。对了，希尔维亚也说她能休假喔。」

    「希尔维亚……虽然说拉提娜就在『虎猫亭』啦……但她那样透过『传言板』留话……不会有问题吗？」

    「我也不清楚。虽然希尔维亚是说『如果这点小事都办不到，可是没法在这个世界里活下去呢。』不过……在神殿工作也挺不容易的呢。」

    希尔维亚所属的「绿之神（阿古达尔）神殿」，那里神官的职务就是「收集情报」。也是旅人守护神的绿之神（阿古达尔），拥有其「加护」的人，个性也会受到不小影响，因此会天生拥有对陌生土地及未知事物抱有强烈兴趣的特质。

    在神殿工作的人要管理所收集到的情报，有时还要负责将某些资讯传播到各地。另外「神殿」也负责培育为收集情报而志愿踏上旅途的「神官」。希尔维亚便是那样的训练生之一，她每天都将精力花费在吸收知识与训练上。

    在「跃动的虎猫亭」当中，有被称为「绿之神（阿古达尔）传言板」的工具，说起来那里就类似「神殿的外驻站」。由于跟神殿关系紧密，所以店里也偶尔会见到神官来访。而拉提娜也能从那些人口中得知希尔维亚作为实习神官的近况。

    不过不只如此，虽然拉提娜完全不明白她是怎么办到的，但希尔维亚还会将她给拉提娜的私人讯息送到「绿之神（阿古达尔）传言板」上。希尔维亚的「加护」并没有特别强大，也没有什么特殊能力，看来是应该是她自己特别有天分吧。

    拉提娜跟克萝伊回想起那从学校时代就相当机灵的朋友，彼此露出苦笑。

    「红之神（阿夫马尔）夜祭，让人好期待喔！」

    拉提娜兴奋地对好友这么说道。

    库罗兹在各季节都有举办各种庆典与活动。有些活动是由领主主办，也有东区商工会主办的活动，而其中最为盛大的活动，就是由祀奉拉邦德国主神「红之神（阿夫马尔）」的神殿所举行的「夜祭」。

    以其他神殿来说，像是橙之神（科莫赛）的神殿会举行丰穰祭，靛之神（尼利）的神殿会举行镇魂祭，那些都是与市井百姓有密切关系的活动，不过跟红之神（阿夫马尔）神殿的活动相比，规模完全无法相提并论。

    拉提娜每年都会跟著迪尔去逛活动的庆典，不过今年是拉提娜第一次获准跟朋友一起参加活动。

    身为「傻爸爸（迪尔）」，尽管允诺拉提娜的决定，但似乎还是非常不安，他在拉提娜与朋友安排计画之前，就发了许多用「苦口婆心」也难以形容的唠叨。

    例如「绝对不能单独行动」、「不可以进到人少的巷子」、「不要吃太多零食把肚子弄坏」、「要是有陌生人靠近，千万要小心。就算用攻击魔法把对方击退也无所谓。不，既然要动手，就该先发制人。可疑的男人、不可疑的男人全都看成敌人放手攻击吧！懂吗！」――等等。

    「迪尔，如果我那么做，应该会惹宪兵不高兴喔。」

    灰色双眼直视著迪尔的拉提娜提出合理的质疑。

    「没关系，这个世界是弱肉强食的，你必须要有那样的气魄。」

    迪尔丝毫没有反省的意思。

    面对迪尔过于极端的反应，拉提娜认为迪尔实在是过度担心了。

    而其他人虽然也认为迪尔担心过头，但也觉得迪尔那样的反应也无可厚非。

    拉提娜跟迪尔在这方面的认知差距，也是更加刺激迪尔不安的因素，只可惜迪尔一碰到跟拉提娜有关的事总是会反应过剩。正因为这样，才会形成拉提娜不太会认真看待迪尔那些反应的可悲循环。

    饼乾上带有焦脆花生的口感让拉提娜脸上浮现喜悦表情，同时眼睛看著克萝伊缝制到一半的衣服。

    「弄得怎么样了？我穿会好看吗？」

    「我们不是在挑布料的时候就比过很多次了吗？」

    「就算那样，人家还是很期待衣服完成嘛。」

    拉提娜之所以会露出害臊的笑容，是因为她知道那是自己订制的衣服。

    想为了期待许久的夜祭穿上全新的衣服，也是女孩理所当然的想法。

    「这次是让克萝伊帮我选的，所以感觉跟我平常穿的不一样嘛。人家有些紧张呢。」

    「你对我的眼光感到不安吗？」

    克萝伊那闹别扭的表情是刻意装出来的。拉提娜当然也很清楚。

    「因为我自己不会挑这种颜色嘛……」

    「是你太极端了！原本你都是喜欢那种孩子气有许多大荷叶边的衣服，结果这次你想穿成熟点，竟然都挑那种跟你不相称的性感系服装！」

    克萝伊双手插腰，语带无奈地这么说道。

    「可是……」

    「没什么好『可是』的！你该穿适合自己的衣服才对！拉提娜就应该穿这种线条的衣服，色调也要挑这种朴素的比较好！」

    也难怪克萝伊会想叹气。她开始从事制作衣服的工作后，便对每天的流行及设计之类的东西特别敏感。虽然主要工作是制作店家指定的商品，但是也与制作不卖的东西就卖不了钱的严酷环境比邻而居。

    看在那样的克萝伊眼中，这名美丽到让人觉得羡慕都是傻事的好友不管穿戴什么东西，都能让本人与服饰都相互辉映。

    然而拉提娜的喜好却是极端花俏可爱的小女生装扮。也罢，那样也好。这名傻呼呼的好友确实与那类服装颇为相称。

    问题在于当她想改变自己的小女生嗜好，对成熟服装出手的时候。那种行为本身没什么错，但不知为何，当时拉提娜却想要去挑那种虽然是成熟风格，但却是那种十分挑人的性感类服装。

    对于在同龄女孩当中体形格外带有稚气的拉提娜来说，那是完全不搭的衣服。如果再过几年，有天她可以拥有自己期望的性感身材时，或许还另当别论，但现阶段那是糟糕透顶的选择。

    对于活在服饰世界里的克萝伊来说，那是她无法坐视不理的大事。

    因此，这次拉提娜在订制新衣的时候，是由克萝伊负责担任监修。

    克萝伊虽然排除了花俏装饰，但也用精致的设计让外观不会太过单调。蕾丝边也使用上等的黑色布料避免让人感觉太过孩子气。另外还选择用朴素的色调来突显拉提娜的白金色秀发。

    虽然不是「大人」的装扮，但克萝伊挑选的是能让现在的拉提娜展现超龄魅力的设计。

    负责挑选的克萝伊拥有相当的自信。

    此刻克萝伊是抱著无论是西区的富家女，还是北区的贵族千金，我的好友都不会输人的心境。

    「如果能让你最希望看见你穿这身衣服的人大吃一惊，那就太好了。」

    克萝伊的这句话，让拉提娜害羞到连耳朵都红了。

    明白自己从小认识的好友心仪对象的克萝伊，在这件事情上也格外投入。

    在享受过一段与好友共处的时间之后，拉提娜便起身与克萝伊道别。当拉提娜来到屋外，趴在门边闭目养神的宾特便起身看著拉提娜。

    「抱歉，让你久等了。」

    听到拉提娜这么说，宾特也摇了摇有轻柔兽毛的尾巴作为回应。

    当一人一兽动身走没多久，拉提娜便察觉到那个人物。

    那是一名年轻女性。她之所以会吸引拉提娜的注意，是因为她穿著看似旅人的服装。在这个职人街难得会看到旅人的身影。虽然这里同样是属于商业地区的东区，但除了当地居民及部分冒险者之外，通常都只会光顾在大街上的商店。

    「她迷路了吗？」

    「汪？」

    拉提娜会脱口说出那个想法，是因为过去她自己也曾在这条职人街迷路。拉提娜回想起了当时自己有多么害怕，因为这里的道路就像迷宫一样复杂，会迷路也是当然的。

    这名女子先是东张西望看了一会儿，接著停下脚步。看见她那样的举动，更让拉提娜认为自己的推测无误。

    「请问……你需要帮忙吗？」

    「咦？」

    听到拉提娜的声音，让那名有著深褐色长发的女子转头确认。在看见女子容貌的瞬间，拉提娜不禁惊讶地张大嘴巴。

    （哇……她好漂亮喔……）

    虽然那名女子似乎也为某事感到惊讶，但拉提娜并没有察觉，而是想到了另外的事。

    （嗯……？我好像……在哪里看过她……？）

    陷入思绪的拉提娜，在这时看见眼前女子的深蓝色双阵。就在那一瞬间，拉提娜想了起来。

    「是蔷……」

    「哇！你是妖精公主呢！」

    听到初次见面的人这么称呼自己，也难怪拉提娜会吓一大跳。

    「唔耶！？」

    拉提娜发出滑稽的声音，回望著眼前的女子。那是一名较自己年长，容貌给人亲切印象的美丽女性。在女子纤长睫毛下的蓝色双阵有著淘气的光芒。尽管女子有著纤细的身材与娇嫩的美貌，但并不会给人她是养在深闺的公主此一感觉。

    没错，她是公主。

    虽然头发不是以前那具特徵的发色，但是――多半是有经过掩饰吧。仔细一看，她褐色的发色确实有些不太自然――容貌与眼睛的颜色都是拉提娜记得的模样。

    身为贵族千金的她竟然把住在闹区身为一介平民的自己用「公主」称呼，不知是什么玩笑。

    看著「她」把白嫩的手在胸前合掌微笑的模样，让拉提娜脑袋一片混乱。对方在这时似乎也感受到拉提娜的动摇，只见女子的笑容中有多增添了几分笑意。她那给人温和感觉的双眸实在令人印象深刻。

    「……我会很难为情的，请不要……用那种说法称呼我……」

    最后拉提娜相当勉强地挤出这句话。

    「是我失礼了。因为你比传闻中还要可爱，我才忍不住……」

    「啊啊……迪、迪尔……他到底跟别人说了什么……」

    用双手按著脸颊的拉提娜清楚确认到自己的脸正在发烫。

    拉提娜知道那些照顾她的熟客给自己取了「妖精公主」的绰号。在店里自己仍旧是「小不点」，所以拉提娜在那里一直是「小妹妹」。自己在店里被大家当成「小公主」一样疼爱，这也是拉提娜还能理解的事。

    拉提娜记得迪尔说过这名女子是他「朋友的朋友」。这么说多半是迪尔有把关于自己的事情，包含那个「昵称」告诉他朋友吧。真不知道迪尔都说了些什么。

    不管怎么说，一定是让人很难为情的事。

    「……你是……蔷薇公主吗？」

    「哎……你知道关于我的事吗？」

    从她微笑的反应来看，自己应该没认错人。拉提娜这么判断之后，便反覆确认了一下四周，到处都没能看到与她随行的人。

    「以前我曾见过你……你只有一个人到这里吗？」

    （插图）

    听到拉提娜这个疑问，女子用平静的眼神回应。那是彷佛会看穿他人心底想法，让人感到不安的眼神。

    「嗯，因为我对这里不熟，所以似乎是走错城门了。我想问你应该比较快，可以请你带我到迪尔&#8226;雷齐先生那里吗？」

    太不自然了。拉提娜立刻理解到这件事。

    拉提娜感觉自己多半扯上了不太好的事情。

    话虽那么说，自己也找不到拒绝的理由。于是拉提娜在经过短暂的沉默之后，试著在脸上挂起虚伪的微笑。

    「迪尔他现在应该到外头去工作了。我先带你到迪尔作为活动据点的店里吧。」

    「谢谢你。」

    拉提娜用笑容回应带著微笑的蔷薇公主，接著便蹲下身子，对身旁的宾特低声说道：

    「宾特，你去让肯尼斯知道这件事，我不要紧的。」

    「汪？」

    「跟肯尼斯报告之后，可以再麻烦你去找迪尔回来吗？他应该在南方的森林里。」

    「汪！」

    宾特应声之后没有立刻离开，而是先用尾巴甩了甩拉提娜。看见那像是在提醒拉提娜要多加留意的动作，让拉提娜不禁苦笑。

    库罗兹南方的森林对宾特来说是它的游戏场。宾特似乎偶尔会找方法溜出城镇，跑到外面去玩。只是它玩耍的方式似乎相当粗犷，刚开始迪尔还用「这样下去，迟早会有冒险者来驱除你喔」的说法告诫宾特。当迪尔说「如果事情演变成那样，拉提娜会很难过喔」的时候，宾特也决定听从忠告，并听从拉提娜的吩咐，改到离城镇有一段距离的森林深处玩耍。

    拉提娜并不清楚迪尔在「森林」的哪个地方。因此交给拥有「特殊嗅觉」的宾特去找，应该是最快的方法。

    「那个动物好特别喔。」

    「它是很聪明的孩子。」

    拉提娜在这么回应的同时也再次观察四周。这次拉提娜是在确认周围是否有多出刚才没有的人。拉提娜觉得似乎并没有人用不自然的动作窥看她们。这样应该暂时不用担心。

    「我想你应该从东门进城会比较好……因为走南门这里，路上有许多素行不算好的人……你要到大街那里吗？还是你比较想走能避人耳目的路？」

    「哇！」

    女子对拉提娜如此答覆发出小小的惊呼，接著又重新恢复那带有亲切微笑的表情。

    「我是甩掉追我的人才过来的，所以应该不用担心，不过可能还是挑比较少人看见的路线比较好。」

    这个人看来真的不是在做什么好事。

    于是拉提娜就在笑容中带有些微抽搐的状态下为蔷薇公主领路，带著她踏上归途。

    在「跃动的虎猫亭」外面，能看到傻眼的肯尼斯正等在那里。

    「没想到你去买个东西，竟能带一个这么出人意料的纪念品回来……」

    肯尼斯这句话让拉提娜明白宾特有确实完成传话的工作。

    「宾特已经走了吗？」

    「走了，那家伙基本上只会听拉提娜说的话，你有叫它去找迪尔真是帮了大忙了。」

    肯尼斯似乎也认为该找迪尔回来，因此这么肯定拉提娜的判断。

    「总之大家先进来吧。里头没人。」

    「好吧……这边请。」

    「谢谢。」

    带著笑容道谢的蔷薇公主面对像「跃动的虎猫亭」这样座落在闹区、绝对不算高级的旅店环境，并没有展露出任何嫌弃的反应。

    虽然她坐在坚硬木椅上端整的坐姿相当优美，但感觉并不太像是「贵族家千金」。

    「在迪尔&#8226;雷齐回来之前，我想我应该先说明自己的事。请原谅我现在才报上姓名。我叫萝洁&#8226;柯内留斯。虽然柯内留斯家是拥有领地与爵位的家系，但我自身的立场是隶属于『靛之神（尼利）』神殿，所以请不用太过顾虑。」

    带著微笑说出这番话的萝洁，确实是一名感觉平易近人的亲切女性。「靛之神（尼利）」神殿也是会对市井敞开门户，为人治疗伤病的设施。如果她是在那里工作，或许也能解释为何她会给人那不同于贵族的亲切感。

    「我听说你是拥有高阶『加护』、声名远播的天才神官。」

    「那不过只是浪得虚名罢了，我只是天生拥有『罕见的特徵』，所以做任何事都会备受关注而已。」

    萝洁在这么说的同时也用手触碰自己的头发。仔细一看，那深褐色的头发似乎只是假发。

    「不过相对的，我只要把那个东西藏起来，就没有人会察觉到我的身分就是了。」

    萝洁轻笑的模样感觉就像是个淘气的孩子。

    「……你找迪尔有什么事？」

    「我是来请他传话的。因为我与身为这座城市领主的伯爵没有任何交情。」

    面对拉提娜难掩戒心的态度，萝洁在答覆时也并未显露丝毫不快。她身上带有超龄的稳重。

    「为什么要特地找迪尔？况且以你的立场，你应该不是能单独在外闲晃的『公主』吧？」

    肯尼斯的语气中也带有戒心。然而萝洁一脸彷佛视这些反应都是理所当然的宽容表情，不疾不徐地说道：

    「我在不久之前，还身在『二之魔王』身边。」

    这个答覆不只令拉提娜大吃一惊，就连肯尼斯都惊讶到不知如何应对。「二之魔王」在共七名的「魔王」当中，也是以嗜虐性与危险度而无人不晓的存在。

    但萝洁没有再进一步说明，就这么陷入沉默。由于肯尼斯知道状况非比寻常，所以也没有继续追问。如果事情是关系到「魔王」，那么交给迪尔处理应该比较好。正因为这样，肯尼斯让话题就此打住，并让拉提娜准备茶水。

    能看出内心产生动摇的拉提娜，光是准备茶水这种平常重复过无数次、应该再熟悉不过的工作，也花费了超乎必要的时间。

    不久后，拉提娜将茶器端到萝洁桌前，不过拉提娜就连将香气四溢的热茶倒进杯中时，也始终不发一语。在尴尬的沉默中等待了一段时间，便看见迪尔带著宾特归来。

    当他在「跃动的虎猫亭」中看见萝洁优雅喝茶的身影，便立刻大声发出吃惊的声音。由于宾特没法详细传达状况，因此也难怪迪尔会有如此反应。

    「……萝洁！？」

    在迪尔大吃一惊的时候，宾特则是径自来到拉提娜身边，用脑袋在拉提娜身上磨蹭。它多半是在要求称赞吧。

    「谢谢你，宾特。迪尔，欢迎回来……对了，虽然我不是很清楚现在是什么状况，但我跟萝洁小姐见面了……」

    「这种说明法确实是很难让人t解状况……」

    拉提娜在蹲下身子轻抚宾特的同时，也仰头对迪尔这么说道。拉提娜微倾的脑袋应该也是反映著她的困惑。

    然而面对同样只能有困惑反应的迪尔，萝洁则是起身用简略形式向迪尔行礼。就算只是那样微小的动作，萝洁的动作也让人感觉相当洗炼。尽管她身上穿著带有尘土的旅装，但还是能窥见出她是属于上流阶级。

    「别来无恙，迪尔先生。」

    他们两人曾在艾尔迪修提多公爵家见过面。先前迪尔带著拉提娜返乡归来时，两人也在港都擦身而过，而当时萝洁正是在前往公爵家的路上。随后为「工作」前往王都的迪尔，便在公爵家被安排与萝洁见面。虽然迪尔错失了揶揄好友的机会，但能看见平常表情木讷的友人在萝洁面前害臊的模样，也让迪尔感到值回票价。

    「嗯……你怎么会到这里来？」

    「我现在其实很困扰……我就开门见山的说了。不久前，我被人绑架了。」

    这实在是个令人震惊的发言。

    「咦？唔耶！？」

    迪尔发出了滑稽的叫声，而拉提娜则是因为惊讶到连声音都发不出来。至于宾特则还是老神在在的模样，在一旁摇著尾巴。

    「是……是『二之魔王』吗？」

    拉提娜这么说出萝洁之前提过的名字，但萝洁却摇头否定。

    「不是的，绑架我的是另外的人……只是现在要探究对方的身分可能很困难……因为那些人都被『二之魔王』杀死了。」

    「那萝洁小姐……为什么能平安无事呢？」

    拉提娜的语气相当僵硬。

    这孩子从小只要碰到跟「二之魔王」有关的话题，就会露出现在这种表情。

    对于居住在「一之魔王」之国，也就是凡略斯的人来说，「二之魔王」是杀害「一之魔王」的公敌。迪尔认为这也是拉提娜表现反常的原因。

    「似乎是一时兴起决定饶过我的。因为我拥有的魔力特徵……让『二之魔王』觉得『有趣』的样子。」

    「……所以之后你没有遭到任何伤害，就这么被放走了吗？」

    「是『二之魔王』身边的亲信放我走的。我也不是很清楚详细原因，不过……对方感觉不太像是对『二之魔王』抱有什么忠诚的样子……」

    「……『二之魔王』对自己的『魔族』……对自己的眷属，是利用恐惧进行支配的。他们被视为奴隶，甚至是玩具……跟『一之魔王』那样将帮助自己的人收为魔族，彼此『活在一起』的做法是不同的……」

    低声给出这个答案的人，是表情僵硬，语调死板的拉提娜。

    「拉提娜？」

    「『二之魔王』是个很可怕的人……以前杀害『一之魔王』的时候，也只是因为认为杀害容易死的人太过乏味……就只是出于那种理由而已。」

    「……为什么你会知道那种事？」

    被迪尔这么一问，拉提娜眨了一下眼睛，稍微回神。接著拉提娜仰头看著迪尔，露出带有些许哀伤的表情。

    「是我在以前出生的地方听人说的。人家说『二之魔王』非常可怕，一定要小心。如果碰到很可能会被杀，所以一定要躲好。」

    「……是你听父亲说的吗？」

    「不只有拉古那么说，跟魔王有关的事情……比较多是妈妈说的。」

    「放我逃走的人也说过同样的话。」

    萝洁在这么说完之后，重新面向迪尔。

    「正因为发生过那些事，所以我也不能随便让人知道我的行踪……后来我想到可以来找迪尔先生，所以决定到这里来，不过我并不知道您人在何处，在不知该如何是好的时候，是『妖精公主』帮了我。」

    「……迪尔。」

    听到萝洁再次说出那个称呼，让拉提娜用有些带刺的眼神看著迪尔。这让迪尔冒著冷汗，默默将视线移开。

    最近当迪尔高谈「我家孩子最可爱」的话题时，拉提娜都会表现出不悦。虽然这或许也是代表拉提娜已经长大，但总是让迪尔觉得有些难过。

    如此这般，迪尔最近开始用不会让拉提娜知道的方式，在她不在的地方到处去做「炫耀小孩」以及随之进行的威吓行动。在迪尔脑中完全没有自制的选项，而他也丝毫没有反省的意思。

    不知道迪尔内心难处的萝洁仍旧以相同的态度继续说道：

    「由于我不清楚最初诱拐我的人是什么背景，所以……我连可以找谁帮忙都不知道……就这样，我决定来找迪尔先生。」

    「喔，我明白了。如果事情是这样，我想那家伙肯定不会只是担心就算了……只是就算我立刻送书信出去，要等到回信可能也得花上几天，这段时间你有什么打算？」

    「如果迪尔先生能介绍可以过夜的地方，我可以到那里去。这座城市应该有不少让旅人过夜的地方吧？」

    「……可是能介绍给萝洁的高级旅店，我也……」

    迪尔从独立以来就一直是以「跃动的虎猫亭」为据点。所以他一直没有去t解库罗兹其他旅店的必要。

    「啊，我手边的钱并不多，所以可能的话，最好是便宜的旅店。而且我在来到这里之前，也都是在那样的旅店过夜的。」

    「……萝洁。」

    「唔耶……」

    听到萝洁满脸笑容说出不得了的事情，让迪尔不禁叹气，而拉提娜也因为动摇而发出反映她动摇的滑稽声音。

    虽然最近拉提娜似乎试著想改掉这带有稚气的习惯，然而无关乎她本人的努力，她在动摇的时候还是会忍不住发出那种声音，实在看不到什么改善。

    其实根本不需要改，那样很可爱的说。身为「傻爸爸（迪尔）」是这么想的。

    「要是我轻率决定，不知道那家伙会做出什么事喔……」

    「可是，我是被绑架的人嘛……我手边当然不可能有多少钱啦。我是有模仿一些冒险者会做的事去赚到一些旅费，但数量实在不多……」

    「等等……等一下，萝洁，你做了什么？」

    「我在路上经过的城镇接了工作，就是驱除魔兽，然后还卖了那些魔兽的尸体。我一路上到这里所需的花费就是那样赚来的……有什么问题吗？」

    「呃、呃……迪尔？」

    萝洁话说到一半的时候，拉提娜就忍不住这么开口。她的表情已经完全被困惑占据。

    「萝洁小姐她……应该是公主吧……？」

    「……就身为贵族的女儿这点来说，是这样没错。」

    「所以我没记错。」

    脸上正带著开心笑容的萝洁无论是外貌或动作，都证明她「公主」的身分所言不虚。但她的思考方式却与公主的形象大相径庭。

    「在路上有碰到什么人找你麻烦吗？」

    「迪尔先生，那类狂徒我都会让他们得到教训的，无需操心。」

    这种发言反而让迪尔一点都没法放心。

    「虽然一般都认为魔法师没法应对近身战斗，不过像我这种魔力量充裕的人，可以靠连续咏唱简易式来应对许多状况的。」

    迪尔在魔法方面，也拜「加护」之赐而有充裕的魔力量，因此他并不是不懂萝洁的意思。换句话说，就是在简易式中投入大量魔力提升效果，用这种原本应该是效率极差的方式强行提升魔法发动的速度。

    不过那种事情原本也不该是会从像萝洁这样外表娇弱的女性口中说出才对。

    迪尔虽然与萝洁有过一面之缘，不过因为那次是透过友人介绍，所以对她并不熟悉。迪尔作梦也想不到她竟然是个行动力超乎想像的女性。跟她外表的感觉实在差太多了。

    （我是知道她是优秀的魔法师，不过这实在……）

    迪尔带著叹息在内心做出如此独白。

    「既然那样，那么你就住在『虎猫亭』好了……没问题吧？肯尼斯。」

    「我是能帮忙搞定房间的问题，不过周围的客人会有什么反应，我可管不到喔。」

    「总比让她跑去其他旅店要好吧……如果那家伙知道我就这么让她离开视线，他会杀了我的……」

    迪尔对于友人的实力也是有所肯定，他实在不想让事情演变成得跟好友全力相搏的状况。

    「我不确定手边的钱够不够支付住宿费呢。」

    「……那点小钱算在我身上就是了……」

    感觉连金钱感觉也十分平民化的「蔷薇公主」听到迪尔这么说，便露出不辜负其称号的美丽笑容。

    如此这般，萝洁开始在「虎猫亭」的房间内住了下来。从她几乎没有离开房间来看，应该也是对自己的立场有所自觉。在偶尔外出的时候，也都会戴上褐色的假发。

    由于不能让过著如此生活的萝洁使用外面的澡堂，所以她自然被安排使用「虎猫亭」后院的简便浴室。宾特也在拉提娜吩咐下认真把风，不让任何心怀不轨的男性有机会靠近，因此是个至少在安全性上得到保证的环境。

    萝洁在这种受到限制欠缺自由的环境下，也从未有过任何抱怨。不过在还带有水气的头发上戴上假发的不快感似乎到她难以忍受。结果她在洗完澡后，便能看见她露出一头玫瑰粉红的长发，努力将头发弄乾的模样。

    萝洁在头发弄乾的时候，也是被安排在不会被人看见的地方。毕竟，可说是她称号由来的那头头发实在是太过醒目了。

    起初都是在厨房内活动的萝洁，之所以在不久后会进到位在屋顶阁楼的迪尔房间内，是因为萝洁是一名优秀的魔法师，所以拉提娜开始接受萝洁指导的关系。

    对萝洁来说，她似乎也对把自己关在房间内无所事事的生活感到无趣，加上拉提娜这名认真的学生进步显著的模样，也让萝洁越教越是投入。

    如果换个说法，萝洁其实意外地严厉。

    过去拉提娜只有在温和的「教师」及环境下「学习」。不只是还在学校的时期，就连教导她魔法的迪尔，还有在提斯洛的柯尔奈略师父，他们的教法都很温和。

    相对的，萝洁则是十分严厉。萝洁的严厉并非是提出不合理的要求，只是像她这类运用魔法这种强大「武力」的人，无论对自己或他人都是抱持严以律人的态度。

    例如像现在，当拉提娜把萝洁先前提出的课题制作成报告，交给萝洁检视的时候，拉提娜也是身子直挺挺地坐在她面前。

    「……嗯，看来拉提娜在基本理论上确实没什么问题。」

    平常的萝洁虽然是一名谈吐温和、感觉平易近人的女性，但当她在这么讲评的时候，则会自然散发一种让对方端整姿势的气息。这或许也可说是萝洁在「魔法」方面相当用心的证据。

    「虽然说是魔人族，但你应该是从小就离开故乡吧？不过感觉你对困难语句的理解度仍旧相当出色的样子。」

    「会吗？可能是……我身边的大人，很多都是对语言会要求特别严厉的人吧。」

    话虽那么说，但拉提娜跟萝洁说话时的措辞跟刚见面时相比，也变得随兴许多。在这方面主要是拜萝洁的宽容与拉提娜不怕生的个性所赐。两人的关系与其说是朋友，比较像是拉提娜会向萝洁撒娇；而萝洁自己也不排斥，且会照顾拉提娜，是一种彷佛姊妹般的关系。

    迪尔跟萝洁决定性的不同之处，是在于萝洁在该严厉之时，会清楚地展现严厉。

    拉提娜与萝洁两人这样的关系，大致可说相处融洽。

    「不过跟魔法语言相比，你对攻击魔法的术式却没有什么知识呢。」

    「嗯，因为迪尔说攻击魔法很危险，不学也没关系，所以都没教我。」

    「对于我们这类在纯粹肌力方面不如他人的人来说，魔术是自卫的重要手段。用错用法是会变成危险的力量，但正因为这样，深入理解并熟练才更加重要。」

    萝洁之所以会成为适合拉提娜的教师，是因为两人在魔法属性上都是「天」与「冥」、可以使用相同魔法也是一大因素。由于迪尔的魔法属性是「地」、「水」、「冥」，因此他对「天」系及「天」与「冥」的复合魔法的t解，也只有基本知识而已。

    「拉提娜对于魔力控制也很擅长，所以我认为增加能因应状况的咒文选项，应该也是能降低危险性的做法。」

    就算看在精通魔术的萝洁眼中，拉提娜在魔力的控制技术上也算相当优异。

    「是！」

    用严肃表情大声回应的拉提娜虽然相当认真，但她那会让人感觉似乎带有笑意的表情，或许是因为她个人特质的关系。

    「萝洁小姐，『净化魔法』是『天』属性吧？」

    「没错，不过就算是『冥』属性魔法，也是能对抗不死魔物……」

    「我希望你能教我『净化魔法』……不过『冥』属性的……对我有点困难……」

    提出这个要求的拉提娜，其实从小就一直很讨厌像不死魔物那样的怪物。小时候曾因为不死魔物而有恐怖记忆的拉提娜，对不死魔物抱有些许的心理障碍。

    而能够对抗不死魔物的魔法，正是「天」属性及「冥」属性的魔法。由于其中迪尔能使用的只有「冥」属性，所以他能使用的「反不死魔物魔法」，是将「冥」属性魔法附加在物理攻击上的类型。不过那是以能够直视不死魔物，靠近到武器攻击范围内进行攻击为前提。对于出于害怕而想知道对抗手段的拉提娜来说，难度实在太高了。

    「我想以你的本事，应该可以将范围扩大到能一次攻击复数对象吧。」

    「真的吗？我会努力学的！」

    于是为了克服心理障碍，拉提娜也开始努力锻炼自己的魔法。

    在一旁看著拉提娜开心钻研魔法的迪尔，某天在晚餐时开口说出一个疑问。

    「我说啊，拉提娜。」

    「怎么了？」

    「……我看你那么努力学习魔法……你应该不会说将来要成为冒险者吧？」

    迪尔感到不安。迪尔认为拉提娜以「魔法师」来说虽然还不算一流，但应该已经有平均以上的实力。

    这代表如果拉提娜想从事冒险者的工作，已经具备跨过基本门槛的实力了。

    可是迪尔并不希望拉提娜从事那种不安定且危险的工作。迪尔之所以会有那种想法，或许也是出于「父母心」吧。

    「咦？呃……我比较想要开个像『虎猫亭』这样的餐馆呢。不过我很想再去旅行喔！那样可以到处去看没看过的城市，而且……我也想去见婆婆跟玛雅呢！」

    听到拉提娜的答覆，让迪尔总算能松一口气。

    「……不过，以前我是有想过要跟迪尔一起去工作喔。」

    「咦？」

    看见拉提娜在说出那句话时，脸上那有些尴尬又带有寂寞的苦笑，让迪尔不禁发愣。

    「因为人家讨厌留下来看家……所以如果我可以跟迪尔一起去工作，就不用留下来看家了。」

    拉提娜这么说完，露出笑容。自觉到让拉提娜从小就为此忍耐的迪尔只能露出尴尬的表情。

    「……对不起。」

    「没关系，因为我并不是想让迪尔感到困扰。」

    拉提娜发出掩饰尴尬的轻笑声后，表情突然转为严肃。

    「不过我在长大之后，已经明白那是我办不到的事了。」

    「咦？」

    「如果我跟著迪尔去工作……也只会碍事而已。所以说，我决定要乖乖看家了。」

    「拉提娜做为一名魔法师来说，其实相当优秀喔。你其实不需要那么低估自己……」

    不希望拉提娜去从事「冒险者」等工作的迪尔之所以会说出违反自己期望的话，是因为迪尔不希望拉提娜超乎必要地低估自己。

    迪尔希望她能够看重自己胜于一切。

    「不是的，我那么说，是因为我知道迪尔真的很厉害。况且我的魔力没有特别多……我并没有能够保护迪尔的强大『力量』。而且我想，在真的有危险的时候，迪尔肯定会担心我更胜过自己的。」

    「那还用说吗？」

    迪尔不假思索地这么回答。看见自己的「监护人」那符合自己预料的反应，让拉提娜露出微笑。

    「看吧。所以我是没法在迪尔的工作上帮忙的。」

    迪尔明白自己让拉提娜必须忍耐，也知道自己让拉提娜感到寂寞。

    可是正因为拉提娜从小就是聪明懂事的孩子，所以自己在这件事上多少也有任性的一面。

    「……我其实认为拉提娜一定会明白一件事。」

    「嗯？」

    「有拉提娜说『欢迎回家』迎接我，可是一件让我非常高兴的事喔。」

    对迪尔这句话露出惊讶表情的拉提娜，很快脸上便浮现温和的笑容。

    「嗯……是啊，一个能听人说『欢迎回家』的『地方』，真的很重要呢。」

    「嗯，所以说拉提娜是真的有能成为我的『力量』喔……」

    看见表情变开朗的拉提娜，让迪尔在安心的同时也在内心浮现一个想法。

    （这孩子……真的在很多方面都很观察入微呢……）

    然而转念想到拉提娜不知为何却对自己的事情有许多「无自觉」的部分，就让「监护人」不禁发出交杂担忧的叹息。

第三卷 6 青年，与幼儿相处的时间及蔷薇公主的灾祸。

    随著「红之神（阿夫马尔）夜祭」的日子将近，库罗兹镇上各处都弥漫著热闹的兴奋气息。那是在大都市库罗兹当中首屈一指的庆典。各商店也看准了会有想参加庆典的旅客涌入而努力准备。而护卫来访商人的冒险者，数量也随之增加，这导致「跃动的虎猫亭」将面临非比寻常的忙碌。

    「姊姊！拉提娜姊姊！」

    「怎么啦？提欧。」

    「陪我玩。」

    在「虎猫亭」后院，年幼的提奥多对拉提娜提出这个要求，但拉提娜却是显得有些困惑。现在拉提娜双手正捧著大量「虎猫亭」所使用的床单。清洗床单是相当吃力的工作，而且也没法利用魔道具之类的东西将工作简化。因此简单的衣物虽然可以自己清洗，但像床单这类大东西就得要收集起来，委托以此为业的人代劳。

    拉提娜现在正是在拿床单给清洁业者的路上。

    「……对不起，提欧，现在我没办法。」

    拉提娜手中的床单多到稍有不慎就可能掉到地上。这原本是肯尼斯负责的工作，毕竟床单的分量多到莉塔根本没法搬运。由于拉提娜可以用魔法来改变重量，因此才能搬运与她纤细手臂相较极为突兀的大量物品。

    「陪我玩～～」

    「对不起，我把东西交给人家之后就可以陪你玩了。你等一下喔。」

    听到拉提娜这么说，让提欧不悦地鼓起脸颊。

    （提欧鼓鼓的脸颊好可爱喔……）

    看著幼儿柔嫩细滑的脸颊鼓胀的模样，让拉提娜脸上露出在困扰中带有笑意的表情，不过她并没察觉提欧那种表现其实是跟「自己最喜欢的姊姊」学的。

    「不要！陪我玩！」

    「提、提欧！很危……」

    幼儿当然不会那么听话，开始闹起脾气的提欧拉住拉提娜的围裙，让自己整个身子腾在空中。不过当拉提娜发出慌张声音的瞬间，原本感受到的负荷顿时消失。

    「放开我～！」

    原来是宾特衔住提欧颈后将他拉开，尽管提欧挥著手脚拚命挣扎，但宾特一点都不为所动。为了避免伤到脖子，在后襟挑选绝妙位置衔住的动作，能看出宾特对提欧所做的这个举动已经相当「熟练」。

    「宾特。」

    看见宾特摇了一下尾巴示意拉提娜「快走」的动作，让拉提娜露出松了口气的表情。拉提娜在离去前还不忘对提欧说道：

    「抱歉，提欧，我回来会陪你玩的。」

    「不要～！」

    看见提欧闹脾气的模样，尽管让拉提娜有些放心不下，但她还是重新抱好床单出门去了。

    宾特一直等到完全看不见拉提娜的身影之后，才将提欧放回地面。虽然宾特将提欧放回地面的方式有些粗鲁，但提欧并没有因此哭闹。

    「姊姊！」

    提欧从屁股跌坐在地上的状态站起身子，紧接著就像往拉提娜离开的方向追过去。不过宾特也立刻挡在提欧面前。

    「宾！挡路啦！」

    「汪。」

    就算提欧想绕过宾特，宾特也持续用身体挡住他的去路。无论提欧怎样鼓著脸颊，宾特都不会因此让步。

    毕竟对「他」来说，会不会对拉提娜造成伤害是最重要的考量。宾特会照顾提欧，也是因为知道拉提娜疼爱提欧的缘故。

    这个幼小的人类小孩如果出什么意外，会让拉提娜难过。那是必须避免的事。

    正因为这样，无论是让这名幼儿妨碍到正在忙碌的拉提娜，还是幼儿在拉提娜不在之时惹出什么麻烦，都是不可以发生的事。

    「唔～！」

    尽管提欧这样发出不悦的声音，但依旧没有哭泣。这名幼儿其实外表与母亲有些神似。幼儿特有的轻柔黑色头发也加深了那个感觉。不过要说性格与双亲何者比较相像则难以断言。因为那两人都是硬脾气。莉塔自然是不在话下，而肯尼斯也是连光顾「虎猫亭」的冒险者前辈们都会礼让三分的男人。在他待人随和的个性当中，可是有著相当强韧的内涵。

    在各方面得到双亲遗传的提欧，并不会因为这点妨碍就放声哭叫。

    提欧开始朝宾特突进。

    只见宾特轻巧地躲开，并且还趁提欧失去平衡的时候用前脚将他推倒。

    这下连提欧也不免从眼眶渗出些许眼泪。

    肉球压在背部的感触更是令提欧感到气愤。想「摸它肉球」的时候明明千百个不愿意，但它自己把肉球压在人身上就无所谓吗？

    提欧试图重新起身的动作并没有遭到宾特阻挠。

    宾特抱著高手的从容奉陪提欧的再次挑战。而提欧滚在地上弄得满身尘土，也是「他们」之间习以为常的游戏。

    当提欧已经完全忘记原本的目的，眼前目标完全变成要挑战宾特的时候，迪尔在这时来到后院。

    由于现在库罗兹因为「夜祭」的关系，冒险者的数量多过于工作数量。这也是例年都有的短期现象。因为这个缘故，实力在一定程度以上的冒险者除了难度特别高的工作外，会自行避免去跟其他人抢工作，工作也会优先安排给在经验与经济上都比较吃紧的人。这种不成文的规矩也是冒险者之间的一种互助行为。在此同时，在这个时期贪图工作的人，也会明显损及自己的评价。能在这个时期看起来清闲，正是实力出色的证据。

    而迪尔也同样是一个在「虎猫亭」清闲度日的人。

    这几年来，迪尔一旦有这样的空闲，就会过著和拉提娜腻在一块的「快乐时光」。结果在他生活中根本就不存在「空闲的时间」。

    然而今年拉提娜在忙著处理平日工作的同时，还利用空档学习魔法，因此现在拉提娜已经忙碌到根本没法奉陪迪尔的地步。

    尽管迪尔明白自己应该要为拉提娜的成长感到高兴，但不知为何，偶尔就是会有想落泪的冲动。

    因此那样的迪尔就像现在这样，试著在幼儿跟狗身上寻找能打发时间的事情。

    「……你们在做什么？」

    「汪。」

    「迪尔。」

    听到迪尔开口，一人一兽便立刻应声。

    提欧明明称拉提娜为「姊姊」，但不知为何对迪尔却是直呼其名。迪尔感觉这实在是一件很没道理的事。真是莫名其妙。

    「你在跟宾特玩吗？」

    「我要赢宾！」

    「……这对提欧来说恐怕很有难度喔。」

    「汪。」

    虽然还是幼兽，但宾特可是较魔兽更加强大的「幻兽」。迪尔实在不认为那是幼儿能够应付的对手。脸上彷佛带有几分得意的宾特看来也认同迪尔的说法。

    「可以啦！」

    「……我觉得很难喔。」

    看宾特嘴硬的模样，让迪尔耸了耸肩，接著捡起落在一旁的木棍。迪尔挥了一下棍子确认感觉后，便转头望向宾特。

    「宾特，要来吗？」

    「汪！」

    当宾特这么吠叫回应的下个瞬间，便立刻扑向迪尔。只见迪尔从容不迫地避开攻击，而宾特在落地的同时调整姿势再次跃起。

    迪尔这次扭转上身用最小动作闪过攻势，同时也挥动手中木棍。

    只见宾特也立刻低下身子让迪尔的棍子从头上挥过。

    令人眼花缭乱的攻防，令提欧只能瞠目结舌地看著双方你来我往的动作。

    宾特还是幼狼，凭一己之力根本不是迪尔的对手。两者有明显的实力差距。

    正因为这样，迪尔对宾特来说也是很有挑战性的「玩伴」。

    「宾比迪尔强吗？」

    「提欧看起来是那样啊？」

    迪尔有时会用左手承受宾特的攻击再将宾特甩开，不过迪尔的棍子却完全没碰到过宾特。

    看在提欧眼里，或许是觉得宾特占有优势吧。

    不过那是因为迪尔跟宾特双方都没有认真，仅止于「玩耍」的关系。

    因为要是认真去做「这种事」，就会逐渐投入，最后迟早会有其中一边受伤。

    虽然不至于会造成危及性命的伤害，而且也可以用回复魔法医治，不过那并非迪尔跟宾特所顾忌的问题。

    要是弄到受伤的状况被拉提娜知道，肯定会被她教训。

    到时一人一兽肯定会被迫跪坐在双手插腰的拉提娜面前，听她气愤地说教。

    那样还算好。哎，应该说虽然不好，但还能容许。问题是如果惹拉提娜生气，她可能会有好一段时间不开口说话。

    那才是无论如何都必须避免的状况。

    迪尔又跟宾特玩了一段时间后――虽然宾特是懂事的幻兽，但也不能太委屈它。趁压力还没累积之前适度发泄是很重要的――他看向提欧。

    「提欧，不可以对人挥棍子喔。」

    「不可以吗？」

    「被棍子打到会痛吧？不可以做不想被人做的事喔。」

    看见提欧像许多男生那样开始模仿迪尔抓起棍子乱挥，迪尔也不忘开口告诫。

    「……等你再长大一点，我会教你用剑的。」

    迪尔在这么说的同时，脑中也不禁想起那也许应该是肯尼斯那个父亲的工作。不过做为幼儿的入门武器，一下就学战斧未免难度太高了点。

    虽然肯尼斯并不是不会用剑，但迪尔实在没法想像肯尼斯用战斧以外的武器会是什么模样。怎么想都觉得怪。看来印象这种东西真的影响很大。

    当迪尔在脑中想著这些事情发愣的时候，在他眼前的幼儿正被灰色的幼狼用尾巴将手中的棍子击落，接著再次被推倒在地。

    隔天迪尔一样是跟提欧在一起。

    迪尔将幼儿夹在腋下在街上行走的模样，还有幼儿排斥地用手脚推拉大叫的景象，感觉是个随时都会有人跑去找宪兵来的光景。

    但是为那副景象吃惊的路人，他们从迪尔的从容态度与幼儿喊叫内容判断出这不是什么绑票事件，立刻放松表情。

    「我不要迪尔，拉提娜比较好！」

    「不好意思，偏偏是我。」

    「我要去姊姊那里啦！」

    「拉提娜在工作。」

    「汪。」

    「放手啦！」

    身旁跟著幼狼的迪尔正往库罗兹的中央广场走去。

    提欧最近心情很糟。

    原因是拉提娜太过忙碌。拉提娜身为提欧「最喜欢的姊姊」，提欧当然希望拉提娜多陪陪他，可是拉提娜说她最近要忙店里的工作，所以没法陪提欧玩。不只是那样，拉提娜还常常说自己在「学东西」，老是跟店里的「客人」说话。

    明明说不能跟他玩，却可以跟客人说话，太不公平了。有时间跟客人聊天，那么拿那个时间陪我玩不就行了吗？提欧是这么想的。虽然跟宾特玩也很开心，但提欧还是想多跟「最喜欢的姊姊」撒娇。

    来到库罗兹的中央广场，这里今天也有许多镇上居民在享受各自的时间。开阔的空间也让宾特开心地摇起尾巴。

    「宾特，不要用魔法喔。还有，也不要胡乱挖洞。」

    「汪。」

    「我事后会跟拉提娜告状喔。」

    「汪！」

    这声回应很响亮。虽然迪尔觉得宾特好像对他说的话有些瞧不起，不过那种事情在意就输了。

    宾特只会听拉提娜的「命令」。

    拉提娜自己虽然并不是在「命令」宾特，但宾特基本上都会听「拉提娜的请求」，所以就结果来说，也是相当类似的状态。

    不过宾特也用自己的方式对迪尔及肯尼斯抱持敬意。那是因为宾特看到拉提娜对他们抱持敬意，而且两人也是「较宾特强大的个体」。身为犬类生物的宾特，在它的价值观当中，是将两人视为有相当地位的存在。

    由于宾特原本就是聪明的野兽，大多事情只要开口告诉宾特就能理解也是一大原因。

    不过在宾特脑中的阶级，在「虎猫亭」内仅次于拉提娜的存在其实是莉塔。虽然宾特不会听人「命令」，但对于斥责，是可以看到宾特格外遵守的模样。那或许是因为宾特看过「虎猫亭」里的男人在莉塔面前抬不起头的关系。

    迪尔将提欧放在广场的草皮上。下一刻，提欧便开始快速奔跑。

    看见幼儿乱跑的模样，让迪尔的表情稍稍变得放松并开始陷入思绪之中。

    「……这样说起来，约尔克那里也差不多快生第二胎了……关于祝福的礼物，我该挑什么才好呢？」

    弟弟跟新娘芙莉达的感情似乎颇为融洽。跟故乡定期联络的信件，不只是为了报告彼此的近况，也是将世界情势告知故乡的报告书。只是在错字、漏字被用红字订正送回手中时让迪尔感觉相当不悦。会那么做的人通常是自己的祖母。

    由于宾特不知从哪里捡来一根木棍，因此迪尔就接过木棍丢了出去。只见宾特在提欧面前凌空将棍子接住，接著一脸得意地摇起尾巴。不服输的提欧鼓起脸颊，一脸想较劲的表情。

    （这样没问题吗……）

    把和「狗」较劲当成游戏，这不知对幼儿在教育上会有什么影响。

    不过每天拿幻兽当玩伴，在运动量方面应该相当充分。

    （也罢，反正父母都没制止……就这样吧。）

    看著一人一兽争夺自己丢出的木棍，这和平的光景让迪尔看得有些发愣。

    一段时间之后，迪尔把玩累的提欧带到树荫下，当提欧开始打盹的时候，迪尔便用熟练的动作抱起他的身子，让他在自己怀中睡觉。

    宾特虽然自己在广场中四处奔跑，不过它突然停下脚步，接著反覆望著天空看了几次，并开始嗅了嗅四周的气味。下一瞬间，宾特突然冲了出去。

    「迪尔！」

    没多久迪尔便听到这个声音。抬头一看，看来宾特是跑去迎接这个声音的主人。只见拉提娜身边跟著宾特，手里提著藤篮朝这里走来。

    「你不用工作吗？」

    「我没有成天都要工作啦。」

    这样用笑容回答迪尔疑问的拉提娜来到迪尔身边坐了下来，并望著睡著的提欧露出微笑。

    「我是拿点心来给提欧的，不过看他睡得这么舒服，不太忍心叫醒他呢。」

    「拉提娜以前也是不管哪里都能睡呢。」

    「……现在不会了啦。」

    「是啊。」

    拉提娜之所以因为迪尔的话语而稍稍鼓起脸颊，并不是因为不悦，而是因为害臊。虽然拉提娜比起当时已经成长许多，但这种让人感受到稚气的举动让迪尔心中充满了一股难以言喻的温暖。

    「拉提娜真的好可爱喔……」

    「怎么突然说这个？」

    「开始照顾提欧之后，我就常常会想，拉提娜真的是个随时都很努力的孩子。」

    迪尔像拉提娜小时候那样摸了摸她的头，让拉提娜露出有些尴尬的表情。或许这已经不是对这个年纪的女孩该做的举动了。

    （……这种感觉好寂寞喔。）

    拉提娜会不会有天开始讨厌跟身为「监护人」的自己待在一起呢？

    会感到寂寞的，只有自己而已吗？

    所谓的小孩，就是会那样将大人的感伤在脑后，不停长大的。

    迪尔看见拉提娜在这时用她那对灰色大眼睛，露出不解的表情看著抱持那些想法的自己。

    「……你『夜祭』的行程都安排好了吗？」

    「嗯，大家会先到克萝伊家里。我那天回来时会很晚，因为我会先送克萝伊跟希尔维亚回去后才回来。」

    「！？……拉提娜要负责送两人回去吗？」

    「因为在那么晚的时间让她们自己回去很危险嘛。我最近也学会护身用的魔法了，而且镇上也有很多宪兵跟在做护卫工作的冒险者，不会有事啦。」

    拉提娜说得没错。确实就个人的攻击力来看，拉提娜要比她的朋友高出许多。可是她的危机意识是否太薄弱了呢？

    「还、还是我去接你们怎样？」

    「不要紧的啦，人家都已经不是小孩子了！」

    就是因为这样我才会感到不安啊。为什么拉提娜都没有自觉呢？

    话虽这么说，迪尔也不太敢对拉提娜大谈世上男人的危险性。要是拉提娜因此也把自己看成是污秽的东西，那太难以承受了。会想死的。比起刀锋跟魔术，拉提娜冰冷的眼神肯定比任何事物都会对自己带来痛不欲生的伤害。

    「好难啊……」

    「嗯？」

    听到迪尔脱口说出的话语，让拉提娜真的十分不解地歪著头。

    尽管如此烦恼，但迪尔还是希望拉提娜能继续这样天真无邪地长大。

    「没什么啦……喔，你看，提欧好像醒来了呢。」

    「真的耶。提欧，你醒了吗？」

    「嗯～……？姊姊？」

    迪尔为了转移话题，将拉提娜的意识转移到正好微微动著身子，开始清醒的提欧身上。

    提欧睁开眼睛，一察觉到拉提娜在旁边，便立刻对拉提娜伸出手臂要求拥抱。拉提娜自己也为提欧会向自己撒娇感到高兴。

    「姊姊。」

    「什么事，提欧？」

    提欧没有答话，只是发出开心的笑声。

    宾特用脑袋在看著两人这样互动的迪尔身上磨蹭。

    「……干嘛啦？」

    「汪。」

    「我可没有在嫉妒提欧喔。」

    「汪。」

    看见灰色的幻兽用有些世故的眼神望著自己，迪尔伸手过去摸了摸它的身子，同时也对日后身为「监护人」的自己该如何自处的困难问题陷入烦恼。

    &#10015;

    那名客人来到「跃动的虎猫亭」，是在距离「红之神（河夫马尔）夜祭」只剩不到几天的时候。

    当店门被推开，青年现身的瞬间，店内的喧闹声也戛然而止。当他在店内转头观望的时候，让熟客们个个都紧张到摒住气息。

    那是一名容貌端整，神态从容的青年，然而相较于其冷静的气质，他身上的旅装却显得颇为凌乱。那或许是反映他匆忙赶到此处的证据。

    「欢迎光临。」

    在熟客们看出这名陌生青年是名个中高手，店内充斥紧张气氛的时候，这家店里的招牌少女却依旧维持著一如往常的表现。

    少女用可爱的动作快步来到青年面前，带著笑容开口：

    「您是第一次来这里的客人吧？是第一次到库罗兹吗？」

    「……嗯。」

    然而在听到青年下一句话语的瞬间，拉提娜的笑容便立刻冻结。因为青年冰蓝色的双眼有些吃惊地稍微睁大，接著这么说道：

    「你就是迪尔常说的『妖精公主』吗？」

    「…………」

    在这时率先失笑的人是在一旁努力用扑克脸忍笑的莉塔，这让拉提娜带著冻结的笑容转头对莉塔问道：

    「莉塔，我可以对迪尔生气吧？」

    「你想怎么教训他都可以。」

    不只是莉塔带著灿烂笑容对拉提娜竖起拇指，周围的熟客们也都对拉提娜发出声援。

    因为只要不会波及到自己，看其他人倒楣也算是一种娱乐。

    于是众人就在难以言喻的兴奋气氛下，看著拉提娜带著比平常要粗鲁许多的脚步声进到厨房，走上通往她房间的楼梯。

    那名完全状况外的青年彻底被大家在脑后。

    不久之后，离开房间来到店中的迪尔，模样看来极度憔悴。

    「……你怎么了？」

    「……还问我怎么了？不都是你害的吗！」

    这完全是迁怒。

    迪尔实在不该因为拉提娜鼓著脸颊的生气表情太过可爱，而在她说教的时候露出笑意。结果迪尔最后只好对气到完全不原谅他的拉提娜道歉、赔罪，拚命反省自己的不是。就这样，迪尔才好不容易获得拉提娜的原谅。

    不过迪尔还是运用自己的交涉技能使出浑身解数，成功逃过了「再也不那么做」的选项。迪尔并不想对拉提娜说谎。

    迪尔并不是搞错了什么优先顺序，只是没有悔改的意思罢了。

    「话说回来，你来得还真快呢，格雷戈尔。简直就像是一收到我报告就立刻冲过来一样。」

    「没错，如果只有我自己一个人要动，其实还颇为自由的。」

    坐在「虎猫亭」一角等待迪尔的格雷戈尔，对于周遭的目光丝毫不以为意，一副神态自若的模样。

    格雷戈尔身上带有强烈的武人气质。这也难怪会让熟客会好奇地用露骨眼神对他上下打量。虽然以冒险者来说，那带有上流血统的气质显得颇为突兀，不过格雷戈尔仍是一名会让高手们抱持兴趣的高超剑士。

    而他也同样察觉到这家店里的常客都是非比寻常的高手，而在内心暗自赞叹。像他们这些拥有高超实力的人，就连在王都都很罕见。这也让格雷戈尔再次确认库罗兹对于旅人及冒险者来说，也是在这个国家当中有顶尖吸引力的城市。

    「萝洁她还平安吧？」

    「她正在二楼的客房内。我有大概听她说明状况，只是……她说自己被绑架，是真的吗？」

    「……她的马车在从领地前往王都的途中遭到袭击。柯内留斯家并不是特别富裕的名门。所以路上也只有带符合他们家地位的护卫与随从……袭击者似乎也事先探听过萝洁的个性，据说他们是先抓住她身边的人逼她就范。」

    「原来如此……」

    原本迪尔并不认为那个蔷薇公主会乖乖让人绑走，不过看来她也是有她的苦衷。

    萝洁出身的柯内留斯家是受封子爵，在地位上与格雷戈尔的艾尔迪修提多公爵家有所不同。两家之所以会互有往来，是因为双方的领地彼此接邻，而艾尔迪修提多领地也是柯内留斯领地当地特产的主要交易对象――如此这般，两家也因此密切往来。

    而在拥有魔力特徵以及罕见神官「加护」的萝洁诞生后，两家的关系也变得更加紧密。

    公爵家所提供的庇护也成为萝洁的后盾之一。这对艾尔迪修提多公爵而言也是必要的处置。「拥有高阶加护的美貌公主」很可能会成为有利的筹码，为了避免其落入政敌手中，将她留在自己的影响范围内是具有重要意义的判断。

    萝洁与格雷戈尔的交情就是在这种背景之下产生的。

    加上格雷戈尔的姊姊也十分疼爱像洋娃娃般可爱的萝洁，因此两人在年少时期就已经互有往来。

    「我想你应该想先确认萝洁平安吧？我这就让拉提娜去叫她……」

    「不，我亲自过去。告诉我她是住哪个房间。」

    格雷戈尔这句话让迪尔瞬间僵住身子，一下子说不出话。

    「等等……等一下，等一下！那样不太好吧！？这对萝洁的『名声』也有影响啊！就算你什么都没做也一样！」

    年轻公主在密室与男人见面――这种事实要是传出去，可是不折不扣的丑闻。如果在这个事实中还加上对象是艾尔迪修提多公爵家的人，那更会掀起轩然大波。

    「只要你不说出去，萝洁的名誉不就能保住了吗？」

    那不带丝毫笑意的冰蓝色冷冽目光，带有如果迪尔敢将事情透露出去就难逃一死的胁迫。

    这家伙虽然常常冷眼批评我是「养女（拉提娜）至上主义的『傻爸爸』」，但你自己其实也没什么资格批评别人吧？――背上冒著冷汗在内心如此独白的迪尔，在脑中突然闪过了「物以类聚」这句话。

    「呃……萝洁的房间是二楼靠前头的单人房……我想我还是……不要随行比较好吧？我想也是啦！」

    在格雷戈尔一瞪之下，迪尔立刻决定了自己的行动。

    当迪尔望著友人走上阶梯往二楼去的身影并无力垂下肩膀时，感到担心的拉提娜在这时将装有凉水的杯子递给迪尔。刚才还在生气的拉提娜此刻的体贴举动实在令迪尔感到窝心。

    「迪尔，不要紧吧？」

    「……嗯，我想……应该不要紧吧？」

    虽然两人担心的对象其实不同，但双方都没有去介意那些小事，而迪尔也罕见地开始向自己所属之神献上祷告。

    ――萝洁光是从敲门声就立刻认出是谁在自己门外。而这也让她吃惊到将手里借来的书籍脱手掉在地上。

    让萝洁得以辨识对方身分的，或许是连本人都没能察觉的微小习惯。正因为对方是萝洁从小就一直殷切期盼能见到的人，所以才能分辨出他的习惯。

    「萝洁。」

    听到这个声音的瞬间，萝洁便立刻飞也似地奔到门边。就连解开门栓的简单动作都因为雀跃的情绪而显得笨拙。

    「格雷戈尔大人……」

    实际看见那个人在门口的身影，让萝洁的声音微微颤抖。

    「萝洁，还好……你还平安……」

    「格雷戈尔大人！」

    虽然格雷戈尔并没有在脸上显露出明显的情绪，然而如释重负的感情让他的语气中充满关切之情。而萝洁也在他开口的同时，整个人投入格雷戈尔的怀中。

    「格雷戈尔大人！我、我……」

    「你平安就好了。」

    格雷戈尔将眼眶中带著泪水，纤细肩膀也微微颤抖的萝洁拥入怀内，静静伸手将身后的房门带上。

    对萝洁来说，迪尔仅仅是「有一面之缘的人」。

    遭遇绑架，还有与「二之魔王」那名可说是恐惧象徵的对象接触的状况，尽管内心畏惧憔悴，她也从未在迪尔面前显露出自己胆怯的模样。

    虽然这也是萝洁拥有强烈自尊，拥有坚强内心的证据，但她绝对不是「处之泰然」。

    当格雷戈尔这名自己从小就对其倾心，可以信赖的对象出现在面前，也让她一直压抑的情{瞬间决堤。

    萝洁没有再说任何话语，只是依偎在格雷戈尔怀中持续哭泣。

    格雷戈尔同样也十分t解萝洁。他可以想见萝洁之前一定是置身在必须压抑情绪、不能哭泣的处境。正因为这样，他才会如此坚持要单独来到萝洁房中。

    格雷戈尔让手轻轻在萝洁那头有著罕见蔷薇色发色，成为她称号由来的发丝上滑过，并默默望著在自己怀中的她。

    不久之后，萝洁那带著泪水的蓝色双眼望向格雷戈尔，但视线也随即羞涩地望向地面。

    「我这么有失礼数的举动……让您见笑了。」

    「别这么逞强。」

    听到这体贴的声音，让萝洁连忙用手指拭去再次涌出的泪珠。

    「格雷戈尔大人……请再给我一点时间。我现在这样，别说是开口说话……就连让您看我的面孔都办不到。」

    「你不需要勉强自己。」

    「我不能那么做。我已经给迪尔先生添了麻烦……苟且活命的我，有义务要说出自己所遭遇的事。」

    萝洁似乎恢复了天生的坚毅，语气坚定地这么说道。格雷戈尔在暗自苦笑之后松开臂膀。

    萝洁是一名如同其蔷薇之名，不仅是美艳，而且还是有高洁气质的女性。格雷戈尔不愿做出有损她自尊的行为。

    「我先去跟迪尔聊一下，过一段时间再来见你，这样可以吗？」

    「好的。」

    听到萝洁的答覆之后，格雷戈尔便再次回到一楼。

    在做为酒馆的一楼，迪尔手里正拿著拉提娜端来的茶器。迪尔一看见格雷戈尔的身影便露出像是如释重负的表情。

    「怎么了？」

    「没有，没什么。」

    格雷戈尔没有多追问迪尔为何有那种反应，而是直接坐在迪尔对面的位置上。

    「我想等萝洁心情平复之后听她详述事情经过。我希望到时你也能同席，你可以安排合适的地方吗？」

    「……那到我的房间可以吗？虽然对你来说可能是个称不上是房间的地方，但在那里不用担心会给其他人听见。」

    「那就有劳你了。」

    「房间有点乱，我先去收拾一下。」

    看见迪尔说完这句话起身打算上楼，让拉提娜连忙开口：

    「迪尔，那让我来就……」

    「你不是还在工作吗？而且那也不是什么费功夫的事。」

    由于拉提娜是个爱乾净的女孩，因此他们居住的屋顶阁楼并不凌乱，也打扫得相当乾净。

    不过由于那里毕竟是私人空间，因此还是会有一些有生活感的东西放在外头。虽说是自己的好友，但既然要让他人进入房间，总是需要将那些东西收拾一下。

    目送迪尔离开之后，拉提娜也像是想起什么事情似地连忙前往厨房。不久之后，拉提娜准备了新的茶水端到格雷戈尔面前，她将托盘放到桌上之后低头向对方致歉。

    「刚才失礼了。」

    格雷戈尔稍微思索了一下拉提娜这句话的意义，在迟了几拍之后才明白她的意思。

    「别这么说，失礼的是我才对。因为最近迪尔总是肆无忌惮地到处拿你的事跟人宣扬『我家的妖精公主是全世界最可爱的孩子』，所以我才不小心说了那种话。」

    「……迪尔。」

    从拉提娜身上感觉到那有些类似霸气，与她可爱脸蛋不相称的愤怒气息，令格雷戈尔产生一个念头。

    （……有意思。）

    他过去老是得奉陪友人「炫耀自家小孩」的行为，给对方这点回敬应该也不为过才是。

    友人被少女教训，沮丧憔悴的模样也令人颇感新鲜。真想让那些将他视为英雄的王城士兵们也看看他那个模样。

    「不久之前，他甚至还在我父亲面前炫耀起你的事情呢。」

    「……」

    这次拉提娜叹了口气，重新恢复平静。拉提娜很清楚就算在格雷戈尔面前生气也无济于事。至于迪尔那里，晚点应该是有必要跟他好好聊聊。

    身在两人附近，就算不特别去听也会自然听到两人对话的莉塔，脸上的表情则是难以形容的尴尬。

    莉塔t解迪尔的「工作」。萝洁的身分虽然不算特别高贵，但眼前这位与迪尔年纪相近，名为格雷戈尔之人，跟终究是贵族的萝洁似乎相当熟识，这已经让莉塔足以推测出他的身分。如此这般，莉塔当然也会知道格雷戈尔口中的父亲，究竟所指何人。

    「那个傻瓜……真是不懂分寸呢……」

    顺带一提，这些举动如果让迪尔来说，他会认为「我已经很自重了！」而且还是「已经超过五年了！」了呢。不过他似乎是在宣扬自己的自重期间已经结束的样子。最近格雷戈尔的姊姊生下孩子，公爵阁下开始处于宠爱孙子的状态也是原因之一――不过这些都是没有任何人在意的事实。

    「我也常听迪尔提过您。迪尔常说您是他最信任的战友……幸会，我叫拉提娜。请恕我这么晚才报上姓名。」

    （插图）

    「……我的姓名是格雷戈尔&#8226;百鬼。」

    「是个发音奇特的姓氏呢。」

    「因为那是个源自东方边境国的家名。」

    格雷戈尔并不是报上假名，而是艾尔迪修提多的姓氏影响力太过强大，所以他在外是使用母方的姓氏。

    拉提娜也并未产生怀疑，而是在反覆确认那初次听见的奇特发音后露出甜美笑容。

    看见拉提娜的笑容，也让格雷戈尔觉得迪尔并未夸张，她确实是一名模样可爱的少女。

    「话说回来，我其实还挺意外的。」

    「咦？」

    待茶叶煮到一定时间后将清澈茶水倒入茶器中的拉提娜，因为格雷戈尔这句话而停下手边动作，露出不解的表情。拉提娜的反应让格雷戈尔不禁苦笑。

    「因为我从迪尔话语中想像你的模样，一直以为你是个年纪很小的孩子。」

    「……是那样吗？」

    「说起来，从他最早提到你的时候算起，也已经过了几年了……所以你会长大也是当然的。」

    「……我想对迪尔来说，我依然是让他放心不下的小孩吧。」

    拉提娜在初次见面的格雷戈尔面前，选择了要比平常更为冷淡的对外表情。这让她看起来有著在年龄之上的成熟气质。这是因为原本就聪明的拉提娜懂得因应状况选择对应方式的关系。

    拉提娜平常看来有些傻气，让人感觉有些稚气的模样，那是她处在不带戒心的放松状态才有的样貌。

    但初次与拉提娜碰面的格雷戈尔对拉提娜并没有如此熟悉。也因为这样，格雷戈尔才会感觉拉提娜是一名比想像中要更加成熟，举止稳重的少女。

    拉提娜不发出多余声响所递出的茶器虽是没有华美装饰的朴素器具，但并不影响茶水散发的芳香。将茶水送进口中，就算是以格雷戈尔的眼光，爽口的茶水也让他难以相信这是在闹区酒馆会有的品质。虽然没法与在公爵家能喝到的高级品相提并论，但也能感受到店主对摆在自己店中的茶叶有经过一番研究。这里的店主肯定是名技术精湛的料理人吧。格雷戈尔在心中抱持著这番感想。

    眼前的少女也一样。

    从她使用茶器的动作可以窥见她有经过认真指导。在自己眼前的，是一名与这间偏僻酒馆十分不相称的美丽少女。这让格雷戈尔对于自己好友会对这名少女如此倾心溺爱也颇能理解――虽然不想说理解，但他感觉多少能明白理由。

    这名少女就算置身在王都贵族的公主当中，相信也会显得格外出众吧。少女罕见的白金色发丝带有艳丽光泽，光是那头秀发就比任何金银珠宝都要光彩夺目。

    然而少女在拥有光鲜美貌的同时，还有著类似野花般温和近人的温暖气质。如果在有无数阴谋交错的宫廷内能有像她这样一名少女，不知能让人心获得多少慰藉。

    （……这样说起来，他经常那样说过啊。）

    格雷戈尔想起好友似乎曾嚷嚷过「拉提娜……我的慰藉不够啦！我要回去！我要尽快回到我的拉提娜身边！」这种话。在发作到末期时，迪尔脸上还会带著彷佛陷入绝境的表情，一边磨剑一边在嘴里重复著养女的名字――想到这里，格雷戈尔感觉自己似乎想到的是自己不该回想的可悲景象，不过既然想到了也不能怎样。

    处在末期状态的友人反而会有更佳的工作效率，这也加重了可悲的感觉。

    虽然这并非代表迪尔平常有特别偷懒，不过处在末期状态的他，真的会为了让自己能尽早回家而竭尽全力。

    原本迪尔在格雷戈尔――在国内也是特别抱持实力主义，个人能力突出的艾尔迪修提多家――眼中，也是能够博得高评价的人物。就算不论迪尔那被称为「勇者」的稀少能力，对于攻防方面的魔法都能运用自如，精通剑技与弓术，能以独特方式弹性应对各种状况进行战斗的他，在崇尚武艺与魔术的拉邦德国当中，迪尔是一名相当受敬重的人物。

    起初也有贵族会因为他的出身，而轻蔑地称呼他是乡巴佬。可是迪尔也用自己的功绩及完美的礼仪举止让那些人闭上了嘲笑的嘴巴。轻视迪尔的贵族子弟，也被他用以深厚教养为后盾的洗炼举止在社交界狠狠回击。虽然那自然是会招致怨恨的举动，不过这也让他获得更多其他贵族们的喝采。

    那些只能靠家世耀武扬威的角色，在实力上根本不及迪尔分毫。个性不服输的迪尔也因为自己傲人的实力，对那些角色从不轻饶。

    正因为这样，格雷戈尔才更加对友人的奇行感到格外悲哀。话说回来，现在的迪尔也已经不会像刚开始跟养女一起生活时那样，彷佛置身绝境的状态了。在没有「发作」的时候，他身上甚至带有沉稳的王侯气质。

    公爵对迪尔的评价也年年上升，现在深受公爵信任的迪尔&#8226;雷齐，在王城中已经是个无人不晓的名字。

    所以应该也不能轻易断言他当初那样是「错误」吧。

    「你t解迪尔的『工作』吗？」

    「并不清楚。我听说迪尔的工作有时会关系到重要的机密，所以我也不会多问。」

    格雷戈尔在思绪当中，想起眼前的少女是异种族的事实，而试著提出问题。在听到拉提娜的答覆之后，他判断跟「工作」有关的事，自己不该跟这名少女多说。

    迪尔跟公爵家签有契约，让他负责讨伐魔王与其眷属的任务，这并不是构成机密的事项。

    可是既然友人没有对这名少女透露他的工作内容，那么自己也该尊重友人的判断。毕竟他们的工作与杀害这名少女的「同族」，可说是十分接近同义的行为。

    当格雷戈尔与拉提娜对话告一段落的时候，迪尔也再次回到两人面前。

    「让你久等了，格雷戈尔。虽然可能有点小，不过你就跟我来吧。」

    迪尔边说边用手指向厨房的方向。

    「拉提娜没有做什么失礼的事吧？」

    迪尔的这个反应简直就像是不折不扣的「监护人」。不过格雷戈尔在这时面不改色地立刻插嘴：

    「如果我说有，那你打算怎么办？」

    「我会认为一定是你做了什么不该做的事。」

    「我就知道是这样。」

    这是在格雷戈尔意料之内答覆。

    迪尔在跟友人交换过这番对话后，转头对拉提娜说道：

    「拉提娜，可以麻烦你叫萝洁过来吗？」

    「嗯。等等要我送茶水过去吗？那样说话应该比较舒服吧。可以让我准备一下吗？」

    「……也对，而且搞不好可能会弄上一段时间。那就麻烦你了。」

    「好的。」

    从两人这简短的对答，可以看出他们彼此的关系相当融洽。在没有自觉下表情浮现出笑意的格雷戈尔反而被迪尔看出脸上的变化。

    「你干嘛偷笑？」

    「没什么……我只是很难想像以你的个性，竟然能够教出那么懂事的淑女罢了。」

    「怎么会连你都有这种反应！？」

    格雷戈尔那多少算是掩饰尴尬而脱口说出的话语――他当然无从得知迪尔的弟弟也曾说过类似的话――立刻刺痛了迪尔的敏感神经。

    &#10015;

    迪尔跟拉提娜所生活的房间是布置成他家乡的模样，因此对于身为拉邦德国贵族的格雷戈尔与萝洁来说，算是颇为罕见的风格。

    与迪尔独居时相比，现在这里多了拉提娜个人喜好的装饰品跟纺织物，让这里成为一个气氛更加舒适的地方。

    在教导拉提娜魔法时曾数次来过这间房间的萝洁，看来已经相当熟悉，所以并未大惊小怪；而格雷戈尔虽然有些困惑，但也配合著迪尔的习惯。

    不久之后，拉提娜便端来茶具。拉提娜没有多做无谓的交谈，在她为大家倒好茶水下楼之后，萝洁便喝了口茶，开始叙述自己所遭遇的状况。

    基于萝洁隶属于神殿的立场，因此鲜少会在社交界现身。她不是待在自己的领地，就是根据神殿的需要前往各地进行慰问――拥有罕见美丽容貌的萝洁对「靛之神（尼利）」神殿来说，也是具象徵性的存在。对于具有治疗院功能的神殿而言，萝洁身为回复魔法这种又被认为是奇迹法术的高手，她在市井百姓心目中的形象可说具有重要价值――

    萝洁所处的柯内留斯家并没有特别富裕。

    因此以政略婚姻的对象来说，萝洁这名公主并不是特别有益的存在。可是如果说嫁给同格的贵族，她本身的价值及天赋又显得太过巨大。

    理解到自己那样的立场，也清楚自己多少被视为烫手山芋的萝洁，反而更促使她积极投身在神殿的活动。

    她就是在从事那种活动的途中，马车遭到袭击。

    与她随行的侍从、担任车夫的下人、神殿派遣的护卫士兵，加上照顾她身边大小事的侍女，为数都不算多。

    当马车被贼人包围时，萝洁的侍女立刻陷入恐慌。虽说是侍女，但在柯内留斯家这种下级贵族工作的人，也只是从礼仪学徒中选出的乡下女孩，因此自然没有面对危急状况的心理准备。女孩轻举妄动的结果，让她成为贼人的俘虏。这让萝洁被迫乖乖就范来换取自己侍从的平安。

    在确认对方的目的是绑架自己的前提下，萝洁是判断不会立即遭遇生命威胁才会做此决定。而面对表明如果遭到羞辱就会立刻自尽的萝洁，贼人的态度也算遵守礼数。

    虽然现在已经无从得知贼人之目的，但对方的企图多半是与身为萝洁代理人的艾尔迪修提多公爵进行交涉。柯内留斯家本身并没有值得闹出绑架骚动的甜头可拿。从贼人大方放走萝洁身边侍从，要他们回去向柯内留斯家告知萝洁遭到绑架的大胆行径来看，也能窥见那是有规模的组织所策划的犯行。

    贼人之后便将萝洁与侍女带往一个偏僻的村落。

    「你还好吗？莉莉叶。」

    萝洁一路上一直关心自己侍女的状态。由于她只是乡下女孩，所以在面对危机时没法保持冷静，但对于这名跟自己一样以花为名的侍女，萝洁十分为她担心。

    萝洁虽然在表面上顺从贼人指示，但内心一直在寻找能趁隙逃脱的机会。虽然使用魔法的辅助具遭到没收，但萝洁就算没有辅助具也不会对施展魔法构成太大的妨碍。

    贼人带他们前往的，是一栋在村子里显得格外气派的宅邸――萝洁推测那原本应该是某个富商的别墅――曾经。

    当时萝洁如果有发现那里虽说是乡下的小村落，但周围实在太过安静的异状，或许状况就会有不同了。

    当一行人进入豪宅时，出现在众人眼前的，是一名少女的身影。

    少女坐在楼梯扶手上，从她及膝的裙o底下能看见穿著漆皮鞋的纤细双脚在缓缓晃动。少女天真带有稚气的五官相当端整，金色长发还有美丽的绿色眼睛，给人的感觉就像是高价的陶瓷人偶。少女身上穿著看来不像是注重实用性的奢华服装。

    如果以凡人族的标准，那是一名看来年仅十来岁的少女。之所以会如此描述，是因为在少女头部左右有著白色的角。她拥有魔人族最为显眼的特徵。

    萝洁在看见少女的瞬间，立刻感受到一股难以言喻的诡异。

    少女身在这里的事实，本身就是极度不自然的诡异状况。

    能够感受到「那种感觉」，正是萝洁与身边贼人们的差异，那或许也是改变随后发展的决定性差异。

    「你这丫头是怎么……」

    一名男子在这么开口的同时朝少女走近――就在下一瞬间，男子的身躯伴随著诡异声响以不自然的姿势倒地。倒地男子的四肢跟颈部都扭向了异常的方向。在场所有人在脑袋能理解眼前状况之前，一片深红早已在地上扩散。

    只见那名金发少女对众人露出快乐的娇艳笑容，舞动起那分别握在她双手中的――与娇弱少女的样貌极不相称，但却又理所当然般地存在于少女手中，导致众人没有意识到的「东西」――庞大巨刃。

    舞动的巨刃掀起了大片血雾。

    少女以欠缺现实感的优雅在众人面前舞动，金色光芒与闪烁的刀锋在空中相互辉映。

    当众人开始理解状况，不知何人发出哀嚎与怒骂时，已经有数人份的肢体――那无需确认便能肯定已经丧命的肉块――凌乱散落在地上，让血海持续扩大。

    少女纤细的手臂轻巧地舞动巨刃，挥出连肉带骨一并斩断的攻击。而在少女脸上则是满脸的优美笑容。那彷佛就像是幼子拔去手中昆虫翅膀时的笑容。在少女端整的脸庞上，浮现著那将内心根源的嗜虐性表露无遗的笑意。

    在毫无抵抗之力的情况下，孱弱的存在只能任凭眼前压倒性的「存在」恣意蹂躏。

    萝洁是少数能够掌握状况的存在。

    话虽那么说，尽管她本身是优秀的魔法师，但也并非是久战沙场的豪杰。面对令人作呕的血腥味与眼前飞散的肉块，让萝洁也只能竭尽全力避免自己失去意识。而正因为萝洁优秀的资质，让她被迫理解到眼前的存在不是自己能够对抗的对手。

    尽管面对如此局面，萝洁也没有失去理性。

    可是身为她侍女的莉莉叶已经陷入恐慌。这实在怪不得她。因为在他们眼前的存在，就是如此强烈激起内心深处的恐惧。莉莉叶甩开企图制止她的萝洁，大声发出无异议的哀嚎试图逃命。

    「吵人的东西。」

    当萝洁理解那悦耳的嗓音是出自身上华服已经满是血污的少女时，莉莉叶已经趴在地上，用仅存的力气拚命试图逃离。

    「要再唱出一些更悦耳的声音呀。」

    少女巨刃一挥，莉莉叶的双腿便飞上半空。听见莉莉叶发出不足以用哀嚎形容的凄厉声响，让少女脸上露出气质优雅的微笑。

    「哎呀，下人就连声音听起来都不堪入耳呢。你还是安静点吧。」

    少女话才说完，便不假思索地将凶器挥落。

    萝洁只能眼睁睁看著那幅光景。她只能观看。

    因为恐惧早已让她全身不听使唤。

    「……别动，就这么待著。」

    将几乎失去理智的萝洁唤回现实的，是一个腔调有些独特的女性声音。

    萝洁让还能移动的视线望向声音传来的身后，便看见鲜艳的紫色占据了她视野的一角。

    「你『现在』还没面临死去的命运。现在别轻举妄动，要忍耐。」

    尽管置身在这种状况下，但那女性的声音仍让萝洁感到安心。那是一种会让听者感到平静的温和声响。

    萝洁缓缓转头确认，看见站在自己身后的，是一名同样拥有魔人族特徵的年轻女子。女子一头直顺的长发带著鲜艳的紫色，在头上有著耀眼的金黄色卷角。女子端整美丽的脸上看不出丝毫感情的波动。

    在她细白的颈项上刻有著像是记号般，密密麻麻的奇妙文字。

    「……为什么……要这么做……？」

    挤出声音这么开口的萝洁，听到女子用相同的平静语调给出答覆。

    「吾主不需要理由。如果要说有什么理由，那么……」

    当女子在使用「吾主」这样的词句时，语调却让人感觉冰冷。

    「杀戮本身就是吾主的目的。」

    「……唔！是『二之……魔王』……！」

    当萝洁明白对方的身分时，最后一名贼人正发出求饶的哀嚎。光是那名贼人还能发出声音，或许就能说他是一名堪称拥有「豪胆」的人物。

    「放、放过我吧！拜托别杀我！」

    听到那不可能被接受的哀求，拥有少女样貌的「魔王」脸上露出慈祥微笑。

    「哎呀，那么我就不杀你好了。」

    少女显得相当愉悦。

    随后她便将凶器挥落。

    「放心，我很清楚要怎么样不让人死。」

    （插图）

    少女一次又一次的将凶器挥落。

    尽管男子正凄厉哀嚎，但少女清澈优美的「歌声」仍传进萝洁耳中。当萝洁察觉到那声音的内容时，脸色变得更加苍白。

    「是回复魔法……！」

    而且还是精度很高的法术。「二之魔王」在砍杀对方的同时，还一并用回复魔法进行治疗。她持续进行治疗，持续不杀害对方――持续让对方求死不得，同时不断重复著挥落凶器的动作。

    直到男子用充满绝望的声音说出「杀了我吧」为止，那残酷的游戏都没有间断。

    如果不是有那名紫发女子彷佛给予支持般地站在身后，萝洁或许早已失去理智。

    虽然一切都只是在短暂时间内所发生的事，但萝洁却感觉十分漫长。

    当萝洁以外的人全部变成尸骸之后，那满身鲜血的可爱少女转头望向萝洁。少女那对碧眼别说是愧疚，就连罪恶感都不见分毫的清澈眼神，更加令人感到诡异。

    被少女直视的萝洁虽然身子猛然一震，不过萝洁还是靠著生来的自尊，鞭策自己承受眼前那「怪物」的视线。

    「哎呀？」

    微倾脑袋的「二之魔王」看见萝洁的反应，发出感到好奇的声音，接著毫无顾忌地走近到萝洁面前。

    「哎呀！好漂亮的颜色。简直就像琉璃一样。」

    看著萝洁的蓝色眼睛开心说出这些话的少女，脸上带著天真无邪的表情。

    身为眼前惨剧的罪魁祸首，此刻少女这样的行为本身令人感觉十分诡异骇人。

    「……吾主，此人在头发上也带有魔力特徵。」

    「是喔，是什么颜色？让我瞧瞧。」

    贼人为避免萝洁太过醒目而为她准备了褐色的假发。然而萝洁明明戴著假发，但那名紫发的魔人族女性却像是早已知情般，十分肯定地断言。

    萝洁只能顺从对方的意思，露出自己原本的头发。

    「哇！真的好漂亮喔！再让我看清楚点！」

    萝洁的头发并非只是单纯的玫瑰粉红色，她那会随光线强弱而有复杂浓淡光泽的发丝，在魔力特徵当中也属于特别罕见的美丽色泽。

    「二之魔王」接著像是要抚弄发丝般，将她那那纤细的手臂朝萝洁伸去。

    「吾主。」

    「还有什么事？」

    「您应该不愿见到这样的发丝遭低贱的血玷污才是。」

    女子的进言让少女停下手。这时少女似乎才总算想起自己双手满是鲜血，而且手里仍旧握著巨刃。

    「没错，这么漂亮的东西，要是弄脏就太糟蹋了！」

    「二之魔王」缩回伸出的手，满脸笑容地转过身去。

    「我去洗个澡！」

    「您慢走。」

    「二之魔王」就这么用轻快的步伐往宅邸内走去。

    看到少女从眼前离去，让萝洁双腿一软，险些跌坐在地上。

    「振作点。」

    让萝洁站稳脚步的，同样是那名女子斥责的声音。

    这让萝洁才总算避免自己昏倒在那已经分不清是属于何人的血池地面当中。

    然而萝洁还是无法制止自己不停颤抖的身躯。

    「……唔！为什么！为什么要做出这种……！」

    不只是自己的侍女，就算是原本打算危害萝洁的贼人，萝洁也忍不住为那彷佛如儿戏般遭剥夺的生命感到悲痛。那只能旁观的残酷光景让萝洁双手掩面，痛苦呻吟。

    然而那名魔人族女子并没有给萝洁悲叹的时间。

    「现在没时间让你那么做。你该尽快离开这里。」

    女子抓住萝洁的肩膀，用略显强硬的语气对萝洁说话的她，表情也变得严厉。

    「吾主对于拥有魔力特徵的人，有留在身边宠爱的嗜好。不过那仅仅只是将其视为玩具，吾主只是将自己喜欢的玩具留在手边罢了。」

    女子苦涩的语气清楚表明她之所以随侍在「二之魔王」身旁，并非是出自她的本意。

    女子之所以告知「二之魔王」萝洁拥有魔力特徵的事实，是因为她明白「二之魔王」有其癖好。

    只要那么做，「二之魔王」就不会立刻杀害萝洁。虽然只是短暂免去杀身之祸，但那也是让萝洁保住性命最确实的方法。

    可是如果让萝洁就这样落入「二之魔王」手中，她将会置身在比「死」更为残酷的痛苦当中。

    ――就跟自己一样。

    「现在还不到你『应在此时此地死去』的时候。努力挣扎吧，这样你应该能逃过这一劫。」

    萝洁也是一名身为高阶神官的人。她察觉到眼前的魔人族女性拥有非常强大的「加护」。那是连被誉为稀世天才神官的萝洁都感觉「强大」的「加护」。

    萝洁感觉对方是与自己同等――甚至是比自己更加高阶的神官。

    「……你是『紫之神（巴纳夫赛基）』的神官吗？」

    拥有「紫之神（巴纳夫赛基）」加护的人，会拥有「预知」的能力。

    萝洁从先前就觉得这名女子的说话方式有些奇妙。萝洁因此发出确认自己推测的话语，而女子也缓缓点头做为答覆。

    「可是……就算我能够逃命……但你呢？」

    女子察觉到萝洁的话语中明显带有为她担心的感情，这让她的表情变得稍微柔和一些。

    「我无法逃离『吾主』，这个『枷锁』就是证据。」

    女子在这么说的同时，用手触碰了在自己颈部的「文字」。

    「这是『魔王』在自己眷属上所刻下的『名字』――那是魔王将魔力分享给眷属，并以那份魔力进行支配的证明。身为『魔王』眷属的『魔族』，也等于是将自己生杀予夺的权利委交给『主人』。」

    「那你岂不更不该让我……要是她知道你放走我，你肯定会……！」

    相对于语气沉痛的萝洁，女子用像是在跟不懂事的孩子讲道理般的温柔口吻说道：

    「你刚才应该也看见了，『吾主』在发出『请杀我』的乞求之前，不会轻易杀我的。因为我跟『吾主』有过那样的约定。」

    女子接著继续说道：

    「……而且那对我来说是『常有的事』。『吾主』也一直在享受我究竟何时会做出那样的乞求。」

    当萝洁对于那难以置信的异常性导致脸色更加难看的时候，女子轻轻在萝洁背上推了一把。那是为了让萝洁能迈出步伐。

    「为什么？为什么……『二之魔王』要做出这么残酷的事？为什么……就算她是『二之魔王』，为什么像她那样的少女，竟能做出如此令人发指的行为？」

    听到萝洁难受地发出这充满困惑的话语，女子用坚定的语调否定。

    「并不是因为她是魔王才那么做。『魔王』是拥有对应特质、拥有『资格』的人才能『成为』魔王。别认为你可以理解她。」

    女子的意思是，少女并不是因为她身为「二之魔王」，所以才带来死亡与杀戮。而是从一开始就拥有那种嗜好的人，才有成为「二之魔王」的「资格」。

    「魔王」是在魔人族当中出现。但并非有人从出生就是「魔王」，也不是天生就拥有被称为「魔王」的强大力量――而是在魔人族之中，拥有「资格」的人会成为「魔王」。

    就像有「成为王者资格的人」会成为「一之魔王」；「追求战乱与纷乱之力的人」会成为「七之魔王」；「畏惧疾病并期望能克服病痛之人」会成为「四之魔王」那样。

    以笑容享受杀戮，听到临死哀嚎感到喜悦的「少女」，她的行动理由从一开始就不是萝洁所能理解的。因为他们从根本的价值观就有所差异。

    脸上露出些许微笑的女子再次推了萝洁一把。

    当萝洁期望自己也能拥有一点点像她那种在如此状况下还能微笑的坚强时，萝洁紧绷的双腿突然像是解开咒缚般得以动弹。虽然萝洁很想为侍女哀悼，但她也理解到现在没法奢求。最后萝洁在内心谢罪并为侍女祷告之后，便往宅邸的出口走去。

    之后萝洁就头也不回地离开此处。

    &#10015;

    ――说完话之后，萝洁无力垂下她纤细的肩膀。

    「……就像她说的一样，我成功活著离开那里。我在路上经过集落的时候，完全感受不到任何人迹，所以……村民恐怕都……」

    「……我向父亲报告后，我想有必要前往该处确认。队伍应该会火速完成编组，你也要有所准备。」

    「我想也是。」

    听过萝洁所说的内容后，格雷戈尔语气沉重地那么说道。迪尔则是简短答覆。

    萝洁会来到库罗兹，特地跑来找迪尔，是因为「二之魔王十分可怕」。而萝洁也从格雷戈尔那里，得知迪尔是一名被称为「勇者」的稀人。

    所谓的「勇者」，是被人誉为唯一能消灭「魔王」的「存在」。

    对「魔王」的威胁打从心底产生畏惧的萝洁，希望能藉由「勇者」的存在让内心获得平静。

    结果在「得到勇者保护」的状况，还有跟拉提娜这名让人感到温暖的天才共同相处的时间，让萝洁的心灵逐渐重拾平静。

    虽然与萝洁交情尚浅的迪尔没能察觉，但萝洁刚来到「跃动的虎猫亭」时，其实并不是她平常的模样。

    当时她不过是用虚张声势、装模作样的方式来给自己鼓舞而已。

    此刻就连迪尔与格雷戈尔商量日后方针的说话声，对现在的萝洁来说都像是摇篮曲般令她感到舒适。

    之后在确切掌握事件的幕后关系之前，萝洁都会先暂时待在王都的艾尔迪修提多公爵家。

    萝洁与格雷戈尔一同前往王都，之后便会暂住在公爵家内。那是权势仅次于王家的名门宅邸。那里拥有远胜过萝洁老家的森严警备，可说是十分安全的地方。

    萝洁轻轻闭上眼睛。

    感受著会为自己担心、在能感受到体温的距离陪伴著自己的格雷戈尔那不用言语表达的温柔，还有他的声音――这时萝洁才总算打从心底感受到自己历劫归来的安心感。

    &#10015;

    那是在萝洁离开宅邸后，过没多久的事。

    洗完澡换上新衣的「二之魔王」四处查看，并为自己到处找不到萝洁的身影而露出失望的表情。不过那也只是一瞬间的事。

    年幼的外表是因为那是少女成为「魔王」时的年龄。对于从当时就抱有扭曲价值观，并会抱著那种价值观在漫长岁月中成为绝对存在的少女而言，就连不尽己意的状况也都不过是能打发无聊的调味料。

    少女会喜欢「凡人族」的风俗，用「凡人族」的语言说话，也是基于相同理由。拥有长久寿命但却费心维持现状，选择停滞的「魔人族」文化与风气，都只会令少女感到无趣。

    「哎呀，给她跑了呢。」

    正因为这样，少女朗声表达想法的语气，感觉似乎相当开心。

    「明明那么可爱、那么美丽，却还有刚毅的个性，让她逃跑的这件事，越想越觉得遗憾呢。」

    少女开心地发出笑声，并用手指去缠绕眼前女子的紫发。

    在目睹眼前的惨状之后还能维持理性，并能做出逃跑这种反抗手段的人可说相当罕见。就这个角度来说，「二之魔王」认为自己没能掌握萝洁的器量，而这也让「二之魔王」微微露出感到遗憾的表情。

    「那个人真是过分。」

    少女发出彷佛在与恋人说话的甜美语调，同时眼睛看著那跪在自己脚边的「女子」。

    少女眼中看到的是纵使腹部被刀刃贯穿也不会发出任何哀嚎，那让她心爱的「玩具」。

    身为「二之魔王」的眷属，相较于普通魔人族在「生命力」上要强韧许多的「魔族」，不会因为这种程度就死掉。就连想死都办不到。

    「如果你求我杀你，我就会让你轻松的说。你希望得到解放吧？」

    「…………」

    在痛苦喘息当中吐出血块之后，「女子」那带有强烈意志的视线望向「二之魔王」。

    「你不会违反『约定』吧？」

    「当然，因为不遵守规则的『游戏』，只会让人觉得无聊罢了。」

    「那么你就是白费力气，我是不会屈服的。」

    女子直视著「二之魔王」的碧眼，脸上露出无惧微笑。

    「只要我还活著，你就不会对我『女儿』下手……只要这个约定还有效，我就不会屈服。」

    「女子」为了要保护的人所散发强力生命光辉的模样，让有少女外表的「魔王」脸上浮现自心底感到开心的笑容，并高举染满红色液体的凶器。

    「二之魔王」再次用自己心爱的玩具去享受她的「游戏」。

第三卷 7 白金的少女，夜祭之夜。

    「红之神（阿夫马尔）」的夜祭正如其名，主要的祭礼是在日落后开始进行。

    话虽这么说，但在祭典当天，库罗兹整座都市从一早开始就弥漫著兴奋的雀跃气息。这也难怪，因为这是一场属于拉邦德国第二大都市的最大规模庆典。

    「那我走！」

    「路上小心喔，拉提娜。」

    「嗯。」

    莉塔为趁太阳还没下山时就先出门的拉提娜送行。

    一直对拉提娜过度担心的迪尔目前并不在库罗兹。因为萝洁要混在夜祭时期在库罗兹往来的大量旅客中出发前往王都，而迪尔也被要求以护卫的身分同行。

    虽说是护卫，但迪尔并不是要一路随行到王都。迪尔的工作只是护卫到距离库罗兹稍远的位置。他的任务是陪同格雷戈尔与萝洁前往飞龙接送两人的预定地，等待飞龙抵达。

    格雷戈尔来库罗兹的时候是靠一个人更换数次马匹的方式前往。之后才另外与王都联络，再由公爵派遣飞龙来迎接两人。

    能利用「空」的生物相当有限，因此搭飞龙前往王都，是远比其他手段都要安全许多的方式。

    拉提娜对于萝洁的状况及格雷戈尔的身分等等并不清楚。

    对拉提娜而言，她对于今天迪尔得要「工作」的事，感觉跟平常他去驱除魔兽时没有两样。虽然萝洁接触过「二之魔王」的这件事曾让拉提娜感到不安，不过那股不安也在萝洁停留「虎猫亭」的期间逐渐稀薄。

    从拉提娜的角度来看，她反而是能趁总是瞎操心的迪尔不在时做一些像「大人」的活动――初次的夜游――这种状况已经让她相当兴奋。

    平常总是与拉提娜随行的宾特，现在也没有跟在她身旁。

    宾特正趴在莉塔脚边闹别扭。

    「他」与拉提娜在今天早上吵了一架。知道拉提娜要去参加庆典的宾特理所当然地打算跟拉提娜同行，不过却被拉提娜拒绝了。

    看在拉提娜眼中，这是难得与友人再次出游的机会，而且还是首次「只属于自己们的夜游」。这让拉提娜抱有稍微被肯定自己是大人的兴奋。而且像拉提娜这个年纪的女孩，也有许多想跟朋友谈论的话题，所以自然希望宾特能够让步。

    其实莉塔及肯尼斯在内心很希望宾特能够跟去。至于不在库罗兹的迪尔，也是抱著有宾特跟在拉提娜身边，所以应该不会有事的认知。

    然而希望宾特能留下来的拉提娜，对宾特祭出了最终手段。

    「……如果宾特硬要跟来的话，那我……以后就不会帮你刷毛……」

    虽然拉提娜说话的声音不大，但眼神中并没有笑意。宾特大受打击的模样甚至让一旁的莉塔与肯尼斯都不免感到同情。

    「拉、拉提娜？」

    「真的不会喔。」

    「生气？生气？」

    「真的喔。」

    「超生气！？」

    当拉提娜别过头去的时候，绕著拉提娜拚命打转的宾特所发出的声音，充满了紧张与悲痛。

    （这样……可是威胁呢，拉提娜……）

    （拉提娜……她从以前就偶尔会有脾气很硬的时候呢……）

    在一旁静观并在内心如此独白的夫妇面前，争执有了结果。

    「生气……难过……我，看家……」

    虽然是动物，但就像人一样垂下肩膀的宾特，在拉提娜的威胁下选择屈服。

    当争执这么做出了结之后，无论莉塔或肯尼斯好说歹说，宾特都不肯去跟在拉提娜身边。

    就这样，拉提娜成功赢得一次符合自己期望，没有监护者的夜游。

    （插图）

    这种状况看在莉塔及肯尼斯眼中，其实颇感不安。

    不过并没有像迪尔那样极端的这对夫妇也理解迟早会成为大人的这名少女，身边不可能永远都有监护者随行。他们也明白在今天这种街上有许多警卫的日子，是个适合做为「过程」的时机。

    「路上真的要小心喔！」

    莉塔在比拉提娜初次上学时更加不厌其烦地叮嘱之后，叹了一口气。

    （……要是拉提娜出了什么事……可能会下起血雨吧……）

    莉塔脑中浮现出一些不太利于胎教的想像。

    拉提娜离开「跃动的虎猫亭」之后，多次为路上看见的旅人及街上到处为祭礼搭起的高台而兴奋地驻足观看。

    虽然那是拉提娜六年前来到库罗兹后每年都会见到的光景，但不同于平时的街景及气氛仍令拉提娜内心雀跃不已。正因为是能让自己的熟悉街景转变为「非日常」样貌的庆典，所以才会让拉提娜觉得彷佛连周围的气氛都弥漫著兴奋。

    （以前在凡斯略的时候，从没看过「红之神（阿夫马尔）」的庆典呢……）

    已经习惯在库罗兹生活的拉提娜，最近就连要回想关于故乡的记忆也变得困难。

    同时正因为现在生活在幸福当中，所以才会开始觉得以前在故乡的过去，也并不全是难过的回忆。

    在刚遭到「放逐」的时候，拉提娜就连回忆故乡都会感到悲伤难过。正因为那样，让拉提娜尽可能不去回想自己失去的许多事物。然而到了最近，拉提娜偶尔会突然回想起以前在故乡的快乐回忆。

    （这样说起来……我以前也曾和拉古一起去逛过庆典呢……当时那是哪个神的庆典呢……）

    这时从拉提娜对面，有幼子跟像是父亲的男子手牵手走来。拉提娜将视线停在那对父子身上，微倾著头努力回想。

    「……我只有那个时候能从『神殿』里出来，所以……会是『紫之神（巴纳夫赛基）』以外的神吗……」

    察觉自己开始涌现感伤情绪的拉提娜连忙甩甩头调适心情，接著再次往克萝伊家走去。

    东区的大街此时正热闹非凡，就连要笔直行走都有困难。不过在转进巷弄的瞬间，行人便明显减少许多。这或许也证明了路上许多人，大多都是对当地地理环境并不熟悉的外来访客。

    拉提娜带著彷佛连呼吸都变轻松的错觉继续深入巷弄。

    她所前往的职人街彷佛并没有感染到庆典的亢奋，依旧维持跟往常相同的静谧――尽管有许多绝对不算安静的作业声响从各房舍中传出――

    拉提娜来到其中一栋屋舍前方，接著上前敲响她熟悉的好友家门。

    「欢迎！拉提娜！快进来！」

    「打扰了！」

    拉提娜跟著克萝伊穿过作业区，前往克萝伊的房间。

    「希尔维亚已经来。」

    「抱歉，我来晚了吗？」

    「并没有，是希尔维亚说她早早把工作弄完，先泡在我这里的。她说自己没心情回家。」

    来到克萝伊的房间，就像是在附和克萝伊的话语般，立刻看见希尔维亚在房间内伸著双腿，欠缺规矩的模样。一见到拉提娜，希尔维亚脸上立刻露出无异于学校时代的笑容。

    「希尔维亚，好久不见！」

    「拉提娜！真的好久不见了呢，你看起来……没什么变呢。」

    「你眼睛在看哪里？」

    这个话题要是继续追究下去，我会哭喔。

    或许是感受到拉提娜正散发出这颇为具体的气息，希尔维亚别开了视线。

    「真的好久不见，你看起来很好呢！」

    当希尔维亚重新望向拉提娜的时候，就像是什么事都没发生过似地重新发出问候。而拉提娜也对友人露出笑容。

    「希尔维亚是不是变得比较成熟了？」

    「呵呵呵……在『绿之神（阿古达尔）』神殿那里，可是每天都能收集到各式各样的最新情报呢。」

    好友露出反派笑容说话的模样，看来跟学校时代没有什么两样。

    「哼哼！我今天可是有带很多好东西来喔！」

    「嗯？」

    「还有，拉提娜，你订制的衣服也完成！」

    「嗯！我一直很期待呢！」

    没有察觉克萝伊跟希尔维亚正互使眼色的拉提娜，脸上露出毫无防备的微笑。

    从克萝伊手中接过新衣的拉提娜，立刻开始换起衣服。虽然拉提娜并不是在人前更衣也不会害臊的人，但现在的克萝伊是以「裁缝师」的身分站在拉提娜面前。确认作品的品质还有尺寸是否服贴，也是她不能马虎的工作。

    「……对不起，拉提娜……你真的有变大呢……」

    「……我也是有成长期的说。」

    虽然只是要在经过测量后才能勉强看出的差异，但确认到跟量尺寸时多少有所变化的事实，让克萝伊为自己总是怀疑拉提娜主张的态度表达歉意。听到好友的道歉，拉提娜就像小时候一样鼓起脸颊。

    在那样的对话之后，克萝伊跟希尔维亚便将希尔维亚带来的大量道具摊在面前，开始进行讨论。

    「该用哪个比较好呢？」

    「首先是……嗯～～拉提娜的皮肤比较白，用比我亮上一阶的颜色好了……」

    「为什么你们不给我看镜子呢？」

    「呵呵呵……克萝伊，这还挺有趣的呢。」

    「对吧？这种好东西……可不是哪里都能玩到的喔！」

    「什么？那是什么意思？」

    「我看比起橙色系，拉提娜果然还是用粉红色系比较好。」

    「呵呵呵……」

    「什么意思？现在到底是什么状况？」

    克萝伊跟希尔维亚你一言我一语地在拉提娜脸上开心涂上各种化妆品。换上全新连身服的拉提娜，此时正在经历有生以来第一次的化妆。

    可是两人不允许拉提娜看镜子，就这么开始各种名为尝试的戏弄。对克萝伊与希尔维亚两人来说，能让美少女随自己高兴进行打扮，这种像是把玩洋娃娃的感觉加以进阶的游戏，这可不是随时有机会玩到。

    她们两人都是年轻少女。如果对象是普通的美少女，她们也会感到嫉妒，甚至有可能会出言中伤。

    不过拉提娜已经超越了那种层次。一定要说的话，就像是水准差距太大，让人觉得连羡慕都是傻事，一种类似投降的感觉。不过拉提娜这名她们的儿时玩伴，偏偏是个没心机的女孩。她看来没头没脑的模样让人很难不为她担心，加上有些脱线，实在让人很难讨厌。

    最重要的是克萝伊跟希尔维亚两人都十分清楚，拉提娜从小就一直专情于一名比她们都要年长的对象。

    为努力想早点能有大人模样的儿时玩伴尽一己之力，是两人身为朋友理所当然的心境。

    「耶！」

    「耶！」

    就在这样的状况下，克萝伊跟希尔维亚带著莫名其妙的兴奋互相击掌。完全在状况外的拉提娜不安地望著两人，期望得到解释。

    拉提娜早早就开始工作，加上生活费也是由身为「监护人」的迪尔在代为负担，还有她稳重不会胡乱花钱的个性，让她在金钱上相对比较宽裕。因此拉提娜当然有能力自己取得化妆用品。可是拉提娜之所以一直没那么做，是因为在总是把自己当成「小孩」的迪尔面前，让她总觉得难以开口说自己对那类物品抱有兴趣。

    拉提娜有想试著找莉塔商量。但莉塔得忙著处理每天的工作跟照料小孩，因此拉提娜实在没法大声要求她为了自己抽出时间去买化妆品。拉提娜也曾独自来到化妆品店外头，但她却没能鼓起勇气走进去。由于实在是太过欠缺经验，让拉提娜对于自己究竟该怎么化妆、该准备哪些东西全都一无所知。

    而拉提娜对总是会给她建议的肯尼斯毕竟还是说不出口，就算说了，也只是会让肯尼斯感到困扰吧。

    而拉提娜与好友们商量的结果，便是在身为情报通的希尔维亚主导下，大家像今天这样为拉提娜做好一切准备。

    在希尔维亚所属的「绿之神（阿古达尔）」神殿里，神官们所收集的情报中也包含流行与风俗。而且神官有半数是女性。如此这般，在各神殿中原本就与世俗最为密切的「绿之神（阿古达尔）」神殿，也会主动去收集最新的时尚情报。

    在化妆技巧方面，希尔维亚具备最新的化妆知识。而克萝伊在时尚领域的造诣，也同样要远比拉提娜高深许多。看著使用最新道具加以装扮，用顶尖模特儿所完成的「作品」，让带著满足表情对望的两人心情十分愉悦。

    「讨厌！这孩子真的是美女呢！」

    「感觉就像是只要能发扬素材本身特色，就算没有高深技术也能有绝佳表现的范本呢！」

    「来！拉提娜，笑一个！」

    「说真的啦！让我知道现在到底是什么样子啦……」

    直到这时拉提娜才总算从不断窃笑的两人手中抢到镜子。拉提娜往镜中一看，惊讶到说不出话。

    拉提娜看到突显长睫毛及灰色眼睛的眼妆。相较于眼睛，其他部分的色调则较为平淡，维持住一种不会让整体太过艳丽的平衡。在脸颊上带有些微腮红，让气色更显红润。微开的嘴唇也抹上了淡淡桃红，呈现较平时更加迷人的光泽。

    虽然没有彻底转变为成人的样貌，但那是一张正欲挣脱儿童框架的可爱少女容貌。

    那也是克萝伊与希尔维亚的自豪杰作。

    「…………脸……脸的颜色太浓了啦……」

    拉提娜对著镜中的自己看了好一段时间之后，所说出的感想就跟拉提娜平常一样，是让人感到扼腕的反应。

    不过那种扼腕特性的发言，多半也是受到养父的影响。

    为拉提娜完成化妆之后，三名少女便兴高采烈地来到街上。

    「唔～……感觉好丢脸喔……」

    「为什么你这时候会觉得丢脸啊？」

    「因为她是拉提娜啊。」

    最后走出克萝伊家里的拉提娜，表情有些尴尬地低著头。

    跟自己平常不同的「脸」。那彷佛随时会有人开口点破的顾虑，让拉提娜内心带有莫名的尴尬。尽管周围的人并没有特别在意，但拉提娜难免会有这种因为不习惯而特有的焦虑。

    t解拉提娜个性的好友们的脸上则是带著愉快笑容。

    「也是啦，跟平常比起来，今天说不定会有更多人『目击』呢！」

    「唔耶！？」

    「对啊对啊，所以要是你从现在就这么在意，那可就太吃亏。」

    「我看起来真的很奇怪吗？」

    「呵呵呵……」

    「喔呵呵……」

    「那种笑法是什么意思！？」

    享受著拉提娜让人感觉有调侃价值的反应，三人一同前往神殿所在的城镇中央地区。

    一路上三人也在各个地方停下脚步。

    东区的拥挤是在各商店趁著大批人潮到来，努力招揽生意下所形成的光景。

    就算三人完全没有购买的意思，也会指著彼此拿在手中的商品，度过只是互相嘻笑的快乐时间。

    当三人看见平常不会进去的饰品店在店头展示著价格便宜的商品时，克萝伊停下脚步。三人你一言我一语的研究如何在预算内买到最好的商品。

    来到其他饰品店，拉提娜拿起店里的缎带找两人帮忙确认。虽然平常的可爱服装也很相称，但建议拉提娜让风格较往常稍加成熟的两人，推荐她一条质地优美的黑色缎带。

    由于距离祭礼还有一段时间，三人为了另一个要去的地方而稍微绕了路。她们的目的地是一间生意兴隆的面包店。不仅在店内有许多客人，在店外摆设的路边摊也同样人满为患。

    一看到站在路边摊旁忙碌工作的儿时玩伴，三人便立刻露出笑容。

    「马赛尔，你看来很忙呢。」

    「拉提娜，还有克萝伊跟希尔维亚。希尔维亚，很久没看到你了呢。」

    虽然马赛尔说话的方式还是跟小时候一样温吞，但他手边可是持续在俐落工作。马赛尔是在路边摊贩卖夹有简单馅料的面包给来参观庆典的访客。他就算在闲聊的时候，手里对应顾客要求夹馅料的速度也没有放慢。

    圆脸且身高稍矮的马赛尔，他那样的外表给人毫无「棱角」的感觉。穿著围裙脸上带著和蔼表情的他，彷佛连卖的食物都会让人觉得特别可口。

    马赛尔也t解自己外表所给人的印象。正因为这样，在这种日子他不是待在店内，而是刻意在屋外工作，率先发挥宣传的作用。他是一名未来备受期待的继承人。

    「大家等等要去逛庆典吗？」

    「嗯，对啊。」

    「你感觉会很忙呢。」

    听到希尔维亚这句话，让正为面包涂上芥末酱的马赛尔露出苦笑。

    「就是说啊。虽然平常也很忙，但今年原本在店里工作的人正好在待产，现在很缺人手呢……来，久等了！」

    马赛尔递给客人的东西，是在他们家引以为傲的面包里夹有满满蔬菜与肉片的食物，那确实让人感觉食指大动。

    此时正好是让人开始有些嘴馋的时间。随著正式的庆典将近，也更刺激了想要满足食欲的欲求。

    「我今年应该没法去看祭礼了。不过安东尼应该会去吧。」

    「你说安东尼吗？」

    「嗯。因为安东尼的爸爸在领主馆工作，他对祭礼的行程也很清楚。要找建议的观看地点，问他应该不会错……来，这是请你们的。」

    马赛尔带著笑容递出三个面包，而克萝伊也不客气地接了过去。

    「谢谢！」

    「不客气。」

    「马赛尔，这样可以吗？」

    「没问题，没问题。不过麻烦你们尽可能在我们店附近吃喔，需要我帮忙准备饮料吗？」

    马赛尔这番话让拉提娜有些不明其意，不过当她们三人在店门口把面包吃完的时候，路边摊前也开始大排长龙。

    这是因为这名年轻继承人迅速看出超级美少女用幸福表情吃东西的宣传效果与揽客力，才能做出如此正确的决策。

    跟马赛尔道别的三人来到了城镇的中央广场。这里同样要比以往要来得拥挤许多。此时夕阳已经开始西斜，逐渐染上暮色的天空催促著行人的步伐。

    在平日的生活当中，鲜少有机会前往「红之神（阿夫马尔）」神殿。那里不同于担任银行业务的「蓝之神（阿兹拉克）」神殿，也不同于每个人小时候都会去接受教育的「黄之神（阿斯法尔）」神殿，对于一般平民来说，通常不会有前往「红之神（阿夫马尔）」神殿的理由。

    然而隶属于「红之神（阿夫马尔）」神殿的神官兵，有时偶尔在街上也能看见。虽然维持库罗兹城镇治安的任务，主要是由为领主效力的宪兵负责，然而由于红之神（阿夫马尔）身为法律守护者的特性，神官兵有时也会协助宪兵处理镇上事件的镇压工作。

    「安东尼在哪里呢？」

    「呵呵……在那之前，我有听前辈提过，我们好像可以到那里去偷看神官兵在典礼开始前的样子喔。」

    「是喔……那是像后台的地方吗？」

    「没错。」

    三人彼此对看了一眼，接著便朝希尔维亚带著窃笑所指的方向走去。这种彷佛彼此成为共犯进行秘密行动的紧张感让三人内心悸动不已。

    在位置正好是红之神（阿夫马尔）神殿正后方的那个地方，能看见众多神官兵正在那边整齐列队，同时还弥漫著一股在重要活动前的紧张与兴奋。

    虽然三人做的并不是什么会被问罪的举动，但她们都刻意摒住气息，压低声音窥看。

    「这样仔细一看，神官兵的制服都有一点不同呢。」

    「真的耶。」

    「的确……我记得应该是根据所属部队之类的，制服样式会有些差异。」

    三人光是这样交头接耳就感到愉快。在大人眼中不算特别的景象与话题，对她们这个年纪的少女来说，却彷佛是每个瞬间都令人雀跃的「特别」时间。

    「哇，那个人好帅喔。」

    「哪个？」

    「那里，肩膀上有两条线……深褐色头发的那个……」

    「是喔……希尔维亚喜欢那种的吗？」

    「咦……比起那个，那边那个金发的比较好吧？」

    「唔～～……那个人不行啦。他到处跟女生搭讪，会惹出麻烦的。」

    「希尔维亚，你是从哪里知道那些八卦的？」

    「呵呵呵……」

    三人开心说著年轻女孩特有的闲聊。

    拉提娜虽然也会加入，不过友人对于「她的喜好」很少过问。最主要是因为拉提娜的「喜好」已经是铁打不动的问题，而且她不是用美丑去对人进行判断的特质也是原因之一。

    由于拉提娜天生拥有「察觉危险的能力」，所以比起外表或其他条件，她都是以对象的内在做为价值基准。

    要为那样的拉提娜诠释她的「喜好」，实在不是一件容易的事。

    「时间差不多了，我们走吧。」

    「嗯！」

    拉提娜附和克萝伊的提议，这次三人才总算前往位在中央广场的祭礼主会场。走向人群的三名少女，就算从背影也能窥见三人雀跃的情绪。

    &#10015;

    安东尼现在还是就读高等学校的学生。那样的他之所以会在距离领主馆不远的地方挂著客套笑容，是因为在他身边的人都是父亲的上司与同僚。

    虽然安东尼的父亲在领主馆担任基层公务员，但那并不代表安东尼从学校毕业后就能从事与父亲一样的工作。

    不过也并不是完全没有可能性。正是为了尽可能让那种「可能性」获得提升，因此安东尼要跟著父亲到处套交情。

    「安东尼。」

    听见许久没听到的声音唤著自己的名字，让安东尼转头确认。

    「安东尼，好久不见！」

    他不会认错那声音的主人。

    叫住他的是一脸天真笑容跟小时候没两样的拉提娜，还有在她身后的克萝伊及希尔维亚。

    安东尼马上就懂了。

    自己此刻身边围绕著陌生大人的状况，对友人来说理应是难以开口的状况。不过正是为了应付这种情况，才需要「拉提娜」出马。

    她多半是被希尔维亚指使的吧。

    虽然拉提娜本人似乎没有自觉，不过她的容貌可是拥有「就算稍微做出突兀举动也能让旁人默许」的威力。

    实际上在自己身边以父亲为首的那些大人，全都目瞪口呆地发愣。

    「爸，她们是跟我一起在『黄之神（阿斯法尔）』初等学校念书的朋友。」

    安东尼之所以会在「朋友」的部分加重语气，是他让自己在各方面能够自保的手法。

    「咦……喔……？」

    安东尼的父亲对克萝伊似乎较有印象。除了两家的距离较近，安东尼的父亲也知道克萝伊是自己儿子从小就认识的玩伴。

    「……她就是『妖精公主』呢。」

    当安东尼脱口说出友人的称号，包含他父亲在内的大人们便立刻鼓噪起来。

    「什么……『那个人』就是传闻中……」

    「原来是真的……」

    看来自己的儿时玩伴在他们眼中，已经跟珍奇异兽或都市传说形同等号了。

    在领主馆内也同样流传著关于少女的传闻。

    在这名为「库罗兹」的城市，「冒险者」的动向具有重要意义。

    吸引那些人成为主要支持者的「存在」，对于为这座城市的治理者工作的领主馆公务员来说，当然不可能不去留意。

    冒险者是拥有强大武力的存在。因此难免会让领主馆的人提防有叛乱分子试图扇动那些人为乱的可能。

    以「妖精公主」的状况来说，由于隶属领主馆的宪兵们早已做出「此人无害，不构成问题」的回报，所以并没有被特别关注。

    ――不过领主馆内的工作人员可从来不知道，宪兵们的队长正是拉提娜亲卫队的巨头之一，而且每次听到拉提娜用儿声叫唤他「队长先生」的时候，都会忍不住傻笑。

    而且拉提娜的行动范围主要是以「跃动的虎猫亭」所在的南区，还有属于商业地区的东区为主。她鲜少有机会会前往有许多公务员居住的西区，生活在那里的人也不会光顾像「虎猫亭」那种贩夫走卒所聚集的店家。

    这正是拉提娜的「存在」，对他们来说仅止于「传闻」的理由。

    「我们在来这里的路上有先去马赛尔那里，是他跟我们说你会在这里的。」

    脸上带著甜美笑容的拉提娜外表虽然比以往成熟许多，不过她的笑容并没有因此改变。

    「真的好久不见了。看你模样没什么变，真是太好了。」

    「安东尼倒是长高了呢。」

    「总觉得他是在小瞧人呢，没人不爽吗？」

    「虽然成长是挡不住的，但只要把他压到底，应该就没问题吧。」

    「克萝伊跟希尔维亚也一样，感觉真的都没变呢。」

    身为男性的自己明明无论身高或体格都有优势，但不知为何，就是觉得在这两人面前抬不起头来。安东尼在内心暗自冒著冷汗。

    「因为我以前总是跟著迪尔走，所以不是很清楚要去哪里看祭典会比较好。马赛尔是说如果来找你，你可能会知道……」

    「喔，原来如此……毕竟只有女生的话，跑去冒险者聚集的地方也不太好呢……」

    拉提娜往年观赏夜祭的时候，都是跟迪尔在一起。他会带著拉提娜一起在群众中穿梭，有时还会让年幼的拉提娜坐在自己肩上观赏祭典。有些时候迪尔也会带拉提娜去熟人占好的地方一起观赏祭典。不过那些手段今天都派不上用场。

    「如果去找店里的熟客，那就跟和迪尔在一起的时候没两样了啦！」

    用像是闹别扭的语气这么说的拉提娜，似乎误解了安东尼话语的意思。

    「拉提娜是怎么了？」

    当安东尼小声向跟自己交情最久的朋友这么询问，让克萝伊只能带著苦笑悄声说道：

    「拉提娜身边都是些爱操心的人，所以今天她单独外出的时候，好像是被人念了很久。」

    「喔，我明白了。」

    「我是觉得因为拉提娜自己也太没心机，所以才会让人特别担心就是了。」

    两人在交谈当中，心情自然变得愉悦。两人熟悉的对话方式彷佛立刻就将「许久不见」的事实给在脑后。

    「我会跟我爸他们说一声，如果不嫌弃的话，我们这里应该就是个不错的观赏位置喔。」

    安东尼会这么说，是因为他发现包含他父亲在内的大人们，也对传闻中的「妖精公主」相当好奇。

    而且安东尼也明白如果让这个儿时玩伴随便乱晃，要是发生什么万一，肯定会闹得天翻地覆。

    「爸，我介绍一下，她是拉提娜。她住在有『绿之神（阿古达尔）』旗帜的店里。」

    「幸会，我叫拉提娜。我是出生在没有家名的地域，所以恕我只能报上名字。」

    「她是希尔维亚&#8226;法尔。是宪兵队法尔副队长的女儿。」

    「幸会。」

    正如安东尼所料，脸上带著笑容的少女们顺利进入领主馆的人为观赏祭典而准备的地方。

    这都归功于默默为库罗兹安宁付出的安东尼所下的英明决策。

    夜祭的正式活动，在日落的时候也宣告揭幕。

    因为那是会让人联想到象徵「红之神（阿夫马尔）」色的自然界存在――也就是火――最为醒目的时间。

    在库罗兹街上以整齐队列行进的红之神（阿夫马尔）神官兵，他们身上那擦到发亮的盔甲耀眼反映著手中所高举的火炬。

    光是这些隶属于战神的勇猛士兵整齐行进的景象就已经备受瞩目，而在队列中间，身穿薄绢翩翩起舞的巫女们做为祈求胜战的舞者，为队列加入艳丽色彩。随著巫女们舞动纤细手臂，带有深红及金线刺绣的薄绢便彷佛拥有意志般整齐舞动。在火光映照之下，在空中留下了金色的耀眼残光。

    照亮街景的摇曳火焰本身就是教义的象徵。任何企图潜藏在暗处的恶行，在「红之神（阿夫马尔）」之前都无所遁形――正因为这项教义，祭典时才会点燃无数篝火，让平时应当为黑夜寂静所笼罩的城市，在火光照耀下显得分外明亮。

    「好壮观喔！」

    不用担心会被人群推挤阻挡，置身在安全地点的少女们，正欣赏著那「特别」的光景。

    虽然有许多人潮聚集，但由于活动本质上是宗教仪式，所以不太会有太过混乱吵闹的状况。尽管如此，三人还是得将脸互相凑近才能听到彼此的声音。

    在人群彷佛海潮般的喧闹声中，少女们享受著这股有别于日常的气氛。

    或许正式因为置身在这样「特别」的时间当中，克萝伊才会对挚友说出平常不会出口的话语。

    「拉提娜。」

    「什么事？」

    「你打算什么时候告白呢？」

    克萝伊的这个话语让拉提娜难以出声。在红色火光照耀下的拉提娜，一脸不知该如何对那样的话语做出反应。

    「也对。不知为什么，那个人身边都没有什么跟女人有关的八卦呢。既然这样，还有什么好顾虑的呢？」

    希尔维亚也这么加入追问，这让拉提娜害臊地低下头。

    「人家说过了。」

    少女用带有稚气的口吻如此主张。

    「人家一直、一直……都有在说。人家说过自己喜欢迪尔……比任何人都喜欢他……说他跟其他人不同，是特别的人……可是，他就是感受不到嘛……！」

    那是拉提娜从很久以前就一直在心中不变的「爱慕」。

    正因为这样，那也是拉提娜过去早已表达过多次的感受。

    拉提娜带著如果不是在火光下肯定会让人发现自己连耳朵都发红的表情，对好友们倾诉自己的感受。

    「因为对迪尔来说，我依然还是『小小的拉提娜』……所以他感受不到我的心意。无论是用『喜欢』还是『特别』这些话语……他都……感受不到。」

    当传达爱意的话语没法传达心意的时候，自己究竟又该怎么做呢？

    普通的「喜欢」没法表达自己的感情――「最喜欢的人」，跟对其他人的「喜欢」有所不同的「特别的喜欢」。

    连这些话语全部用尽也没法传达的感情，要怎么样让对方知道呢？

    （插图）

    而且，为什么对方感受不到呢？

    从很久以前就一直在寻找这些答案的拉提娜，认为自己能藉著成为「大人」找出解答。

    还是小孩的自己所无法传达的话语，如果自己变成大人，在自己长大之后，肯定就能让对方感受到自己的感情。

    好想快点长大。

    现在自己跟他之间的年龄差距太大，无论自己怎样努力故作成熟，也无法传达自己的心意。

    但就算是那样，拉提娜还是希望对方至少能将她视为一名可以表达自己感情，能独当一面的女性。

    「拉提娜。」

    在身旁的克萝伊仅仅握住拉提娜的手。而在一旁的另一名挚友则毫不犹豫地说出克萝伊没法说出口的话语。

    「真的只有那样吗？」

    「……希尔维亚？」

    「拉提娜，你其实也知道自己为什么没法让对方知道你的感情吧……可是，你是在害怕吧？」

    「咦……？」

    「我的意思是，你在害怕你们没法维持跟过去一样的关系。」

    听到希尔维亚这么说，让拉提娜满脸惊讶。

    那与其说是内心想法遭到说破，更像是拉提娜此时才发现自己心中有那样的「想法」。

    「我……」

    拉提娜之所以在动摇之中还能冷静审视自己，是因为有克萝伊默默陪在身边的关系。

    身为拉提娜挚友的克萝伊十分清楚，「失去身边的人」是拉提娜比什么都要害怕的东西。

    「……是那样吗？」

    「多半是吧。」

    拉提娜在思考后说出的结论得到希尔维亚的肯定，而克萝伊也以沉默附和。

    「比起成为大人这件事，拉提娜想要传达自己的心意，也需要破坏你们现在的关系呢。」

    「……原来是这样……」

    让自己心爱的人视为「自己家可爱的小孩」，那是一段在过去支擦起自己、十分宝贵，让自己感到舒适的时间。

    可是，如果自己希望得到那种关系以外的东西，或许也得先从那里改变吧。

    「可是，真的可以吗……我喜欢迪尔这种事，我真的可以开口说出来吗……？」

    原本想反驳拉提娜是在说什么傻话的希尔维亚，也因为拉提娜此时悲伤的表情噤声。克萝伊则是一脸担心的模样。

    「……拉提娜？」

    「因为……我是魔人族……不管怎么努力都不会成为凡人族……所以……」

    「包含那种事情在内，拉提娜都是拉提娜啊！」

    克萝伊之所以忍不住这么开口，是因为她知道拉提娜过去曾做过的事。

    「嗯……所以我才会感到不安。在我跟迪尔身上流过的时间，虽然相同却不一样……就算我说『即使如此我还是一样喜欢迪尔』，可是像迪尔那么善良的人，肯定会为此相当痛苦的。」

    这是拉提娜能在脑中理解的事实。可是那也同样是她一直避免直视的事实。

    总有一天，跟许多重要之人共度的时间都会告终。

    在大家年老逝去的时候，只剩自己留在世上。

    那是自己无论如何逃避都没法逃离，正因为对此刻感到幸福，所以才不愿去思考的「现实」。

    「而且……魔人族……是很难生下小孩的种族。」

    说出这个事实的拉提娜一脸快要哭出来的模样。

    「迪尔真的给了我许多东西。可是我却……就算迪尔愿意接受我的感情……我也没办法让迪尔……看到他的孩子。」

    拉提娜知道迪尔是个喜欢小孩的人。

    不只是因为迪尔收留年幼的自己，照顾自己长大而已。

    拉提娜知道在「虎猫亭」的迪尔，尽管嘴上会发牢骚，但还是会不厌其烦地照顾提欧，也知道迪尔每次谈到弟弟跟弟媳的孩子出生的事情，表情都会格外慈祥。

    没法让那样的他看见他孩子的自己，其实是不该奢望能与他厮守的。

    那是从许久之前就一直深植在拉提娜内心的「想法」。

    ――就在这个时候，拉提娜感觉到脑袋遭受一阵冲击。

    「好痛！」

    她吃惊地抬起头，在眼前看见好友生气的面孔。

    「拉提娜大傻瓜！」

    这么大喊的克萝伊再次让手刀往拉提娜头顶落下。看见拉提娜为克萝伊如此举动一脸茫然的模样，让克萝伊这才消气露出苦笑。

    「你明明很聪明，为什么只会往坏的方向想呢？」

    「克萝伊……」

    「就算是凡人族的夫妻，没有小孩的夫妇也不算罕见吧！就算是那样，还是有人能幸福生活吧？」

    「可是……」

    「会用那种蠢事去决定女人价值的没品男人，从一开始就配不上我的好友啦！」

    听到克萝伊如此断言，让拉提娜脸上的惊讶转变成另一种感情。察觉到变化的希尔维亚连忙开口：

    「不可以！拉提娜，不能哭！妆花掉会很难看的！」

    「你回去之后，应该想要『那个人』看见你现在的漂亮模样吧？」

    「……嗯。」

    为了避免眼眶中发热的物体夺眶而出，拉提娜仰望天空，仅仅握住身旁好友们的手。

    ――希望这个夜晚的回忆、这份温暖，自己能永远都不忘记。

    「……迪尔可不是『没品男人』喔。」

    「嗯。」

    「所以……我会努力看看的。」

    在下定决心的拉提娜面前，庆典也来到最高潮。用魔术产生的巨大火焰飘散著细微的火星，彷佛生物般在城镇中舞动。

    群众的兴奋情绪随著欢呼声高涨，兴奋与火焰的热气让所有群众全身发热。

    在这样的光景当中，希尔维亚跟往常一样，对拉提娜露出像是在盘算要用什么方法去调侃人的笑容。

    「我说喔，拉提娜。长寿种的人族出生率虽然低，但也不是完全没有可能性喔。」

    「可是……」

    「所以，你们尽早发展成那种关系，尽可能把可能性提高就好啦！」

    「咦？」

    「这样说也对，乾脆今天晚上你就硬上吧！」

    「唔耶！？」

    因为好友们这太过不负责任的提议而完全把眼泪给遗忘的拉提娜，发出了走调的哀叫声。

    做为祭典的压轴，是使用一般被称为「火焰花」的大规模火焰魔术所施放的「烟火」。虽然为了配合「红之神（阿夫马尔）」的祭礼，烟火的色调仅有红色，但巨大火焰花在夜空中绽放的光景，是在其他地方所看不到的。

    无数民众此刻全都一同仰望夜空。

    就在这个时候，突然感觉似乎有人提到自己名字的拉提娜转头查看。

    两名友人也都察觉到拉提娜的动作而跟著转头。

    「你怎么了？拉提娜。」

    「唔……刚才好像……」

    拉提娜回望的视线前方，能看见提供她们这个场地的领主馆职员。她在其中看见跟他们是儿时玩伴的安东尼，拉提娜的脸上露出不解的表情。

    因为在那儿时玩伴的身边，有几名穿著宪兵制服的男子。话说回来，跟平常那些会到「虎猫亭」光顾的熟客相比，那几名宪兵感觉线条要纤细许多。

    「那些人是宪兵吗？」

    「唔！」

    希尔维亚不同于毫无恶意的拉提娜，脸上露出明显的厌恶表情。

    希尔维亚的父亲是库罗兹宪兵队的副队长。尽管身为平民，但算是「好人家大小姐」的希尔维亚，她的老家是个规矩相当严谨的家庭。

    对于见识过「绿之神（阿古达尔）」神殿这个「外头世界」的希尔维亚而言，对老家的生活是用「老实说，实在让人喘不过气」来形容。

    隶属于宪兵队的人看在希尔维亚眼中，就像是相当于老家象徵的「父亲」所统率的存在。

    只见一名原本在跟安东尼说话的宪兵朝这里走来。那名宪兵在半途突然身子一震，随后停下脚步。

    他彷佛是为拉提娜她们转头看著他的动作感到惊讶。虽然在旁边的其他宪兵也都露出吃惊的表情，但那名宪兵吃惊的样子似乎有些不同。

    以为自己身后是否有什么奇特景象的拉提娜转头确认自己后方，但她在那里只能看见仰望夜空的群众背影，完全找不到什么会让人吃惊的理由，结果只能不解地微倾脑袋。

    「G……那个人不是鲁迪吗？」

    「咦？」

    克萝伊这句话将拉提娜的视线又拉回那些宪兵身上。这时拉提娜才总算察觉刚才跟安东尼谈话的宪兵是他们的儿时玩伴。

    「啊。」

    「真是他耶。怎么？那小子已经离开预备队啦？」

    正如希尔维亚所说，库罗兹的宪兵队在成为正规队员之前，要先以预备队员的身分接受训练与教育。

    在那里获得肯定之后，才得以穿上宪兵队的制服执行任务。在宪兵队当中虽然也有阶级，但由于仅是一座城市的组织，因此并不像大规模的军队那样复杂。

    若要称之为青年，目前样貌还欠缺稳重的儿时玩伴，穿上制服总是给人「勉强穿上身」的感觉。或许是他还稍嫌单薄的体格带有成长途中的稚气所致。不过匀称的体态也能窥见他有经过一番锻炼。

    鲁迪幼年期在朋友间格外高大的体格，随著大家成长也逐渐失去醒目的特徵。如果只论身高，在他身旁的安东尼甚至还犹有过之。

    拉提娜主动朝许久未见的儿时玩伴走去。她的步伐就跟小时候没有两样，给人「轻快可爱」的感觉。拉提娜基本上是个好奇心旺盛的女孩，因此经常会大胆朝自己感兴趣的对象靠近。

    「鲁迪，好久不见。你看起来过得不错呢。」

    面对拉提娜带著笑容如此问候，让那名眉宇间虽然还带有游气，但样貌逐渐接近青年的少年脸上隐约显露出尴尬。

    「……可以别再叫我『鲁迪』吗？」

    儿时玩伴没有回应问候，而是用比拉提娜记忆中要更加低沉的声音挤出这句话。

    这让拉提娜不解地微倾脑袋。

    「鲁迪不就是鲁迪吗？」

    「……这个年纪还用那种称呼小孩的叫法，有点太……」

    「……？鲁道夫？」

    当拉提娜开口说出那自己说不太习惯的名字，不知为何，原本应该是希望能被如此称呼的少年又再次定住身子。

    「唔……有点……怪呢。」

    拉提娜微微皱眉这么说完，接著恢复原本的表情开口说道：

    「说鲁迪是鲁迪，不可以吗？」

    「……随你高兴就是了！」

    鲁道夫没法直视拉提娜在极近距离仰望自己的面孔，只能别开脸丢下这句话。至于其他以前的友人全都露出一副感到同情的表情。

    「他只有块头变大而已吗？也没办法，毕竟是鲁迪嘛。」

    「逊咖就算是预备队的训练也治不好吗？也没办法，毕竟是鲁迪嘛。」

    「克萝伊、希尔维亚，你们这样对他抱持过度期待很欺负人喔，他可是鲁迪呢。」

    「是啊，真的很欺负人。」

    「就是说啊。」

    「你们这些人！我可都有听到喔！况且你们根本没有掩饰的意思吧！？」

    虽然没有哭叫，但从鲁道夫那回嘴的模样当中看不到太多成长。

    去找宪兵队的人正是安东尼。

    他明白要是「白金妖精公主」万一遭到暴汉袭击，或是被好色之徒搭讪，会让事情难以收拾。

    那时对方恐怕会没法活著离开这座城市――会这么想的安东尼对于拉提娜身边的「那些监护人」可说相当熟悉，也可以说正因为他是一般人，所以才会抱有冒险者是可怕存在的误解。不过如果光论那个「傻爸爸」，安东尼那样的认知倒也并非有太多错误。

    拉提娜比她自己本人所认知的更加让人不安。

    拥有魔法师实力的她确实拥有攻击手段，不过如果因为恐惧或惊吓而让声音受到影响，那么就很难正确使用魔法。到时身为娇弱少女的她，能做出的抵抗相当有限。

    然而从现在的状况来看，这三个儿时玩伴似乎打算在比平常有更多外来客的夜晚城镇中，在只有三名少女的状况下四处闲逛。

    因此为了城镇的平稳与安宁，安东尼认为自己应该要采取对策。

    基于这个理由，安东尼前往宪兵队的驻处找宪兵帮忙。宪兵队之所以会二话不说就乾脆派出几名刚从预备队离开的新人，是基于比安东尼更加担心「妖精公主」安危的「队长」，还有为自己女儿最近不爱回家的问题感到忧心的「副队长」两人达成共识的结果。

    虽然说穿了就只是滥用职权，不过现在这里并没有人会对这一点提出批评。

    鲁道夫会名列这些外借的成员之中，也同样是有上意安排的缘故。

    鲁道夫心上人的身分，是宪兵队高层无人不晓的事实。

    正因为这样，他在进入预备队之后这四年的时间，充分享受到了特别的关照（严格训练）。

    深得熟客们喜爱的「妖精公主」或许是受到「监护人」及师父的影响，一定要比较的话，她与冒险者的关系较为亲密。这对属于宪兵队这边的熟客来说实在是一大遗憾。

    而跟「妖精公主」是儿时玩伴的少年就在这时入队。

    说不定她会为了少年每天到宪兵队的驻处拜访；说不定能看到她用可爱的笑容问候身为少年上司的他们；也说不定偶尔会带午餐来慰劳弟兄，对大伙说出「大家尽量吃喔！」等话语。

    如果能有那样一天不知有多好――这是当时在一群大叔脑中萌生的愿望。尽管他们都很清楚这是机会颇低的期待，但宪兵高层会特别关照（严格训练）少年，也是基于相同理由。至少也该让他拥有不会被「监护人」给瞬杀的实力才像话。

    而那些从监护人角度所感受到的焦虑，也被认为只要朝更加关照（严格训练）少年的方向去发泄就好了。

    虽然感觉不管怎样，对少年来说都会是置身地狱般的发展，不过他原本选择的就是一条荆棘之路。

    「鲁迪，你真的成为宪兵了。是什么时候的事？」

    「……我才刚升上来而已。是今天夜祭欠缺人手，所以才会把新兵也派出来的。」

    「你身后那些人也都是新兵吗？我没在店里看过他们呢。」

    「……那是因为会成为『那家店』熟客的宪兵，几乎全是高阶的人。」

    「是喔。幸会，我是住在南区『虎猫亭』的拉提娜，我跟鲁迪是从小就认识的朋友呢。」

    拉提娜完全无视鲁道夫刻意回避「虎猫亭」店名的努力，用笑容问候其他与鲁道夫同梯的青年。虽然年龄有若干差异，但那些同时升上正规宪兵队的青年都为拉提娜的样貌露出彷佛失魂的表情。

    鲁道夫自己其实也非常吃惊。

    虽然他知道自己从小就心仪的女孩是「可爱的少女」，可是一段时间没见，也许是自己加入了回忆补正，让感觉美化了――鲁道夫甚至对自己产生如此怀疑。

    预备队严酷的训练已经到达让鲁道夫对许多事物都已看淡的地步。虽然有时他会感觉自己受到的训练要远比其他训练生更加严厉，但由于没法断言那是不讲理的磨练，所以他也无从确认。

    然而拉提娜成长后的美丽模样竟远远超乎自己的想像。

    同僚们也都为拉提娜的样貌目瞪口呆。在只有男性的宪兵队当中，经常会聊到某间酒馆的招牌女孩是美女，或是哪里有性感的好女人等跟女性有关的话题。不过拉提娜的美丽已经远远超过那种层次。

    那是令人难以直视的美丽。

    然而她本人却似乎跟以前一样，没有丝毫自觉。

    「哇！」

    当最后的「烟火」让夜空开满无数火焰花瓣，在发出欢声仰望夜空的拉提娜身边，窥看少女容貌的鲁道夫之所以会因为紧张而绷著表情，或许也是无可奈何的事。

    当夜空中用魔术施放的「烟火」消逝，这个特别的夜晚也宣告结束。

    群众在喧闹声中各自踏上归途，旅人们也都步向当天的住处。当天似乎也有些看准祭典观光客商机而比平常营业更久的酒馆。

    少女们也在这时互相道别。

    「下次再见。」

    「嗯，你有时间也要记得到店里来喔！」

    相较于希尔维亚落落大方的笑容，得知她是副队长女儿的新人队员们表情都相当僵硬。希尔维亚就这么在新人宪兵的护送下往西区的方向离去。

    今天到这个时间，她应该也打算直接回家了。

    「克萝伊也是，再见。」

    「嗯，拉提娜，路上小心。」

    用笑容跟如此回应的好友道别后，拉提娜便与鲁道夫一同往南区走去。由于衣服等物品都还放在克萝伊家里，下次拉提娜去取回那些东西时，克萝伊肯定会对拉提娜接下来的状况问个仔细。

    最后留下的克萝伊抬头对自己身旁的青年露出苦笑。

    「不好意思喔，护送我回家的工作，有点像没人要的下下签吧？」

    「……不会，任务就是任务。」

    克萝伊那将自己爽朗性格表露无遗的表情，虽然没有像拉提娜那种会让人瞠目结舌的美貌，但也具有十足魅力。

    尽管处于绝世美少女拉提娜的好友这种定位，但也不会对自己的容貌妄自菲薄，对自己抱持明确自信的这名少女，也同样拥有不同于拉提娜的「魅力」。

    在克萝伊身后随行的青年对她的笑容究竟抱有什么想法，那就是只有本人才知道的事情了。

    跟鲁道夫并肩漫步的拉提娜，用难掩好奇心的态度抬头望著自己儿时玩伴的面孔。

    「预备队的训练会很辛苦吗？」

    「嗯。」

    「我想也是，鲁迪现在变得好强壮喔。跟来到店里的新人冒险者相比，要强壮很多喔！」

    拉提娜的笑容天真且毫无防备。

    那是因为她对于旁人会如何看待自己浑然不觉，才会有如此欠缺防备的表现。

    拉提娜从小就一直只有一个心仪的对象。

    因为这个缘故，让她对旁人的感情特别迟钝，也对遭心仪对象「视为小孩」的自己有所低估。拉提娜遭故乡「放逐」的过去，也同样是让她低估自己的一个因素。

    说起来，拉提娜对「感情」本身其实相当敏感。天生对可能危及自己的存在有察知能力的拉提娜，对于「敌意」具备敏锐的感觉。这让她对完全相反的「善意」也格外敏感。不过她对「善意的内容」却似乎相当迟钝。

    鲁道夫也隐约认识到拉提娜这样的个性。

    而且就算经过数年的时间，她那种个性似乎也没改变。鲁道夫在心中这么想道。

    「怎么啦？你都不说话。」

    「呃……」

    「你今天好怪。」

    虽然拉提娜散发著耀眼夺目的魅力，但身边有穿著宪兵制服的人与她同行，自然也没有心怀不轨的人敢轻易靠近。尽管如此，还是能感受到许多用粗鄙视线打量拉提娜的鲁道夫，也用眼神对四周发出警告。

    让隐约带有光泽的长发随步伐摇晃的拉提娜，在距离目的地仅剩些许距离的地方停下脚步。

    在此同时，推回到稍早之前的时间，迪尔当时正在「跃动的虎猫亭」内紧张兮兮地来回踱步。

    老实说，那实在相当碍眼。

    「拉提娜……会……会不会玩太晚了？」

    「『火焰花』也才刚结束吧？中央广场人那么多，她当然也得要花点时间才能回来呀。而且拉提娜还说过她要负责送朋友回家呢。」

    在「虎猫亭」的店内，只要开窗也能看见部分在夜空中的「烟火」。因此就算不特地前往中央广场，这里也能提供庆典的气氛做为顾客的下酒菜。

    「那些事情我当然也清楚，可是……」

    「如果清楚，就该表现得沉稳一点呀。」

    无论莉塔说得多有道理，都没法制止迪尔的行动。

    迪尔送走格雷戈尔跟萝洁，返回库罗兹之后，就一直是这幅模样。莉塔的耐性也差不多快到极限了。

    「要是真那么担心，你乾脆到外头等她好了。」

    一脸不耐的肯尼斯所说的这句话，经过意译就是――你很碍眼，滚去我看不见的地方。

    近乎被赶出「虎猫亭」的迪尔所看见的夜晚街景，有著跟平常无法相比的大量行人。

    打算主动去找拉提娜的迪尔走了几步，很快又担心如果拉提娜在这时回来，自己离开就毫无意义，然后重新折返。

    努力在人群之中寻找熟悉少女身影的迪尔，他那骇人的模样让受惊的路人都远远与他保持距离。

    当迪尔的骇人表情在看见渴求身影的同时，因安心而稍微缓解只有短暂一瞬间，迪尔的表情之所以又立刻显露不悦，是因为少女并非单独归来。

    虽然拉提娜身上穿著他所不熟悉的连身服装，但迪尔不会因此就错过拉提娜的身影。然而此时她正对身旁与自己年龄相仿的少年投以亲昵的笑容。

    不管是宪兵还是冒险者，对迪尔来说都没有太大差别。年轻男子的存在，从在试图接近拉提娜的瞬间，就跟害虫立于相同定位。

    「迪尔！」

    当拉提娜在「跃动的虎猫亭」门口看见站在那里的身影时，便立刻用雀跃的语气唤著对方的名字。

    拉提娜那难掩欣喜的声音，让鲁道夫胸口感到一阵难受的痛楚。

    我早就知道了。鲁道夫这么告诉自己，自己才不会因此受挫。

    正因为这样，迪尔那不同于以前鲁道夫到店里来玩时将其视为「朋友之一」的狐疑眼神，虽然让鲁道夫感到全身发凉，但并不是无法忍受。

    鲁道夫不明白自己能够承受迪尔那类似杀气的气魄，正是他熬过地狱般训练的成果，就这样佯作不知自己额上冒出的汗珠。

    拉提娜并没有察觉迪尔的不悦。

    对她来说，身旁的人是「儿时玩伴的鲁迪」。和久别重逢的友人开心谈笑，关系融洽地并肩回到住处，都不是需要感到心虚的事。

    迪尔也不认为拉提娜是会随便靠近陌生男子的少女。尽管如此，看见拉提娜此刻毫无防备的模样，令迪尔实在难以保持冷静。

    他的不悦是出于担心的当然反应。

    「拉提娜。」

    正因为这样，迪尔所发出的是让人感觉坚硬带刺的声音。

    「实在太晚了。」

    迪尔的话语让拉提娜露出不解的表情。

    拉提娜这样的反应并没有任何奇怪的地方。由于免去送友人回家的路程，因此她要比原本的计画更早踏上归途。可是不断累积的「担心」与「安心」，再搭配身边跟著陌生男子的「状况」，这些在火上猛烈加油的结果，让脑袋充血的迪尔更加欠缺冷静。

    「好了，快跟我进去！」

    迪尔那彷佛对待年幼小孩的反应，让拉提娜的表情笼罩阴影。

    在缺乏冷静这件事上，拉提娜也跟迪尔一样。

    第一次的「夜游」加上令人亢奋的庆典气氛，而且受到姊妹淘怂恿的她，正处于远不同于平常的「兴奋情绪」。

    结果拉提娜彷佛就像是与迪尔的不悦相互呼应一般，思绪完全偏向情绪化的方向。

    不过，那并不是以「愤怒」的形式表露出来。

    「……迪尔，我……已经不是小孩子了。」

    「在还会说这种话的时候，基本上都还是小孩。」

    「不对……！」

    拉提娜紧握著拳头。

    自己其实还没做好心理准备。如果不是今天有朋友不断鼓励，如果不是现在能藉著新的成熟服装跟化妆壮胆，自己也会认为办不到的。

    为了传达自己的心意，拉提娜打算踏出改变以往「关系」的一步。

    今天要让迪尔知道，自己已经不再是年幼的「小小拉提娜」。要让迪尔知道，自己期望从他身上得到的爱情，并不是那种对「小小拉提娜」所付出的亲情。

    「我……已经不是小孩了……而且！」

    尽管如此，拉提娜还是没法直视迪尔的面孔。她紧闭双眼，用全力倾诉感情的声音，大声说出心意。

    「我才不想被迪尔用那种方式说我……迪尔……又不是我的『爸爸』……我也从来……都没有把迪尔当成是爸爸看待……！」

    （插图）

    鲁道夫听到拉提娜在自己眼前面红耳赤所说出的这些话，内心大受打击。就算自己早已明白，但实际面对她在自己面前明白说出感情，明白听到这些话，实在太过难受了。

    可是正因为鲁道夫是处在与局内有一步之遥的位置，所以才会率先察觉到那个「现状」。

    「……拉提娜。」

    鲁道夫对青梅竹马的少女伸手轻轻点了点她的肩膀，并唤著她的名字。

    不过脑袋一片空白的拉提娜并没能察觉到鲁道夫的提醒――也没能发现眼前的「惨状」。

    一段时间之后，对于迪尔一直没有反应的状态实在忍受不住的拉提娜，这才缓缓睁开眼睛望向前方。

    这时她也察觉到了。

    迪尔满脸苍白的模样。

    拉提娜所知道的迪尔是一名年长的大人，总是展现出较自己更加冷静、从容的模样。像现在这样脸色苍白的迪尔，拉提娜还是第一次看到。

    「咦？」

    当拉提娜感到吃惊，往迪尔那里跨出一步的时候，看见迪尔就像逃避般倒退一步的反应，让她几乎都要哭出来了。

    自己说的话语，对他来说是那么难以接受吗？

    但最想哭的人，其实是迪尔。

    「拉提娜……」

    迪尔用颤抖声音挤出的话语，说明了一切。

    「拉提娜……终于……进入反抗期了……！」

    那是就某种角度来说也算是安定的糟糕结论。

    「咦？」

    慢了一拍才理解迪尔话语意义的拉提娜在心中激动哀嚎。因为那实在糟糕过头的反应，让拉提娜连声音都发不出来。

    （咦――――！？）

    迪尔完全没发现拉提娜全身僵硬在内心发出哀嚎的模样，一脸哭丧的表情用手抱著脑袋。

    而拉提娜则是认为自己才是想要抱头痛哭的人。

    实在是惨不忍睹。

    「太惨了。」

    鲁道夫忍不住说出这句话，不过在场陷入混乱状态的另外两人完全没有察觉到他的反应。

    「拉提娜终于进入传说中的『反抗期』了……我是听人说过，那是年轻女孩特有的反应……怎么办……我该怎么做！？」

    这么说完又再次望向拉提娜的迪尔，在露出难以言喻的可悲表情后猛然转身。

    下一瞬间，他就从拉提娜眼前逃走了。

    那不愧为一流冒险者之名的敏捷动作，让人根本无从制止。

    （咦――！？）

    看著拉提娜手足无措，内心再次发出哀嚎的模样，让鲁道夫轻轻将手放到她的肩上。

    虽然就自己勉强保住小命的立场或许实在不适合那么说，但鲁道夫没多想便直接开口：

    「呃……怎么说……加油？」

    「唔耶～！」

    此刻鲁道夫在心中认为他们虽然是相处许久的养父女，但在一些奇怪的地方还真的挺像的。说起来，这并非是事不关己的问题。不过说实话，让自己来说也挺奇怪的。

    拉提娜用快落泪的表情看了看鲁道夫，接著在夜晚的城镇中便听到她发出比起先前迪尔更加难堪的哀叫声。

    &#10015;

    迪尔认为一直知道迟早会来、迟早要面临的恐怖瞬间，终于到来了。

    一旦开始产生那种怀疑，便让迪尔认为最近拉提娜似乎跟自己有些距离的举动，也都像是某种前兆。

    「拉提娜……我可爱的拉提娜……终于进入反抗期了……」

    突然冲进「跃动的虎猫亭」内的迪尔在发出几乎像在吐血般的声音后，便无力瘫坐在地上。这让在店内的几名熟客立刻围到他身旁。

    虽然那些人脸上带有类似同情的表情，但除此之外，在他们背后还弥漫著某种黑色感情。

    「……年轻女孩是很难摸透的。」

    「我家也很头大呢。」

    这些此起彼落的话语与其说是要安慰迪尔，更像是为了刺激他的不安所发出的。

    「唔！」

    「我家女儿还嫌我的衣服臭，说要把衣服分开洗呢！」

    「唔！！」

    「就算我说自己身上的衣服是刚洗过的，她竟然说我的存在本身就很臭，这要我能怎么办！」

    「我家也差不多啊！原本老婆跟小孩还在客厅说笑，在我一进客厅的瞬间，他们就不发一语匆匆离开了！就只剩家里养的鹦鹉还会理我！」

    「我也有话想说！我结束长期工作想说总算可以回家，孩子们竟然像招呼客人一样对我说『欢迎』呢！」

    「喝吧！今天全部算我请客！全算我的！大家喝个痛快吧！」

    真正的「勇者」肯定是遭到进入青春期的女儿排挤，也能咬牙苦撑的「父亲」！

    如果有人能听见迪尔那样糟糕的内心独白，肯定会做出「这种话不能由你来说吧」的吐槽。

    当迪尔受到熟客影响在酒馆中哭叫，跟世上的「父亲」们大吵大闹的时候……

    「莉塔！」

    在店内的厨房当中，拉提娜正紧抱著莉塔哭泣。

    「怎么啦？拉提娜。你的妆很漂亮呢，这样会把妆弄花喔。」

    「莉塔……我是想……对迪尔……告白的说……！」

    「告白？」

    可是从店内听到的惨状，感觉是与男女情话相去甚远的状况。在喧闹声中丝毫没有像是对爱情的喜悦。

    「我失败了！他完全感受不到！就算我告白他都听不出来！」

    「……呜哇……」

    莉塔脸上彷佛明显写著「那傻瓜竟连这种事都干出来了」。

    「我觉得好丢脸，我没法再去看迪尔的脸了！」

    莉塔嘴里说著「没事没事」，用手轻抚拉提娜的头，尽管她一脸吃惊的表情，但那当然不是因为眼前这名少女的缘故。

    莉塔从这名少女还很小的时候，就察觉到她一直将自己的「监护人」视为一名异性看待。如果让莉塔来说，一直都没察觉少女感情的迪尔才是有问题。身为莉塔丈夫的肯尼斯在这方面也很迟钝。为什么那些男人都这么笨呢？

    不过，要期待冒险者那种跟纤细感情无缘的生物能有那种机灵，或许期待本身就是个错误吧――在这个圈子里打滚多年的莉塔，也已经懂得适度去放弃某些事情了。

    「是啊，那样真的很难为情呢。光是女生想要告白，就是一件很不容易的事了。」

    莉塔看著拉提娜露出苦笑。

    莉塔对于这名在立场上像是自己妹妹的少女，一向都会带著与对待店里顾客时不能相提并论的体贴表情。

    身为独生女的莉塔没有兄弟姊妹。而对于像拉提娜这样，彷佛让自己小时候偶尔「希望能有可爱妹妹」的愿望获得实现，在意外情况下得到的这个「妹妹」，她会从跟迪尔不同的立场加以疼爱，也是理所当然的事情。

    拉提娜会在身为年轻女性的莉塔身上寻求平常熟悉的粗鲁男人们所没有的慰藉，又有谁能怪她呢？

    「就算会想逃跑，也是无可奈何的事。会不想看见那家伙的脸也是一样。对吧？」

    ――虽然拉提娜并没有说到「不想见到迪尔的脸」那么严重，但看在莉塔眼中，对「傻瓜」大力批评也是当然的行为。

    「你不需要太勉强自己。你一直都很努力这件事，我其实都知道的。」

    「莉塔……！」

    莉塔紧抱著此时泪珠不停滑落的拉提娜，带她来到屋后。

    「妆一定要仔细卸乾净，那些东西可是会伤皮肤的。」

    「嗯……」

    让拉提娜到屋后水槽洗脸的莉塔，接著走回厨房。

    身为丈夫的肯尼斯看见莉塔脸上的表情，立刻就做出自己绝对不要多嘴的决定。

    此时店内彷佛正在举办一场失控的宴会。光从迪尔混乱的模样，让肯尼斯实在难以理解究竟发生了什么状况。为了掌握状况的肯尼斯回到拉提娜似乎也回来的厨房一看，光是从妻子的反应，就让肯尼斯觉得「做了傻事」的人，应该是身为自己小老弟的「迪尔」。

    「莉塔……」

    「肯尼斯，明天开始我打算让拉提娜放个假。那孩子一直都很认真，偶尔休息一下应该没问题吧？」

    对拉提娜来说的「假日」，不应该就是今天吗？

    不过肯尼斯那还有当年冒险者时代的危机感，让他还懂得避免犯下把想法表露在脸上的愚行。

    「拉提娜，先回房间休息吧。好吗？」

    当妻子转过身重新面对那垂头丧气并哭丧著脸的少女时，则是立刻换上与方才判若两人的温柔表情。

    肯尼斯看了看莉塔陪伴拉提娜上楼的背影，再看看店内大伙趁著酒兴闹到不可开交的景象，忍不住叹了口气。随著「夜祭」结束又有新的访客上门，局势也越来越加混沌。

    肯尼斯是因为他想到自己的小老弟，将会面对妻子那远不同于她关心少女时那「判若两人的表情」，而发出带有怜悯意义的叹息。

    在喝酒大闹过一阵之后，和往常一样回到屋顶阁楼当中的迪尔，对房内寂静无声的状态不禁咽了一下口水。

    迪尔找不到拉提娜的身影。

    迪尔战战兢兢地望向寝台。原本以为拉提娜可能已经呕气入睡的迪尔，确认到寝台上冰冷无人的状态后，便在无言当中慌张地东张西望。

    自己竟然未能发现理应在走上阁楼瞬间就察觉到的异状，应该也是因为醉意的缘故吧。

    迪尔发现那作为仓库的地方，有部分货品经过搬动。

    那些重新摆放的货品形成墙壁，似乎在那里隔出一块空间。

    「！？」

    原本想要默不作声悄悄窥探那个空间的迪尔，竟发现眼前立有一面阻止他窥探意图，用来充当房门的屏风。

    那是拉提娜平常换衣服时会用的屏风。

    「这、这……！」

    尽管觉得眼前的景象已经是相当清楚的答案，但迪尔还是调整呼吸，细心确认在那空间内的气息。原本那理应是迪尔无需特地确认也能肯定属于何人的气息，不过这些举动都在在反映出迪尔的狼狈。

    （唔！！莫非反抗期要这么残酷地从我身边夺走我全部的慰藉吗！）

    结果从双眸倾泄出炙热泪水，同时内心哭叫到泣不成声的迪尔，只能无力跪在地上。

    ――他之所以将哭叫声留在心中，是因为考虑到此时已经是拉提娜就寝时间所做的决定。这或许也证明了迪尔真的是个无可救药的「傻爸爸」吧。

第三卷 某条小狗，前往城镇之前的故事。

    在偏离拉邦德国中央地带的深山中，有座位在该处的「集落」。

    相当于大地与丰饶之神的「橙之神（科莫赛）」在那里展现强大的神威，让那片深山中有著能保证丰收的肥沃土地。在那里栖息著许多大小多样的草食动物，当中以尺寸不下屋舍的山猪型魔兽为首，也有不少体形庞大的魔兽在其中生活。

    在那些生物深不见底的食欲前，从森林还能保持浓密不被啃噬破坏的状态来看，多少也能看出这片土地是多么受到上天眷顾。

    而有多数魔兽栖息的环境，也代表在该处有许多以捕食魔兽为生的生物。

    那群「天翔狼」就是在这片土地上，位居食物链顶点的存在。

    「难过。」

    属于那种最强生物一员的某只幻兽，正边打滚边用欠缺抑扬的声音这么说道。

    「难过。」

    「难过什么？」

    在地上打滚发出不平抱怨的年幼幻兽，让另一头跟它拥有相似灰色毛皮的巨大生物将鼻尖对著幼狼提出疑问。

    「拉提娜，不在。难过。」

    「……那个人类小孩吗？她是个有好『气味』的孩子呢。」

    只见那拥有翅膀的巨狼微微点头，随后便望向远方。

    「吾等天翔狼在注定与人类共同生活到现在，也经过了漫长时间，能遇见那样罕见的孩子，实在相当侥幸。」

    幼狼完全没有把父狼用庄严语气述说的感想放在心上，自顾自地坐起身子。

    「爹地。」

    「你想说什么？」

    幼狼仰望著父狼，摇晃著那末稍带有黑毛的尾巴。

    「拉提娜那里，去。」

    只见父狼尾巴一挥，让被尾巴扫到的幼狼飞到半空。然而幼狼在空中只是拍了一下翅膀，接著就像是什么事都没发生或似地降回地面。

    「爹地？」

    「吾儿啊，你年纪尚幼，实力还不足以到外界闯荡。」

    「不要！去！」

    父狼又甩了一下尾巴，这次把幼狼扫得更高。

    「不是才说你还太早吗！」

    「不！」

    再次朝幼狼扫去的父狼尾巴，这次被幼狼一跃避开。然而这却让腾空的幼狼没法应付立即回扫的尾巴，结果幼狼这次被扫往相反的方向。

    「拉提娜，那里，去！」

    「你还太早了。」

    「摸，很多，独占！」

    「别说那种让我羡慕的事！」

    父狼不小心说漏了心理话。

    对瞪的父子背毛同时倒竖，而在那父子之间，也扬起许多脱落的轻柔毛丝。下一瞬间，父子便同时做出用后肢搔弄颈部的动作。那同调的动作让人感觉他们真是不折不扣的父子。

    而且飘扬在空中的兽毛看来就像是舞动的毛球，那对他们来说是一种光是看到就「觉得痒」的光景。

    「唔……」

    巨狼忍不住发出低鸣。它也不是不懂自己孩子的感受。因为每次到这个时期，它们自然就会回想起那名少女用奇迹般技术所带来的至福时光。那是远比凡人族要长寿的巨狼在过去绝对不算短的生命当中，也从未经历过的舒适。

    但就算是那样，巨狼也不认为可以就此容许自己的幼仔擅闯人类的领域。

    最重要的是，那种将至福的刷毛享受终年独占的行为。正因为是自己的孩子，所以更让巨狼难以容忍。

    总之就是不爽。

    因此巨狼才会忍不住用低沉带有威严的澈嗓音说出真心话。

    「我要跟妈咪说。」

    「跟老婆告状，未免太卑鄙了！」

    让巨狼僵住身子的状况加上孩子说出的话语，让父狼的声音心虚到走调。

    看来无论是古今东西，甚至是不同物种，丈夫似乎都得看老婆脸色。

    「既然你这么坚持，那就拿出你能独当一面的证据。」

    「噗？」

    父狼的话语让幼狼感到不解。

    它之所以会改变态度，是因为在狼群中以最强实力君临于顶点的它，为了能圆滑统率狼群，经常得费尽心思让母狼满意。而它当然也不忘先耐心向自己孩子解释那究竟有多么重要。

    「独当一面？」

    「吾等是以能否捕获猎物来判断能否独当一面。为父先行示范，跟上来。」

    只见父狼站起身子，悠然地晃著尾巴往前走去。而幼狼也快步跟在落后父狼几步之遥的位置。由于年幼的狼仔一路上被各种东西转移注意，让父狼最后在无奈之下决定衔起孩子的颈部。

    幼狼在移动中身子缓缓摇晃，因为在颈部被衔住的时候，会在本能上变得安分。幼狼就连父亲展开翅膀飞行的时候，都任凭悬空的身躯自然摇晃。

    「看著。」

    父狼从树上俯瞰的位置，能看见一头巨大的山猪型魔兽。不过对它们来说，问题只是好不好吃、好不好猎，至于是什么种别什么样貌的生物，并不是值得关心的部分。

    那种魔兽是能频繁看见，肉量也多，是相当宝贵的生物。相对的，在那庞大身躯下也有对应的力气，因此并不是能轻易狩猎的对象。

    幼狼其实已经知道要如何猎捕小动物。作为有效玩乐兼吃零嘴的打发时间法，天翔狼的幼狼都会在集落附近的山林里用猎捕小动物来打发时间。

    不过光是那样，是不能被承认是居于食物链顶点的幻兽所进行的「狩猎」。能猎捕可以满足整批狼群食欲的猎物，才能被承认是强韧到可独当一面的公狼。

    父狼将幼狼留在树顶上，自己缓慢往地上飞去。那是仅有最小限度的振翅，连丝毫声音都没发出的动作。父狼绕向下风处的方向，接著停留在相当于猎物死角的上空位置。

    「『风啊。』」

    父狼在念出咒文的同时也启用魔力。

    在被称为魔兽的生物当中，也有能引发「魔法」现象的物种。那些是根据经验法则，将「排列有意义的声音，调整成咒文形式」的行为用本能执行的生物。对魔兽来说那与示威、求偶等行为没有两样，魔兽只是理解成发出那种叫声就会产生那种现象，在结果上得以运用「咒文」形式的现象。就算不能理解咒文，只要咒文形式与魔术属性的条件契合又能使用魔力，那么确实能够引发魔法现象。

    可是被称为幻兽的生物又有所不同。它们是以高度智能确实理解魔法这种技术与操控方法在进行运用。正因为能够因应用途跟状况灵活运用魔法，才让它们拥有「普通魔兽」无法相提并论的战力与危险性，并受到其他生物畏惧。

    「『顺从吾意，令吾之咆哮笼罩弱者！《狼吼》』。」

    就连人类的冒险者都会为之畏惧，狼系魔兽所擅用的《狼吼》，能够刺激目标对眼前肉食性生物所抱持的本能恐惧。失去冷静陷入慌乱的存在，自然就会成为顺从的「猎物」。

    就算想要用强韧的意志力对抗，在这种接近奇袭的运用法面前也难以应对。

    足以让大地为之震动的强大咆哮让有著庞大身躯，堪称是这片地区拥有最强蛮力的生物难以动弹。而父狼就趁这个时候将利牙咬进猎物毫无防备的咽喉。那有厚重皮下脂肪保护的咽喉就连天翔狼强韧下颚搭配利牙的一击都难以轻易让对手毙命。庞大的山猪在身体不听使唤的状态下仍死命挣扎，试图将父狼甩开。可是仅仅咬住咽喉的利牙自然不会让那种尝试轻易得手。

    山猪视为求生的最后机会，那试图用自己身躯压倒父狼的挣扎动作，也在父狼冷静搭配振翅的跳跃下摆脱危机。当山猪那不顾后路的动作让自己倒地时，便再也没有能抵抗父狼追击的余力。

    「像这样从容让自己成功猎杀猎物，才能算独当一面。明白吗？吾儿。」

    「噗～」

    当父狼对自己孩子炫耀顺利狩猎的成果后，似乎是理解到面对那种体格的魔兽，以自己的牙跟爪根本无法构成致命伤害，让幼狼发出不服的声音。

    当回程路上，幼狼被提在父狼嘴下身子悬空晃动的时候，也一直都显得不悦。

    其实对天翔狼来说，那种庞大的山猪型魔兽，比起猎杀，在猎杀后该怎么运回集落才是真正困难的课题，不过父狼现在并没有对幼狼说明那件事。

    之后集落的成兽全员出动，用风魔法将山猪肢解后大快朵颐，让集落热闹了一段时间。

    而在短短半年之后。

    「抓到了！」

    幼狼那短小的四肢正踏在身躯庞大的猎物身上兴奋吠叫。

    「…………温蒂嘉德啊。」

    「怎么样？」

    身为父狼的天翔狼之长，望著那自古的盟约对象，且是人族集落之长的人族女性旧友。

    无论是否有盟约存在，父狼与她都一直维持著友人的关系。与这名拥有超越人族价值观的人族女性交谈，也是相当令父狼感兴趣的活动。另外，集落中其他天翔狼抱持凡人族可能只是脆弱生物，是否值得持续缔结盟约的怀疑，也是靠著温蒂嘉德一己之力彻底挥去。年轻的她曾只靠拳头就让集落中的半数公狼夹起尾巴。

    虽然当时与她随行的伴侣，一名人族男性做出「等等，只有温蒂嘉德是例外，正常人才不可能办到」的辩解，但那名人族男性本身也是曾与天翔狼之长的它一较高下，让天翔狼之长肯定其实力的强者。

    温蒂嘉德悠然将身旁酒瓶内拿到嘴边，并与它一同观赏幼狼今天的挑战。

    「那是你指示的吧？」

    「很有意思吧？」

    在嘻笑声中完全不见丝毫歉意的温蒂嘉德跟父狼所看见的幼狼的猎物，其庞大身躯正陷入更加巨大的陷坑当中。那怎么想都不可能是自然形成的东西。

    幼狼先是用魔法制造风弹吸引山猪魔兽注意，再自己挺身引诱魔兽到想要的位置。在魔兽逼近到眼前的瞬间，幼狼便振翅逃到空中，而魔兽脚下的地面也紧接著崩落。那巧妙隐藏的陷坑没有丝毫不自然的迹象，那多半是用保留部分地面的方式，用魔法将内部挖空所制成的。换句话说，那是只有搭配山猪魔兽的重量才有作用的陷阱。

    幼狼在魔兽落入陷坑的同时，也用风魔法切断事先设置好的几条绳索。

    只见大量末端已经削尖的木桩如暴雨般往陷坑内倾注。木桩轻易刺穿幼狼牙齿无法咬破的厚实皮肤，具有媲美攻城兵器级的威力。

    幼狼最后拍了拍翅膀，降落在已不再动弹的猎物上，开始发出胜利的吠叫。

    面对父狼的白眼，温蒂嘉德一点都不感心虚。

    「正确把握自己的能力，寻求旁人的协助也是一种实力。能用的东西就要尽量用。如果能以此创造出最好的结果，那不是再好不过吗？」

    「唔唔……」

    「是提出独自成功狩猎为条件，却没有要求狩猎手段的你输了。它是个将来相当值得期待的孩子呢。」

    「唔唔唔……」

    虽然这番话从在背后操弄狩猎的人口中说出，是让父狼感到有些难以释怀，但却也没法彻底否定。这是在天翔狼的长久历史中，也没有前例可循的状况。

    「而且……」

    温蒂嘉德在这时还不忘追击。

    「那孩子以后偶尔回来的时候，说不定也会把拉提娜一起带来呢。」

    「……」

    父狼默默地摇了一下尾巴。

    在父狼与大口喝酒的温蒂嘉德之间出现一段尴尬的沉默。在那段时间似乎正陷入思绪中的父狼，从尾巴快速摆动的模样可以窥见它肯定浮现相当愉快的想像。

    「她……她会来吗？」

    「怎么不会？我那傻孙子还挺忙的，所以应该很难抽出时间，但如果是拉提娜，只要有能干的护卫，要到这里来也不是什么问题吧？」

    「嗯……嗯……」

    「如果能让她每天有机会刷毛……技术肯定也会进步的……」

    那至福的技巧，还能够更加升华。真是不敢置信。

    从父狼猛力摇晃尾巴的幸福模样，说明它内心已经有明确的结论。

    温蒂嘉德愉快地看著那「友人」的模样，再次将酒瓶送到自己嘴边。

    幼狼轻巧降落在集落附近一个视野最好、最受幼狼们喜爱的树梢上。在出发之前，幼狼在树枝上踱步壮胆了几次，不过对于在同年代天翔狼幼狼之间最擅长飞行的它来说，这并不是什么难事。

    幼狼让鼻头指向空中，嗅了几下。

    它重复了几次嗅闻的行动。

    鼻头对准过去拉提娜自己曾指示的西北方为重点持续嗅闻。一段时间之后，幼狼的耳朵猛力抽动了一下。

    「有了！」

    那乘风传来的气味，虽然是从远方飘来的微弱味道，但那是幼狼不会误认的「香味」。

    「拉提娜的地方，去！」

    幼狼奋力展开双翼，乘风高飞。它巧妙利用气流，在集落上方大圈盘旋后，便往目的的方向飞去。

    「他」抵达库罗兹并引起骚动，是再过两天后的事。

第三卷 后记

    「因为听到祭乐，所以多喝一杯再回家」。当时的我作梦也没想到将来自己会变成有这种糟糕想法的大人――但不知为何，我总觉得自己这样说还会有点心虚。这就是我现在想的事。

    许多读者们大家好，说不定要说幸会，我是CHIROLU。在此诚心感谢各位愿意拿起拙作《为了女儿，我说不定连魔王都能干掉。》第三集。

    目前栖息于关东某处的我，其实是在都内某闹区长大。虽然自觉长久以来自己的常识跟世间基准有所出入，但那里毕竟是个成天举办祭典及活动的地方。每两个月就能在某处看到祭典摊贩，在那里是理所当然的景象。我记得小时候还曾跟朋友有过「这周是我家那边的神社有祭典，下周就轮到你家那边了。」的对话。

    由于我对当地的记忆太过强烈，所以在我认知中的『祭典」，是初夏时期的活动。不过一般好像都认为祭典是在秋季举行。所以我在执笔本集内容时，也无意识地以「祭典舞台是初夏」的前提撰写。虽然在编辑提醒下有察觉这件事，不过从本人执笔时完全不抱疑问来看，深植记忆的「常识」似乎还是个颇令人苦恼的东西。

    不只在摊贩到处买东西吃，在祭典音乐及热闹气氛中闲逛也是我的一种习惯。在有酉の市等特定季节活动时，我甚至会有如果不去参加冬天就不会来的错觉。在迎来初夏的时候，我也会有类似的心境，手里拿著罐装鸡尾酒看著眼前的盒装章鱼烧，对我来说不可或缺的例行活动。就算是只有红姜跟面粉的章鱼烧，我也认为还是有专门店没有的优点。被「放有一整只章鱼」的宣传词句的吸引，看见从章鱼烧里露出来的短蛸时，让我在失笑的同时也感到佩服。不过那吃起来费力的失望感实在令人记忆犹新。

    由于祭典摊贩也会赶流行，所以当社会流行起松饼的时候，就会出现那样的摊贩。只是很快就消失了。在祭典中边逛边寻找那样的差异，也是我自得其乐的方法。这几年感觉走民族风格的摊贩增加了。像是越南河粉的摊贩，在天冷的季节只要有人去吃，就会开始排队。虽然也有难吃的店，但基本上都意外地好吃。

    顺带一提，我在折口的个人档案字句中提到的「波波烧」，并不是名称类似的乌贼料理。而是只有在新舄下越的摊贩才能买到的当地名产。不过我有同样在新舄其他地区出身的朋友却不知道有那种东西，所以似乎是地域性相当局限的存在。如果要问我那是什么样的东西，感觉也是个很难形容的存在。那是一种外表是一整片褐色的黑糖味食物，比起松软，更偏向有弹性的口感。就连我在下越地区的活动中，看见五家并排的摊贩中有三家是在卖波波烧时，也感觉相当震惊。竟然会超过半数，当地人有那么喜欢吃波波烧吗？

    虽然跟祭典的话题有些脱节，但正如上一集后记中所提到的，我们家有到观光地散步的习惯。在那些地方到处品尝小吃，也是在平常的生活当中没法体验的一种乐趣。跟我年龄有相当差距的兄弟，甚至在学会用筷子吃鱼之前，先学会不让盐烤香鱼从竹签上掉下来吃完的方法。或许是看见那样的幼儿那么会吃鱼的关系，让我觉得最近「因为有骨头所以讨厌吃鱼的人变多」这种风潮实在令人不解。

    我的父母是跟没吃就排斥的想法完全相反的人，他们对于没有看过的食物有率先尝试的习性。感觉我会喜欢在旅行地到处吃东西，似乎也是受到父母影响。前阵子我们一家人到自助式餐厅用餐，当看到全家人都把椰子新芽放到盘子里的瞬间，便觉得我们家的教育真是相当彻底。顺带一提，口感跟竹笋很像。

    拙作中的「女儿」虽然明明没有设定成好吃角色，但不知不觉间她好像总是在吃某些东西，不用想也知道应该是我本身的问题。

    尽管如此，我还是希望自己在编写故事的过程中，能够将那种自己感受过的兴奋，还有不同于日常的特别感融入到作品当中。

    为这部作品尽心工作的相关人员、总是得配合我奇妙坚持画出可爱「女儿」的景老师，最重要的是从无数作品当中挑出这部作品的各位读者，在此献上我发自内心的感谢。

    如果这部《我的女儿》能多少为各位带来欢乐，我也会同样感到庆幸。

    二一六年　二月　CHIROLU

第三卷 首刷限定！！短篇故事 年幼少女，走丢了

    「……怎么办？」

    此刻的拉提娜相当困惑。她四处东张西望，观察路上的行人。

    这是在离开提斯洛踏上归途的途中，行经某个旅店街时所发生的事。原本走在迪尔身后的拉提娜在一辆载货马车从他们身边经过时，由于车斗上载著许多她从未见过的水果，吸引了她的注意力。

    不知是否该说是不出所料，就因为那短暂分心的时间，让拉提娜跟迪尔走散了。

    「不过，不要紧。」

    因为自己已经不是以前在库罗兹迷路时的小孩了。现在的自己已经明白，在这种状况时不该擅自乱跑，而是要待在原地等迪尔来找她。

    虽然……虽然有一点害怕，但不要紧的。

    「因为迪尔一定会来找人家的。」

    到时候再为自己分心走丢的事好好道歉吧。在迪尔来之前，自己也绝对不能跟著陌生人走开。

    脑中抱著这些想法的拉提娜来到路边，她在那里颠起脚，再次展开寻找迪尔身影的行动

    「唔耶……」

    然而在这时看到的景象，让她与自己先前的决定陷入天人交战。

    「拉提娜！！」

    没过多久，旅店街便响起迪尔这样的喊叫声。

    自己明明知道那简直就像是好奇心化身的孩子，注意力肯定会被四周的东西吸引，这种疏忽实在是自己的不是。竟然会把目光从她身上移开，实在太不像话了。要是拉提娜因此有个什么万一，那自己就只能把世界化为灰烬之后再随她而去了。就算迪尔在混乱当中将这番危险的想法付诸实行，或许也不是什么太奇怪的事。

    「是猫吗？她又跟著猫走了吗！？」

    这是迪尔率先怀疑的事情。那个喜欢动物的少女常常会在看到野猫时停下脚步，在可能的情况下，甚至会为了想知道能不能抚摸而不停朝野猫逼近。

    如此这般，迪尔开始确认巷子跟墙上是否能看到在闲晃的野猫。

    「拉提娜……你在哪里！」

    「迪尔。」

    当迪尔开始抱头的时候，听到了自己期待的可爱声音。要是再晚一点，迪尔就要开始到处向路人打听：「你有没有看到一个把一头白金色头发绑成两个马尾的小女孩？我家那个光是看一眼就会让人得到无比慰藉、可爱到不行的孩子？」了呢。

    「拉提娜，我不是再三吩咐你不可以从我身边离开……」

    迪尔话还没说完，就因为拉提娜的模样而闭上了嘴。

    「迪尔……怎么办……」

    迪尔看见拉提娜正努力安慰一名正不停哭泣的幼子。

    「……是走失的孩子吗？」

    「应该是。他一直哭个不停，这样我什么都没法问他啦。」

    走失的人在照顾另一个走失的人。

    在拉提娜身边大约三岁左右的小孩正哭得满脸通红，泣不成声。拉提娜蹲著身子，一边用自己的手帕帮幼儿擦脸，一边不停出声安慰。

    「……我们带他带去自警团的据点好了。」

    「那样或许也是一个办法吧。不过先让我再试试看能不能让他安静下来吧。」

    「也好。要是我拉著他走，多半只会让他哭得更大声吧……拉提娜，麻烦你了。」

    于是迪尔站在一旁，开始观察周围的行人。他试著寻找是否有正在寻找走失幼儿的父母。

    而在这短时间，拉提娜一直努力试著安慰幼儿。拉提娜真的好善良喔――就这样，迪尔完全错过了对拉提娜说教的机会。

    迷路少年的父母在拉提娜成功让少年停止哭泣的时候现身。看著再次落泪跑向父母身边的幼儿跟父母离开，让拉提娜紧紧抱住迪尔。

    「拉提娜？」

    看见拉提娜的表情，让迪尔察觉到一件事。自己该做的事，并不是对走失的拉提娜说教，而是该安慰因为走失而感到不安的少女才对。

    迪尔脸上的苦笑转变为微笑，随后便紧紧回抱住此刻比以往任何时候都紧黏著自己的少女。

第三卷 傻爸爸与女儿与橙之神（科莫赛）的丰穰祭

    虽然拉邦德国的主神是「红之神（阿夫马尔）」，但并不代表人民对其他诸神的信仰心特别淡薄。例如「橙之神（科莫赛）」的神殿就是与民众关系相当密切的地方，在收获季节所举办的丰穰祭也是无人不晓的活动之一。

    「所以说，现在是丰穰祭的季节了。」

    「已经到这个时候了吗？」

    在「跃动的虎猫亭」内，迪尔这么对肯尼斯揭开话题。

    「有人问我要不要让拉提娜去当祭礼的『华娘』呢。」

    「喔。」

    肯尼斯像是理解其意地点了个头。在丰穰祭会有数名少女负责担任执掌奉纳仪式的「华娘」，而不同于其他神事，「华娘」是不问是否拥有加护，从市井的女孩当中选出的。

    而在众目聚集的舞台上能够登台的「华娘」，都是模样可人的少女。

    虽然年仅十岁的拉提娜年纪偏小，但如果能穿上祭礼服装站到奉纳的舞台上，肯定会吸引许多人的目光。

    这个「傻爸爸」被人这样询问，肯定相当得意吧――肯尼斯原本是这么认为，但迪尔却带著苦笑摇了摇头。

    「没有啦，我拒绝了。」

    嗯，原来如此。正因为溺爱，所以不想让她太受瞩目吧。看著这么在心中擅自得到结论的肯尼斯，让迪尔露出尴尬的表情。

    「我大概能知道你在想什么啦。毕竟拉提娜如果去当『华娘』，肯定是很可爱的嘛！那样其他跟拉提娜一起在舞台上的孩子，一定会很可怜的！」

    这番发言让肯尼斯忍不住想叫他立刻向他口中的其他小孩道歉。

    「可是……她应该不行吧？」

    「不行什么？」

    「『华娘』所要奉纳的东西可是舞蹈呢。」

    听到迪尔这句话，让肯尼斯陷入沉默。

    从那两人身后能听到在打扫「虎猫亭」的拉提娜正哼著旋律。那旋律跟往常一样，有著让人无力的音感跟节奏感。拉提娜是在这个领域上有些障碍的孩子。

    「……有难度。」

    「对吧？」

    虽然迪尔常让人感觉是盲目地溺爱著拉提娜，但在这方面的判断倒是合理到令人意外。

第三卷 白金少女，与最大弱点的始末记

    「汪。」

    事件的开端是某天在「跃动的虎猫亭」阁楼房间内，宾特对房间角落产生怀疑所引发的。

    「唔噜噜……」

    「怎么了？宾特，你怎么发出这种像狗一样的声音？」

    看见宾特对房间一角发出低吼，让迪尔感到不解。察觉到一人一兽这样的反应，让拉提娜也感到好奇。

    「宾特，怎么了？那边什么都没有喔。」

    宾特视线所看的地方并没有任何奇特的东西。

    屋顶阁楼在迪尔跟拉提娜作为居住空间所整理出的地方之外，便是「虎猫亭」的仓库。除了在一楼贩卖的杂货及药品等存货外，还有在旅店使用的各种床单被褥等备用品。由于屋顶的倾斜设计，能使用的面积要比楼下狭小，楼顶的空间也较低，但对于生活方式是席地而坐的两人来说，这并不会特别不便。

    宾特罕见地没有回应拉提娜的声音，持续对房间角落发出低吼。

    那像「狗」的反应，让迪尔想起一个迷信。

    「这样说起来，听说猫狗之类的动物，可以看见一些人看不见的东西呢。」

    「人看不见的东西？」

    拉提娜似乎无法光从迪尔这样的说法理解他的意思，因此不解地仰望迪尔。由于拉提娜那带有稚气的表情实在太过可爱，让迪尔难以克制内心油然而生的恶作剧冲动。

    「比如说……」

    「嗯。」

    「像是鬼（Ghost）啦。」

    「咦？」

    「鬼。」

    迪尔重复的那个词句让拉提娜的脸色在转眼之间转为苍白。

    拉提娜从小就是个比任何孩子都要「怕鬼」的人。

    「唔耶……咦！？真、真的有吗！？」

    「有什么？」

    十分清楚拉提娜意思的迪尔刻意装傻回问。看见拉提娜灰色大眼睛泪眼汪汪的模样，只是让迪尔产生「她真的很爱哭呢」的悠哉感想。

    可是拉提娜本人可是一点都悠哉不起来。毕竟现在可是身在他们平常生活的房间。想到这里可能有什么莫名其妙的东西出没，让拉提娜无论如何都没法保持冷静。

    「有、有鬼……」

    「嗯，是有那种迷信啦……」

    「唔耶！！」

    眼眶泛泪的拉提娜突然连忙转头查看自己四周。她随后看了迪尔一眼，接著又目不转睛地盯著宾特发出低吼的方向。这一连串举动虽然让人看不出什么道理，但只要可爱就够了。

    「人、人家什么都……看不到啊。」

    「我也什么都看不到呢。」

    在这个幽灵、缰尸、骷髅兵等不死魔物理所当然存在的世界，被称为鬼的东西自然是没有怀疑余地，确实「存在」的东西。

    顺带一提，以迪尔的想法，他认为弱小幽灵根本是无需在意的存在。毕竟那种东西本来就会到处游走，所以只要不是会直接造成伤害的东西，迪尔的态度就是不予理会。在心态上，迪尔看待那种东西的想法其实跟看待害虫没有两样。

    可是拉提娜就不是那么一回事了。虽然害虫只要挥手打死就能解决，但鬼怪却不能那么做。而且基本上也只有魔法能对不死魔物发挥效果。

    「『隶属于天的光啊，以吾之名实现吾愿……』」

    「等等！拉提娜，快住手！你想做什么！？」

    「别阻止我！迪尔！我、我要把鬼除掉！」

    「那也别对那种连有没有都不确定的东西施展魔法啊！」

    「人家只要把可能有的地方全部净化就行了！！」

    迪尔连忙从拉提娜身后架住了处于半哭叫状态、感觉随时会胡乱施展魔法的拉提娜。虽然拉提娜惊慌失措的模样也很可爱，但从她到后来可能会开口说要把所有东西全部烧光的混乱模样来看，现在应该是必须制止她的时候。

    而不知在什么时候，宾特已经摆出一幅像是什么事都没发生过的模样，正自顾自地用前脚理毛。宾特那从容的态度让迪尔对它露出难以言喻的白眼，接著思绪便回到该如何让拉提娜恢复冷静这件事上。

第三卷 插图



第四卷 1 白金少女，渐行渐远的距离。

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：bulbfrm

    在「红之神（阿夫马尔）夜祭」当天，发生了拉提娜的告白未遂，以爆发告终的大惨剧。而隔天一早，在「跃动的虎猫亭」一角正弥漫著一股沉重的绝望气息。

    那原本应该是一如往常、每天都会上演的早餐光景。

    ――然而此刻在那边却少了总是满脸笑容的少女身影。

    还不懂得察言观色的幼儿（提欧），这时毫不留情地撕开迪尔内心的疮疤。

    「姊姊呢？」

    提欧完全不理会迪尔身子猛然一震的反应，仰望著母亲不悦地问道。对提欧来说，自己「最喜欢的姊姊」不见人影的景象，是不折不扣的「异常状况」，因此他理所当然地感到疑问。

    「拉提娜要『放假』一阵子喔。」

    「为什么？」

    「那不重要。」

    「那宾呢？」

    「这样说起来，从昨天就一直没看到它呢。是跑到其他地方玩了吗？」

    宾特到处乱跑并不是什么稀奇事，所以就算它这段时间不见踪影，也不怎么令人在意。也许是遭到拉提娜冷落，所以跑去找其他事情发泄了吧。再怎么说宾特都是幻兽，其实相当懂得照顾自己，由于知道它不会轻易发生什么意外，因此让人相当放心。

    一起吃早餐。

    这对过去的迪尔与拉提娜来说，这是「理所当然」的事。虽然迪尔因为工作而不在库罗兹的时候，自然没法那么做；但在其他时候，他们两人一定会一起吃早餐。

    然而今天早上迪尔起床下楼的时候，「虎猫亭」里早已到处都看不到拉提娜的身影。

    昨晚就寝的时候，迪尔对于拉提娜跟他保持距离这件事，是抱著拉提娜也已经是年纪不小的女孩子，所以含泪让自己接受这莫可奈何的状况。但迪尔实在没想到连应该是「理所当然」的早餐时间，都看不到拉提娜的身影。

    「姊姊呢？」

    尽管提欧每次重复这个疑问都会让迪尔的表情诡异扭曲，但莉塔的笑容却没有丝毫动摇。

    而这也让此时因为少了能干助手而为倍增的工作陷入忙碌的肯尼斯再次体认到，无论如何都不能惹自己的老婆生气。

    此时拉提娜正在她一名儿时玩伴的家里，也就是人称「后巷面包店」的店内。

    「对我们来说当然是轻松不少，但真的没关系吗？」

    「嗯，机会难得嘛。肯尼斯其实也说我该试著找机会学习正规的面包作法。我的功夫可能不够，但想到马赛尔说过店里缺人手，所以试著来拜托看看……我一大早突然跑来麻烦你，对不起喔。」

    这间会在大家早餐时间提供刚出炉面包的面包店，开店时间相当早。

    在满是出炉面包香气的店内，拉提娜在跟店里员工共进早餐的同时，也满脸笑容地与友人的家人谈笑。

    在昨天的事件之后，今天的拉提娜还没有勇气与迪尔见面。

    拉提娜十分清楚迪尔并没有把自己的话语视为「告白」。尽管如此，包含自己鼓起勇气却扑了个空的难堪在内，此刻拉提娜仍需要时间去整理自己的情绪。

    莉塔跟肯尼斯都抱著应该给拉提娜多一点时间整理心情的想法，同意她在这段时间放下「虎猫亭」的工作。话虽这么说，要是拉提娜无所事事留在房内，反而更会胡思乱想。加上只要待在「虎猫亭」中，难免都会与迪尔碰到面吧。

    就在拉提娜烦恼著该怎么办的时候，想起了友人说过的话。拉提娜想起在「夜祭」当天见到马赛尔时，他曾说过在店里工作的女员工因为在家待产，所以店里欠缺人手的事。

    想到这里，拉提娜便抱著就算被拒绝也无所谓的心情，一早就来到友人的家门外。拉提娜在离开「虎猫亭」之前也有记得跟肯尼斯商量。如果是肯尼斯，肯定也会用妥当的方式跟迪尔说明吧。

    生产对女性来说是件相当不容易的事。然而一般老百姓并不能为此长期停止工作。由于这个世界并没有社会福利制度或补助金等保障，所以必须要工作才能赚取生活费。

    因此马赛尔家经营的「后巷面包店」不能因为有员工请假待产就随便另外雇用新员工。面对这种状况，拉提娜的要求对他们家来说也是一大帮助。

    「虽然只有短短一个星期的时间，但请多多指教。」

    最重要的是，拉提娜在旅店长年招呼客人所锻炼出的笑容，是在他人眼中极具魅力、十分能赢得好感的要素。

    在拉邦德国这个国家，是以面包作为主食。

    「后巷面包店」所贩卖的面包种类虽多，但几乎都是被称为正餐面包的类型。藉著形状、面粉比例、在表面铺上各种口味的种子差异，便能制作出不同种类的面包。

    虽然其中也有在面粉中加入乾果及香料的面包，但店里基本上并没有贩卖被称为点心面包或调理面包的商品。

    先前在「夜祭」时会贩卖夹有食材的面包，是只有在午餐时间贩卖的商品。在东区这里就算是商店里的员工或工匠也有不少女性，因此算是对轻食有较多需求的地区。

    「再来是烤点心，不过要记住所有商品的价格，可能得花一点时间就是了……」

    「嗯？没问题的，我来过这里很多次，已经都记住了。」

    为拉提娜解说店内商品的马赛尔听到拉提娜如此答覆，一下子说不出话。但马赛尔很快就想起友人非凡的本领，立刻就接受事实。

    跟这名少女有长年交情的人，在这方面无论如何都会学到要坦然接受现实。

    「那么在结帐方面……你应该也没问题吧。」

    「我在『虎猫亭』也有帮忙结帐喔。」

    由于没有收银机之类的工具，因此主要的结帐手段就是心算。虽然是有帮助计算用的补助工具，但很少会被拿来使用。拉提娜这样的答覆，也代表在贩卖业务部分具有能立刻派上用场的实力。

    加上拉提娜本人跟店主的儿子是儿时玩伴的关系，因此也受到一定程度的信任。从拉提娜立刻能接手会接触到金钱进出的柜台工作，也能窥见她获得信任的事实。

    这时一名客人推开店门，门上的铃铛发出声响，拉提娜立刻用充满活力的声音招呼顾客。

    「欢迎光临！」

    「哎呀，以前没看过你呢，你是新人吗？」

    「我是暂时来帮忙的，请多多指教。有什么需要吗？」

    走进店内的老妇人看见陌生的店员虽然有些吃惊，但很快就像是被拉提娜的笑容影响般露出微笑。

    「我平常都是买这种面包喔。」

    「这样啊，多谢惠顾。」

    拉提娜将老妇人所指的面包装进袋内交给她，并从她手中接过硬币。

    「你跟马赛尔差不多大吗？」

    「我跟马赛尔是学校的同学。」

    面对老妇这种探究人际关系的话语，拉提娜也没有丝毫动摇，自然地用笑容回应。

    反而是将刚出炉的面包拿来上架的马赛尔对两人这番对话捏了把冷汗。因为要是一些毫无根据的流言蜚语传到拉提娜的「监护人」或「儿时玩伴」耳中，自己搞不好会小命不保。

    由于面包是主食的关系，对大多数人来说都会有各自「习惯的店」。尽管偶尔有人会兴起想试试其他店家面包的念头，但每个人都还是有自己「每天吃的味道」。

    因为这个原因，会来这里光顾的客人，大多都是熟客。

    在上午的尖峰结束后，接著忙碌的时段自然是午餐时间。而在中间拉提娜当然不是碌碌无为在发呆，而是做些打扫商店内外之类的杂事，尽可能寻找自己能做的事情。

    由于拉提娜从小就把东区当成是自己的游戏场，因此偶尔也会有认识的朋友上门，但完全不认识她的人还是占了多数。

    而一个早在预期之内的事实，就是拉提娜在店门内外打扫的时候，初次光顾的男性顾客有稍稍增加。

    在处理这些工作的同时，拉提娜也利用空档细心观察制作面包的过程。由于是第一天上工，拉提娜没有被允许进入厨房，但长年担任肯尼斯助手的拉提娜，对于马赛尔父亲负责主要工作、马赛尔担任助手时两人的距离与动线都自然记在脑中。

    我不用拿薪水，但希望可以教我制作面包的基础技术――拉提娜对自己的友人提出的是这样一个符合她个性的请求。

    其实「制作面包」的技术是足以称之为企业机密的东西，因此并不是能够随便教人的。

    马赛尔之所以能说服双亲同意拉提娜的请求，是因为他们都曾在拉提娜还在「学校」时知道她的背景。据闻在拉提娜的故乡「凡斯略」那里，并没有吃面包的文化。拉提娜是在来到拉邦德国之后，才第一次吃到面包。

    对马赛尔来说，「没有面包的国家」是他无法想像，也从未想过的世界。而自己的友人正是来自那种奇特国度的少女。

    知道那样的拉提娜抱有「面包是怎样做出来的？」的疑问，自然让这名从出生就与面包为伍的少年产生想为她解惑的冲动。

    尽管面对午餐的尖峰时间，拉提娜仍然可以应付。虽然动作没有老手那般熟练，但以第一天上工的人来说，可以算是很能干了。在中午的尖峰时段过后，拉提娜获得短暂的休息时间，享用著作为午餐的面包。看著她吃面包的幸福表情，让马赛尔的双亲脸上也自然流露笑意。

    「后巷面包店」的营业时间是在日落前结束。在一般家庭买晚餐用面包的时间过去后继续开店，不仅没有客人，在防范宵小的角度上也不安全。最重要的是隔天一早还有工作得做。

    在结束关店工作之后，拉提娜便开始观察马赛尔父子准备隔天生意的景象。在这时拉提娜就像终于忍不住似地开口提出一些疑问。可说是决定面包成败的酵母，还有根据面包类别的运用方式是拉提娜特别关心的部分。看似柔嫩的面团在面包师父手中揉捏的景象让拉提娜感到赏心悦目，看见成形的面包一一陈列在眼前，也让拉提娜感到兴奋。不过拉提娜很清楚，光是那样是做不出面包的。在肯尼斯长年的教导下，拉提娜明白各阶段的步骤及准备工作是比什么都要重要的要素。

    拉提娜基本上是个喜欢「学习新东西」的人。

    正因为这样，从「后巷面包店」踏上归途的她，心情显得有些兴奋。

    虽然没法动手尝试，但能够在一旁观看制作面包的过程，也让她的好奇心获得很大的满足。不仅如此，跟平常在「虎猫亭」工作时不同的客群及工作内容，也是十分新鲜的体验。今天拉提娜获准明天一早可以观看马赛尔家制作面包的景象。虽然以往在「虎猫亭」晚上的营业时间都会跟肯尼斯一起工作，但今天感觉是个该早点上床休息的日子。

    抱著如此想法的拉提娜回到了「跃动的虎猫亭」那令她熟悉的店门前。拉提娜没有察觉店里的常客在看见她身影时，不是露出莫名的尴尬表情就是隐隐带著苦笑，就这么绕到后院。

    「肯尼斯，我回来了！」

    「喔。」

    「好像很忙的样子，我还是来帮忙好了。」

    「不要紧，今天是你放假的日子，这点可是一定要分清楚的。」

    看见正迎接忙碌尖峰的厨房中孤军奋战的肯尼斯，拉提娜虽然有些愧疚地想要帮忙，但却被肯尼斯用笑容拒绝。

    其实看见原本神情落寞的拉提娜带著相当轻松的表情回来，让肯尼斯松了一大口气。

    虽然对于拉提娜转换心情的方式竟是勤奋工作这件事，让肯尼斯有些傻眼，但想到烹饪对自己是工作也是兴趣这件事，就让肯尼斯觉得两人或许也差不了多少。

    「晚餐你要在店里吃吗？」

    「提欧呢？我这次放假也给莉塔添了麻烦……所以我想至少在晚上帮忙照顾提欧。」

    「那就麻烦你了。今天提欧是给岳母在带，现在他差不多该回来了。」

    对肯尼斯来说是岳父岳母的莉塔双亲，在他们这对年轻夫妇接下旅店的同时，也搬到南区的住宅区生活。

    两人平常虽然不会到旅店露面，但过去在欠缺人手的时候，他们会帮忙照顾提欧，偶尔也会帮忙负责店里「绿之神（阿古达尔）窗口」的业务。今天由于宾特不在，因此肯尼斯夫妻便将活力旺盛的儿子交给两人照顾。只不过要是每天都这么做，相当于外婆的莉塔母亲体力会不堪负荷，因此是只能偶一为之的手段。

    在不久后返家的提欧一看见拉提娜，就开心地跑到拉提娜身边。

    「姊姊！」

    看见孙子头也不回就跑去找拉提娜的反应，让带提欧回家的前代店主――外公――脸上似乎多了几分落寞。

    「提欧，你有洗过澡了吗？」

    「还没～～」

    「那吃饭前要先去洗澡喔。」

    在目送前代店主离去后，拉提娜便牵著提欧的手进到厨房。

    「人家不要洗头。」

    「不行，我帮你洗，听话。」

    虽然嘴上抱怨，但提欧还是腻著拉提娜。一早没法跟「心爱姊姊」撒娇的提欧，此刻彷佛是要把今天错过的撒娇机会都补回来一样。

    在工作的同时窥看两人互动的肯尼斯，脸上不自觉露出苦笑。自己的儿子未免也太黏拉提娜这个姊姊了。不过想到自己身为父母在管教上的严厉，就让肯尼斯觉得有像拉提娜这样能让提欧撒娇的人也不失为一件好事。

    话说回来，光是拉提娜回来，四周的气氛立刻就变得舒服许多。看来她这种天生的气质，或许已经能算是一种罕见的美德了。

    拉提娜帮提欧准备好替换衣物，便往后院的浴室走去。而提欧就像是幼犬一样紧紧跟在拉提娜身边。

    不喜欢肥皂水流进眼睛而讨厌洗头的提欧，每当肯尼斯说要帮他洗头的时候都会吵得不可开交。如果换成是母亲莉塔，则通常是在严厉训斥之后才让提欧哭哭啼啼地乖乖就范。相较之下，提欧却会乖乖让拉提娜帮他洗头，因此拉提娜总是能非常顺利地帮提欧洗完澡。

    以父母的角度来说，这也是一件让两人乐得轻松的事。

    「姊姊。」

    「提欧，你能够自己脱衣服了呢，好厉害喔。」

    「嘿嘿～～」

    听见后院传来拉提娜跟提欧这番对话，两人感情彷佛比亲姊弟还要融洽的感觉也让肯尼斯不禁面露微笑。

    当拉提娜带著洗好澡的提欧来到「虎猫亭」的餐厅，便立刻看见在熟客间忙碌工作的莉塔。

    「莉塔，我回来了。对不起，给你添麻烦了。」

    「欢迎回家，拉提娜。不要紧，而且我偶尔也得要多活动一下嘛。」

    莉塔招呼客人的方式比起拉提娜要豪放不少。从她大声把酒杯放到客人桌上的表现也能略知一二。不过像这类酒馆招呼客人的方式，原本就差不多是这样，因此也不会有客人介意。

    「提欧，你可以乖乖坐在这里吗？」

    「当然可以！」

    让得意点头的提欧坐到椅子上之后，拉提娜便进到厨房，将肯尼斯在他们洗澡时准备的料理放上托盘后便再次回到餐厅。

    看著照顾提欧的拉提娜，让身为熟客的吉尔维斯特露出略显尴尬的笑容。

    「小妹妹，你真的很会照顾小孩呢。」

    「会吗？」

    拉提娜并没有对吉尔维斯特那尴尬的表情提出任何疑问，只是带著笑容回应。在此同时也不忘帮开始用餐的提欧擦嘴。

    「呃……小妹妹……有一件事……」

    「吉尔先生，那个……」

    当吉尔维斯特难以启齿地思索著恰当词句时，拉妮娜的笑容转为尴尬，并开口制止他的话语。

    「再、再给我一点时间……我现在……还没办法。」

    「这、这样吗……」

    在这样的对话之后，拉提娜勉强挤出笑容。

    吉尔维斯特也已经听说了昨晚在这里发生的「大惨事」。虽然他自己当时不在店内，但今天店里主要的话题，全围绕在迪尔狼狈焦躁的窘态，还有招牌女孩不见踪影这两件事上。

    吉尔维斯特对于这名看她从小长大的少女，其实一直都有察觉到她对自己监护人抱有「喜欢」的感情。

    只是在吉尔虽然能在面对迪尔时毫无顾忌地揶揄，但在这名少女面前却显得非常小心。

    毕竟要是不小心踩到什么地雷，可是会被她讨厌的。

    「再过一段时间，我们应该就会恢复原本的样子了，所以……麻烦再给我一点整理心情的时间。」

    「小妹妹……」

    吉尔维斯特叹了口气，试著切换心情。只见他接著刻意用爽朗的表情跟语调开口：

    「要是有什么困难，我会尽量帮忙的。就算是像我这样的大叔，也是很管用的喔。」

    「嗯，谢谢你，吉尔先生。」

    看见拉提娜答话时露出发自内心的笑容，让吉尔维斯特安心许多。

    吃过晚餐后没过多久，拉提娜便带提欧到家主一家的房间哄他睡觉。确认提欧发出安稳的鼾声后，拉提娜便安静离开房间。为了避免吵醒提欧，拉提娜静静地关上房门。

    而就在她转身要离开的时候――

    就这么跟正从外头回来的迪尔撞个正著。

    看见迪尔身上并没有他平常外出用的装备，认知到迪尔今天并不是到「森林」去工作的拉提娜反射性地转过身子。

    这个行动让拉提娜明白到，她远比自己以为的还要缺乏「心理准备」。

    现在的自己连直视迪尔的脸都办不到。

    拉提娜感觉自己的心跳声彷佛盖过所有声音。她将双手放在自己脸颊上，发现双颊热得发烫。自己肯定连耳朵都红了。

    只见拉提娜快步跑回屋顶阁楼，完全把要放轻脚步的事情到脑后。

    至于目睹拉提娜如此行动的迪尔……

    （竟然……竟然连脸都不让我看一下……反抗期真是太可怕了……）

    他沮丧地垂下脑袋、双眼流露出伤心的模样，拉提娜完全没有察觉。

    &#10015;

    拉提娜在隔天同样是一早就出门前往「后巷面包店」。

    之后拉提娜度过午餐的忙碌尖峰，来到店里能够稍微喘口气的时间。

    「咦？鲁迪你怎么会来这里？」

    「这应该是我该问的吧？为什么你会在马赛尔这里？」

    拉提娜跟自己的儿时玩伴交换了这样的对话。

    拉提娜用尴尬的笑容回应了鲁道夫的疑问。从拉提娜的表情回想起那天晚上那件「大惨事」的鲁道夫也尴尬地别开视线。

    下一刻，鲁道夫有些突兀地解释自己来这里的理由。

    「是、是上头的人叫我来，人家叫我来这里买些能当轻食的东西。」

    鲁道夫是被宪兵队的上司指使，并指名到这家店来买东西。宪兵队那些会去「虎猫亭」的常客，已经全都知道招牌女孩在这家面包店当临时店员的事。他们之所以没有直接跑来这里，是基于他们之间不可以给拉提娜制造困扰的潜规则。

    由于宪兵队里基本上是上下关系相当根深蒂固的环境，因此鲁道夫对于上头的命令没法抵抗，也没有提出疑问。鲁道夫所工作的职场就是这种环境。

    「我还不是很熟练，所以要花比较多时间喔。而且你要买的东西很多呢。」

    「我想也是。」

    在鲁道夫回应的同时，拉提娜也开始准备鲁道夫指定的面包。

    拉提娜拿出鲁道夫指定数量的面包，并用刀子将面包切开。她接著在切口涂上带有芥末酱的奶油，熟练的动作也反应出拉提娜从小厨艺就得到磨练的成果。

    「大家有什么不喜欢的馅料吗？」

    「我们那里没人会去一一在意那些小事的，放心吧。」

    「是喔。」

    只见拉提娜在面包内放进新鲜蔬菜，接著再放入切片的熏肉。不一会儿功夫就完成了模样让人觉得可口的三明治。

    因为分量偏多而来帮忙的马赛尔母亲，在一旁将拉提娜完成的三明治用薄纸包好。拉提娜在确认马赛尔母亲接手的工作后，便继续她添加馅料的工作。

    「……这些……鲁迪你一个人拿得动吗？」

    在一段时间之后所完成的三明治，那堆积如山的分量让拉提娜不禁产生如此疑问。

    「唔……」

    「……要我帮忙吗？」

    「没、没问题，这没什么大不了的！拉提娜你可是负责顾店的店员，可别轻易离开岗位喔！」

    「也对。那你自己路上小心喔，鲁迪。」

    之后拉提娜帮双手捧著装有大量三明治袋子的鲁道夫打开店门，送他离开。虽然起初还担心地看著鲁道夫返回宪兵队据点的身影，但想到自己没法帮上什么忙，因此很快又回到店内。

    ――至于在拉提娜主动说要帮忙时选择拒绝的鲁道夫，在下午则是经历了莫名严厉的训练。

    至于藉由临时店员亲手制作的三明治得到能量补给的那些宪兵队高层大叔，心情则是相当愉快。

    原本打著如果拉提娜帮忙拿三明治而跟鲁道夫一起来到宪兵队据点，就可以展现不同于「平时」之英姿给拉提娜见识的大叔们，到时应该也同样会让鲁道夫下午的训练变得异常严厉。

    不管事情如何发展，他都不会有好下场。

    在结束「后巷面包店」的工作后，拉提娜便前往克萝伊家。

    在夜祭那天到克萝伊那里换上新连身服的拉提娜，将自己原本穿的衣服放在克萝伊家里，当然也还包括克萝伊给她的那些化妆品。

    尽管知道自己必须去拿那些东西，但拉提娜的心情却显得有些沉重。

    而就像是在证明拉提娜内心的担忧般，迎接拉提娜的克萝伊一得知夜祭当晚她们分开后所发生的事，便立刻垂下肩膀大声叹气。

    接著克萝伊一挥手，用手刀往拉提娜头上劈下。

    「好痛！」

    「拉提娜，你明明这么聪明，却会在一些莫名其妙的地方耍笨呢。」

    「可、可是……」

    「没什么好『可是』的！」

    克萝伊又再赏了拉提娜一记手刀。

    尽管吃痛的拉提娜眼眶泛泪，但她的挚友却完全不为所动。

    「为什么你要用那种说法啦！」

    让克萝伊感到傻眼的，是拉提娜她那让「监护人」给「误以为是反抗期」的告白内容。以告白来说，拉提娜的告白实在欠缺很多重要的词句。

    「因为……」

    挚友不耐烦的态度让拉提娜沮丧地低下头去。不过拉提娜并没有就此陷入沉默，而是开始小声解释原因。

    「『我喜欢你』这种话，人家平常已经说过很多次了嘛……所以才想说要用其他话语表达我的意思……」

    正因为这样，当时拉提娜才会对迪尔说出「我从未把你当成是我爸爸看待」这种话。

    对自己来说，迪尔是自己重视、心爱的「男人」。

    拉提娜想表达的是，这份心意绝对不是那种对「父亲」产生的亲情。

    「可是，人家没想到迪尔会对人家『喜欢』他的想法产生疑问嘛……」

    听到拉提娜的告白时，迪尔的反应完全是「被自己孩子彻底拒绝」的模样。

    过去拉提娜对迪尔说过无数次「喜欢」的话语，在拉提娜心中是无可动摇的感情，然而迪尔却对那个部分产生疑问。

    这过于强烈的打击让拉提娜不知该如何是好，结果拉提娜也只能跟迪尔一样，除了混乱之外根本无能为力。

    「结果我没有对迪尔说『不是你想的那样』，不然原本也应该接著说『我喜欢你』才对……但我脑袋却一片空白……到底该说什么才好……当时我完全想不到……」

    拉提娜垂头丧气的模样，是克萝伊从她小时候就常看到的景象。

    「就算是那样……为什么在那之后你还一直闹别扭呢？」

    「唔耶……」

    面对克萝伊毫不放松的追究，让拉提娜胆怯地抬起低下的头，露出彷佛快要落泪的表情。

    「在那之后……我自己也变得不太了解自己了……」

    「咦？」

    「人家决定要告白……想跟迪尔有跟过去不一样的『关系』……这些原本都是真的……可是……」

    虽然拉提娜经过控制的音量绝对不算大，然而她的话语彷佛像是发自内心的全力群耙话悖对挚友倾诉自己的感情。

    「因为知道迪尔没发现那是『告白』，我却感觉好安心……」

    「拉提娜……？」

    「想到只要这样……就能继续『跟过去一样』，让我感觉安心……希尔维亚说得没错，可是，我却发现自己……其实更想跟迪尔保持『跟现在一样』的关系……」

    对拉提娜来说，迪尔的臂弯曾是「世界上最令自己感到安心的地方」。

    在失去一切、甚至连自己的生命都快要放弃的时候，从迪尔拯救自己，将自己抱起来的那一刻起，就一直是这样。

    无论在寂寞的时候、痛苦的时候，那总是支撑著自己的温暖的「容身之处」；那是在自己难受的时候，克制不住眼泪的时候，总是会温柔安慰自己，给自己拥抱的「容身之处」。

    就算在以后，迪尔肯定还是会全力保护自己。

    迪尔会用他的双臂拥抱自己，用温暖的手掌温柔地抚摸自己。

    只要自己一直还是他「可爱的孩子」。

    就算迪尔有了恋人，跟人结婚有了家庭――他肯定也不会弃自己不顾的。因为自己比任何人都清楚，迪尔是个十分温柔且重视感情的人。

    ――可是，如果，要是自己不再是他「可爱的孩子」――

    迪尔从来没有将自己视为「异性」。因为在他眼中，自己至今仍旧是个年幼的「小女孩」。

    除此之外，对迪尔来说，或许自己根本就不是他会产生「恋爱感情」的对象。

    自己并不像以前曾经看过迪尔的那名「工作伙伴」那样，并不成熟冷静，也没有能让男性著迷的外表。虽然自己愿意努力成为能让迪尔喜欢的女性，但其实并不知道应该成为什么样的女性才对。

    要是自己至少能跟迪尔同样是「凡人族」就好了。

    感觉只要跟迪尔同样是「凡人族」，身边所有女性都要远比自己优秀。自己只能看到许多自己没有的东西。

    这样的自己对迪尔做出爱的告白，或许也只会让他感到困扰而已。而且――如果那么做会导致「关系」转变成不同于以往的尴尬――

    自己唯一能「感到安心的地方」――自己能够归还的「容身之处」就会消失了。

    那对拉提娜来说是一种无可比拟的恐怖想像。

    因为迪尔没有察觉到「告白」而感到沮丧，还有没法直视迪尔面孔的羞耻都不是骗人的。

    然而在那同时所产生的安心感，也是如假包换的感情。

    「所以……我希望能再给我一点时间。对不起，我现在得跟迪尔保持一点距离。我想等到自己能笑著说已经跟以前一样了，到时候再……」

    要是想要表达心意，想改变关系的感情一直没法传达给迪尔知道，那么就悄悄收起那份心意，这份想要维持以往关系的想法，对拉提娜来说也是在内心深处的真实感情。

    在希尔维亚的话语下而产生自觉的感受，在那同时也许各式各样的感情复杂交错，并包含了许多矛盾。

    此刻拉提娜紊乱不已的内心，已经到了自己都难以收拾的地步。

    「我希望……能再给我一点时间……」

    拉提娜希望至少在找到「自己究竟想怎么样」的疑问得到答案之前，能够有更多整理心情的时间。

    &#10015;

    从拉提娜开始去「后巷面包店」帮忙，大约经过五天的时候，那同时也能换成是迪尔跟拉提娜几乎没有交谈，就这么经过五天的日子。

    这段时间迪尔虽然好几次涌起到东区的「后巷面包店」去看拉提娜的念头，但始终没有付诸实行。因为他担心要是被拉提娜怪罪，可能会真的惹她讨厌自己，因此根本没法采取行动。

    那可是比面对任何庞大怪物时都要让迪尔感到害怕的状况。

    拉提娜的存在对迪尔来说是一种「慰藉」。

    看见她的笑容，跟她说话，在能感受到体温的距离共享安稳的时间――这些全部都会转变成迪尔每天的活力，也是让迪尔感到幸福的瞬间。

    突然失去那些慰藉的他，现在简直就像是行尸走肉――虽然没有变得消瘦，但却欠缺生气――一般，成天待在「跃动的虎猫亭」餐厅角落生灰尘。

    「拉提娜……我欠缺拉提娜啊……」

    迪尔正处于朋友口中的「末期症状」。

    虽然就某些角度来说是很让人感到惋惜的景象，但迪尔就算是在这种状态下，如果是置身「战场」，那么他的战斗能力及判断力并不会因此衰退。正因为他随时能切割感情维持冷静，才得以在这个年纪到达被人评为「一流」的境界。

    不过那终究是在战场上的状况，此刻在众人眼前失魂落魄的青年，只能让人感受到他那无可救药的窘态。

    「莉塔……女生的反抗期大概要多久会结束啊……」

    「至少没有人把几天就会结束的东西说成是『反抗期』吧。」

    「死了……我就要死了……啊啊啊……这世界上当『父亲』的人，究竟得承受多大的苦行啊……」

    「放心啦，她不是说『从没把你当爸爸看待』吗？」

    「哇啊啊啊啊啊……」

    听到莉塔带刺的话语，迪尔没能理解在「刺」背后所代表的意义，只能趴在桌上发出悲壮的哀嚎声。

    看见迪尔那样的反应，始终没有停下手边文书工作的莉塔，她的「笑容」里也瞬间增添了许多不耐。迟钝也该有个限度。莉塔很清楚这个男人的钝感给拉提娜造成多大的痛苦。想到此刻正努力在自己感情中寻求妥协的拉提娜，也难怪同为女性的莉塔会如此愤慨。

    「肯尼斯……」

    「怎样？」

    「那小子没问题吗？」

    顺著常客吉尔维斯特的手指转头望向「迪尔」的肯尼斯，用力叹了一口气。

    「……我是打算在拉提娜恢复平静之前，一直保持静观态度啦。」

    「那个小妹妹……」

    吉尔维斯特抱著胳臂，皱起眉头。

    「她是个聪明的孩子……她搞不好会聪明到选择『放弃』呢……」

    「……是啊。」

    一直看著拉提娜成长，对她抱持关爱的人，并不只有迪尔而已。吉尔维斯特可说是那些人当中的代表人物。

    「我很担心，总觉得小妹妹最后可能会当作『什么事都没发生』，让自己戴上『乖孩子』的面具呢。」

    肯尼斯也同样是一直看著拉提娜长大的人，因此他很清楚吉尔维斯特的担忧。

    拉提娜从小就「太过乖巧」这件事，肯尼斯也有察觉。

    拉提娜是个聪明的孩子。

    老实懂事或许原本就是她本人具备的资质，但除此之外，拉提娜从小就十分能掌握自己的立场也是原因之一。正因为这样，让人感觉一直抱著「自己必须是乖孩子」的拉提娜，也让她身边的大人不免感到担心。

    拉提娜就是这样的孩子。

    以她那样的个性，要是连那么明显的爱意都没法传达给迪尔知道，总觉得她可能会就此退缩，选择让自己维持以往的模样让事情能圆满了结。

    像她那样聪明的孩子，肯定连那种难受的选择都会设法让自己顺利实现吧。

    「小妹妹真的是个好孩子，所以说……我希望她在这件事上面，至少能有确实有个结果才好。」

    「……的确。」

    就算结果是「失败」，仍会让人希望她可以得到一个确实的结论。就算是那样，对于现在仍在成长途中的她来说，肯定也会成为重要的经验。要是一直把自己的感情藏在自己心中，对她并不是一件好事。

    至于在那边变成活死人的那个家伙就不重要了。毕竟刚迎接青春期的少女跟一个年纪不小的成熟男子，会让人有所偏袒也是无可奈何的事。

    两个考虑少女此刻心境的男人就这么再次抱著胳臂，齐声叹气。

    当天晚上，肯尼斯开口叫住了迪尔。

    虽然迪尔成天都在关心拉提娜的返家时间及所在的地方，但却又一直是一副没胆直接面对拉提娜的窝囊样。他那糟糕的窘样实在有些令人惨不忍睹。

    「迪尔……你究竟打算这样窝囊多久？」

    一脸阴沉表情的迪尔注意著厨房内那走上阶梯的脚步声，望著肯尼斯用毫无生气的语气做出回应：

    「……大概是……到拉提娜她……反抗期结束吧……」

    「你想说全都看拉提娜的意思吗？」

    被肯尼斯这么一问，让迪尔露出发自内心感到困惑的表情。

    「因为……我只有弟弟……对于女生这种敏感的时期，我实在……不知道该怎么应付才好……」

    看见自己的「小老弟」认真说出这种话，让肯尼斯不禁叹气。

    感觉这样下去，搞不好事情真的会朝吉尔维斯特所担心的方向发展。那个聪明的孩子肯定不会不知道这小子正处于「这种状态」吧。

    到最后她八成会选择藏起自己的感情，让自己露出这小子所期待的微笑吧。她就是那样的孩子。

    这样一想，要是等到她做好心理准备，或许就已经「来不及」了。

    ――不过就算是那样，留有迟疑的感情，那么「那种结果」也并非一定是「不幸」。

    如果拉提娜选择「那种结果」――维持以往的关系――那么她多半必须吞下难过的感情。

    但那样也能让她一直置身在彷佛温暖阳光般的「幸福」当中。

    就算在许久之后，他们也能两人一起享受那安稳舒适的「幸福」。

    而那也同样是一种选择。

    从这个角度来说，自己现在打算做的事情不仅是多管闲事，说不定还是一种纯粹为了自我满足而采取的行动。

    抱著这个想法的肯尼斯开始在放有冰块的杯子内倒入琥珀色的酒，接著将两个倒了酒的酒杯放在自己与眼前的小老弟前面。

    看见肯尼斯缓缓坐在自己对面的椅子上，让迪尔露出带有疑问的表情。

    「肯尼斯？」

    「……客人几乎都回去了，所以我的工作也已经结束了。」

    肯尼斯这么回应之后，便喝了一口杯中的酒。

    「迪尔，你也差不多该有自觉了吧。」

    「……这是什么意思？」

    「拉妮娜没有把你当成是『父亲』。那并不是因为她进入青春期才对你说那种话。」

    「肯尼斯……你在说什么……？」

    「那孩子在更早之前，虽然仍把你视为『监护人』，但可从来没有把你当成是『父亲』的替代品喔。」

    看见迪尔听到这里却还露出无法理解的糊涂表情，让肯尼斯实在对自己这名小老弟那棘手的特质感到无奈。

    「你真的不懂吗？」

    「你到底在说什么啊？」

    「我的意思是，拉提娜从很久以前，就把你当成一名『男人』看待啊。」

    「……啊？」

    只见迪尔发出滑稽的声音以及更加糊涂的表情，努力思考肯尼斯话语的意思――接著他露出苦笑。

    「你……你在胡说什么啊？肯尼斯，那种事……」

    「你能断言说不可能吗？」

    「可是拉提娜她……对我来说，是可爱的『孩子』……是没错啦……我们是没有血缘关系，但……」

    「拉提娜可没有你想的那么『幼小』喔……『魔人族』虽然是长寿的种族，但距离那孩子成为大人，已经差不了多少时间了。」

    「这我知道，所以我才会一直为她担心……」

    看见迪尔真的毫无自觉的模样，让肯尼斯又喝了一口酒，随后开口打断他的话语。

    「就算你嘴巴这么说，但实际上你一直把拉提娜当成『小孩』吧？」

    面对试图辩解的迪尔，肯尼斯用不容辩解的态度，挑明说出他从很久以前就察觉到的那个「小老弟的棘手特质」。

    「之所以那样，是因为你希望拉提娜一直都是『孩子』啊。」

    听到肯尼斯这句话，迪尔露出吃惊的表情――不过下一瞬间，他又重新恢复苦笑的模样。

    「你胡说什么啦……为什么你会觉得……」

    「因为如果承认拉提娜是个大人，你就『必须放开』拉提娜了……对吧？」

    听到肯尼斯的话语，让迪尔像是受到震惊般，表情紧绷起来。

    不过那与其说是他理解了肯尼斯话语中的本质，更像是本能上拒绝接受自己一直以来避免去思考现实的反应。

    这样还不能说他对「自己的棘手特质」有所自觉。

    「你不想失去现在这种跟拉提娜一起共处的生活吧？毕竟就算看在旁人眼中，也都知道从拉提娜出现之后，你有很大的转变，所以会有那种念头也是无可厚非的。」

    「这……这是当然的吧！我想跟可爱的拉提娜在一起，这这、这样有什么不对……！」

    「等那孩子长大以后……肯定会出现许多想要娶她的人吧。就算把『魔人族』这个劣势算进去，那孩子仍是个性跟外表都出类拔萃的优良人选呢。」

    「这也……很正常吧……！所以我才为了避免有糟糕的『害虫』缠上她，努力留意……」

    「要是出现拉提娜自己想要结婚的对象，你打算怎么办？」

    「……唔！」

    肯尼斯那句话让迪尔的表情明显扭曲――然而迪尔还是低声挤出「监护人」会有的话语。

    「……我是很想把那个人宰掉，可是……如果拉提娜喜欢对方，我会让步的。」

    如果那么做可以让那个孩子幸福的话。

    因为自己一直所期望的，就是她的幸福。

    「我想也是，我就知道你会这么说。」

    肯尼斯一脸早已预料到迪尔反应的表情继续说道：

    「如果你承认那孩子是个大人，那么就一定得要正视『这种事』。那就是你『不肯承认现实』的第一个理由。」

    「你说第一个……还有其他的吗……」

    「你有想过莉塔为什么会那么生气吗？」

    「那种事我不可能想得到吧……」

    「因为莉塔一直都是拉提娜商量问题的对象。对一个女孩来说，总是会有些不能找我或你商量的事吧？」

    伴随成长所产生的身体变化，还有由此衍生的问题。

    有许多事情是难以对男性启齿，就算真的开口也会让人难以回答的事。而作为拉提娜在那些事情上的商量对象，就是莉塔这名最靠近自己身边的女性大人。

    莉塔对拉提娜来说，是跟肯尼斯处于不同定位的「商量对象」。

    莉塔也是在距离拉提娜最近距离看著她「长大」的人。

    而她当然也察觉到从小就把自己的「监护人」当成恋爱对象的少女，在心中抱有符合年纪的青涩恋情。

    而随著少女逐渐长大，那份原本只是天真爱意的感情逐渐转变成蕴含痛苦的过程，也都看在莉塔眼里。

    莉塔一直在少女身边关注著她那样的成长过程。

    「如果让莉塔来说，你对于拉提娜那份感情的迟钝，大概就是最让人不能容忍的罪过吧。」

    「就算是那样……也可能只是莉塔跟肯尼斯你们太多心……」

    「拉提娜对你抱有那种感情这件事，我其实也都看得很清楚喔。」

    「什……！」

    「我大概是在你带那孩子出远门回来那次之后才明确发现的。不过以莉塔的说法，那孩子似乎在更早之前就对你抱有那种感情的样子。」

    看见迪尔动摇并露出愕然表情的模样，看来他是真的「从没察觉」拉提娜的那份感情。

    就算不是莉塔，迪尔在这方面会被人说太过迟钝也无可奈何。因为就连这家店的每个常客也全都知道拉提娜的心上人是谁。总是老实将感情显露在脸上的拉提娜就连自己的恋爱感情，也远远没有她自己想得那样隐密。

    「拉提娜根本就没有隐藏她对你的感情。无论是表情、声音、还是每个动作……那孩子对你所表现出的反应，就是如此明白。然而你却『一点都没去试著察觉』，才会让莉塔那么生气。」

    「就算你这么说……但我……」

    「你会『看不出来』，理由就跟我刚才说的一样。因为你一直把拉提娜放在『小孩』的框框内，因为你一直是用那种态度去看待那个孩子的。」

    迪尔一直把拉提娜当成「可爱的小孩」。就算是在她逐渐变成大人的现在，迪尔仍是透过「拉提娜是小孩的眼镜」在看待她。

    就算是拉提娜在旁人眼中那再清楚不过的感情，也都因为隔著那个「眼镜」而没能进入迪尔眼中。

    就算不是莉塔，看在知道拉提娜感情的人眼里，也难免会对迪尔的迟钝感到心烦。

    因为拉提娜没法顺利表达恋情的悲伤表情，还有试图吞下那股悲伤而挤出的笑容，以及少女那迪尔没能察觉到的努力模样，全都看在众人眼里。

    莉塔会冲动地发出「为什么他会看不出来！」的抱怨，其实也是无可厚非的正常反应。

    「我都说到这种地步了……就算是现在的你，应该也不会再说拉提娜正在『反抗期』的傻话吧？」

    「可是……但……我……」

    视线不断飘动，只能说出零星词句的迪尔，在经过一段时间之后，才总算让自己挤出有意义的话语。

    「可是，对我来说，拉提娜一样是『可爱的小孩』……我没办法……把她当成那种对象。」

    这确实可以说是一种理由。拉提娜现在仍是成长中的少女。但肯尼斯决定戳破那绝对没法当成「答案」的事实。

    「再过几年之后，你就不能那样说了吧？到时候你还能这么说吗？」

    「那种事……要等到那个时候才会知道吧？」

    肯尼斯之所以不让迪尔选择「逃避」，是因为迪尔还没自觉到自己最棘手的特质。

    「为什么你要这么逃避『接受拉提娜的感情』呢？」

    「我、我说了……因为拉提娜还是个……」

    「无论是拉提娜嫁给其他人，还是你……娶了其他人，你们『现在的生活』都会结束。但只要你娶拉提娜为妻，不就可以继续『跟现在一样的生活』吗？」

    看在旁人眼中，迪尔跟拉提娜两人的生活简直没有他人介入的余地。

    他们两人在精神上彼此扶持，并以依偎彼此的方式共享幸福。

    不只如此，其实迪尔在平日生活中对于拉提娜的依赖，要远比他自己以为的多上许多。拉提娜每天勤奋打理迪尔身边的大小事，准备迪尔喜欢吃的东西，并且扛下所有家事，少女如此细心的付出，从肯尼斯身为旁观者的角度来说，是再清楚不过的事实。

    男女之间的相性是一定要一起生活才能知道的东西。在现在这个阶段谁也没法说准。不过以寻找「伴侣」来说，要找到比这名高规格少女更好的女性，恐怕是件相当困难的事。对身为女性的人来说，多半也不想被拿来跟她比较吧。肯尼斯实在不认为迪尔该刻意放弃这个机会，去寻找其他连是否存在都不确定的对象。

    最重要的是这名「小老弟」也希望能跟拉提娜一起生活。在迪尔各种无意识的行动当中，都能看到他对那名少女的需求。

    「就算不是要立刻做出结论，再等几年也没关系。可是你为什么连那么做的可能性都不愿去考虑呢？」

    如果迪尔想要的是维持现在这种两人共享幸福的生活――对迪尔来说，应该也是有那么做的「选项」才对。

    肯尼斯自己也并不打算要求两人立刻建立那种关系。不过他认为迪尔好歹也该将那种情况作为「一种纳入考虑的可能性」才对。

    「所以说……这是『你的问题』。为什么你从以前就一直不愿让自己有『特定的对象』……我其实大概知道原因。可是我认为那孩子对于那种事情也早就做好心理准备了。」

    肯尼斯认为迪尔是个认真看待人生且心地善良的人。

    从他还是少年时就认识他的肯尼斯，对于许多属于迪尔隐私的事情也略知一二。

    在同性当中属于喜欢闲聊说笑的迪尔，在女人缘方面其实也不算差。

    在有些时候，甚至会让人觉得他身边也曾出现可能跟他建立特别关系的女性。

    对于他这种靠危险工作讨生活的健康男性来说，如果没有那种欲求反而才是怪事。

    然而迪尔却一直不打算让自己拥有「特别的女性」。

    迪尔最多只会让自己拥有能畅谈心事的对象，但却从未有任何一刻试图跟女性建立那类「关系」。

    以认真看待人生的迪尔来说，这未免太不自然了。

    不过肯尼斯认为正是因为他认真看待人生的个性，才会一直让自己保持那种「距离」。

    「毕竟你这个人……从以前就一直跟周围维持『自己什么时候死掉都无所谓』的关系……」

    「…………」

    不发一语的迪尔，表情看来就像是个被人强灌苦药的孩子。

    「正因为这样，当你把拉提娜留在身边的时候……让我感到很安心。因为那代表你会为了避免丢下那孩子死去，给自己努力活下去的理由。」

    「……我……」

    原本与在刀口上讨生活可划上等号的「冒险者」，倾向追求x那快乐的人并不在少数。

    因为没有人知道明天会发生什么事。没人能保证还有下一次机会。能享受的时候尽情享受，因为如果不利用时间享受生命，最后什么也不会留下。

    然而，迪尔跟其他人有些不同。

    因为他是个认真的人。他的认真甚至让身边的人――尤其是他身边与他有一定交情的「大人」――为他感到担心。

    不只是拉提娜，对肯尼斯与吉尔维斯特来说，迪尔也同样是「需要担心的对象」。就像大家从拉提娜小时候就看著她一样，大家也是从迪尔少年时就认识他了。

    迪尔能够接受自己有「死在他人手中」的理由。

    从他与拉邦德国订下契约，接下扫除「魔王」威胁的工作开始，就一直有丧命的准备。

    迪尔十分清楚，无论是身为魔王眷属的「魔族」，还是身为魔王子民的「魔人族」，都有充分的「理由」。对于他们也有朋友、也有亲人的事实，迪尔也从不逃避地直视。

    迪尔对于自己「持续取人性命」的决定并不后悔。因为自己也同样有不能让步的「理由」。

    正因为这样，迪尔对于自己遭人仇视、怨恨――甚至是企图取他性命的行动都抱持肯定。

    尽管迪尔并不打算轻易让人夺走性命，但他早已接受自己「无论何时遭人杀害都不奇怪」的事实。

    正因为这样，迪尔才――

    「就是因为这样，你才会从一开始就把自己从『拉提娜的对象』中删去吧？」

    「……唔！」

    感到震惊的迪尔试图开口否定肯尼斯的话语，但是――他只能茫然地说不出话。

    「你所期望的是那孩子能够幸福。所以你才会认为『会先死去的自己』没法让那孩子得到幸福吧？」

    这正是迪尔最让人感到棘手的「特质」。

    正因为他是个认真善良的人，因此迪尔从不让「随时都有可能丧命的自己」拥有特别对象。因为会留下对方死去的自己没法让对方幸福，因此迪尔决定从一开始就跟人保持距离。

    这种心态同样也反映在拉提娜身上。

    如果出现能让她幸福的对象，如果能有在自己死后可以保护她的人――如果有个「自己以外的某人」能让自己将她托付出去，那么自己身为「监护人」的工作就结束了。

    可是迪尔不想放手，不想失去拉提娜。

    正因为这样，他才会想继续维持像过去那样――维持「幼子」与「监护人」的关系。

    「等……等一下……我……！」

    「拉提娜她早就有所觉悟了。」

    「什……！」

    「因为那孩子已经接受自己是『魔人族』的现实了……不只是你，无论是我，还是莉塔……甚至连提欧也一样……那孩子早就接受我们通通都会比她先老去，丢下她离开人世的现实了。」

    尽管如此，她还是――

    认为这是幸福――

    她选择去珍惜现在能和大家在一起的有限时间――

    无论任何时候，在大家面前都面带笑容――

    迪尔用力砰地放在桌上的酒杯当中，已经只剩冰块。

    看见迪尔一口气喝下那杯度数不算低的酒，让肯尼斯一下忘记自己原本想说的话语。

    「迪尔……你……」

    「唔！」

    迪尔的反应多半是羞涩。

    虽然他本人可能会拿酒精当藉口，但从那张涨红的脸让人能窥见他似乎正视了许多「现实」。

    看见自己的小老弟激动地从椅子上起身，像脱兔般跑回房间的背影之后，肯尼斯接著转头望向自己手中的酒杯。

    看著那几乎喝空的酒杯，为自己也藉著酒势说话有些过火而反省的肯尼斯，轻摇著酒杯小声说道：

    「他总算有所『自觉』了吗？」

    这样状况应该多少会有变化吧。

    原本那两人的感情就很融洽。如果能理解少女的感情，并面对自己的内心，肯定不会有不好的结果才是。

    因为自己小老弟那在许多无意识的行动中透露出的「真正想法」――其实是清楚明t到让自己忍不住开口多管闲事的地步。

    （我认为你其实值得多为自己著想才是……）

    抱著如此想法的肯尼斯，将杯中所剩无几的酒水一饮而尽。

    隔天一早。

    就跟往常一样，正要进行早上的准备工作而下楼的肯尼斯，对眼前的景象不禁傻眼。因为他看见屋内有一个蹑手蹑脚，彷佛像是要背债跑路的可疑身影。

    「……你……在搞什么鬼？」

    「肯、肯尼斯！？你怎么……！」

    完全换上旅装的迪尔，一副像是调皮孩子恶作剧被人抓到的反应，吃惊地转头回望。

    从这个反应来看，他似乎真的是要「跑路」。由于少了拉提娜帮忙的关系，肯尼斯为了补上少了人的影响，因此得要比平常更早开始工作。因此跟「以往」相比，肯尼斯会更早下楼。从迪尔会挑这个时间行动来看，他似乎是想在连对自己都不说一声的情况下偷偷离开。

    「……我、我是去工作！因为现在也差不多有工作要来了！我只是这次想主动去确认而已！」

    迪尔匆忙解释的模样显得异常激动。

    「呃，你……可是……」

    「――唔！」

    对迪尔如此反应感到傻眼的肯尼斯，原本打算开口制止自己的小老弟做出蠢事。

    然而迪尔却在这时候像是恳求肯尼斯什么都别多说一样，露出快要掉泪的表情。

    就在这一瞬间，肯尼斯才总算领悟到一个事实。

    虽然这个「小老弟」也算累积了不少人生经验，但却始终在避免让自己拥有「有特别关系的女性」。换句话说，这个人在这方面……

    其实要比自己想像的更加青涩。

    「我、我有记得留字条给拉提娜！剩下的事情就麻烦你了！」

    迪尔激动地丢下这句话，便立刻开门全速跑开。那敏捷的动作让人完全没法想像他先前近乎活死人的模样。

    他跑掉了。逃避了。就某些角度来说，他选择做出跟拉提娜一样的行动。

    这两人真的在一些莫名其妙的地方十分相像。而且就连选择用「工作」作为逃避藉口的想法都一模一样。

    （但是，你现在不能这样搞吧……）

    当肯尼斯回过神在内心这么吐槽的时候，应该要被吐槽的对象早已经不见踪影。

第四卷 2 白金少女，红发的儿时玩伴与爱恋。

    没过多久，肯尼斯便面临浑身冷汗直流的状况。

    自己当时应该全力追上去把迪尔逮住才对。没想到会在那种关键时刻做出错误判断，看来长时间的退休生活，让自己在判断力上也衰退不少。在这方面说不定该重新磨练才是。

    在抱著如此想法的肯尼斯面前，自然是拉提娜的身影。

    「……为什么……要这么突然离开……以前从没这样……以前从来不会……连让人道别都没办法的……」

    一脸苍白表情茫然说出这些话语的拉提娜，用带著泪光的双眼仰望肯尼斯。

    起床后下楼的拉提娜，一看见迪尔放在厨房桌上的字条，便立刻露出愕然的表情。让颤抖的少女先坐到椅子上的肯尼斯，也实在没法劝处在这种状态下的拉提娜先吃早餐，而只是将一杯热茶放在拉提娜面前。

    肯尼斯最后决定用不会造成刺激的词句，帮忙解释迪尔多半在字条上也有提到他「为工作前往王都」的事。

    「迪尔应该也有他的苦衷吧。我想……他应该是突然被叫去的。他有交代我要照顾你呢。」

    「……为什么……迪尔他……不直接跟我说呢？」

    肯尼斯当然没法告诉拉提娜真正的原因。要是说出迪尔在理解拉提娜的感情之后决定逃走，怎么想都只会让事情变得更加难搞。可是肯尼斯实在想不出什么更好的说法，只能任凭冷汗不断增加。

    「是因为我不理迪尔的关系吗？因为我太任性了？……因为我……没有努力当个『乖孩子』吗……？」

    姑且不论拉提娜跟迪尔保持距离有什么不是，但她这样用颤抖声音自责的模样，实在让人看了于心不忍。

    肯尼斯明白无论自己如何否定，都没法让拉提娜听进去。

    这孩子从更小的时候开始，肯尼斯就多次认知到要真正让她改变心意，光靠自己的话语是不够的。

    总而言之，目前肯尼斯也只能在内心对选择「最糟」行动的迪尔连连咒骂。对于迪尔的这种行动，肯尼斯实在没法替他说话。

    「……我要……到马赛尔那里，我答应过要帮忙到今天的……」

    尽管拉提娜脸色苍白到彷佛随时都会昏倒的模样，但在这么说完之后便不发一语的从椅子上起身。在看著步履蹒跚的拉提娜离开之后，肯尼斯便开始烦恼是否该将这一切其实是源自迪尔糟糕决定的事实让自己的妻子知道。

    虽然拉提娜的状况明显有异，但她并未将糟糕的心情带进工作中。在「后巷面包店」招呼客人的拉提娜带著跟往常一样的笑容进行自己的工作。

    然而认识拉提娜多年的马赛尔仍立刻就察觉到她的异状。

    在稍微能休息的空档，她那悄悄叹息的反应。还有双眼微带泪光，咬牙控制情绪的举动。

    那是最近已经习惯掩饰自己寂寞感情的拉提娜，她在「看家」时的模样。

    尽管如此，像今天这么沮丧的模样也相当罕见。正当马赛尔烦恼该如何是好的时候，成为最近店里常客――虽然多半仅限在这段期间――的儿时玩伴来到店内。

    「……你怎么了？拉提娜。」

    身为拉提娜儿时玩伴的鲁道夫也一眼就看出拉提娜的异状。

    「我没事，没什么……今天也跟平常一样吗？」

    「哪里没什么了？你脸色很糟耶！」

    「真的没什么嘛！」

    语气突然转为激动的拉提娜自己也吃了一惊。拉提娜紧接著用微笑跟放轻的语气试图缓和气氛，但看在鲁道夫这长年的儿时玩伴眼中，这些举动中只是充满著尴尬与难堪。

    「……对不起，鲁迪。真的没什么，我不要紧的。」

    （啊，现在是「看家状态」吧。）

    鲁道夫对拉提娜这样的状态立刻有了头绪。平常个性开朗，发自内心享受每天生活的拉提娜，偶尔就会处于这种让她所有正面情绪都明显萎缩，将自己封闭起来的「状态」。

    由于这是从小就司空见惯的状况，因此鲁道夫立刻就看出原因。

    这种时候的拉提娜就算被克萝伊等朋友半强迫地拉到外头，也都会一直低著头，一副心不在焉的模样。因为以前自己看不惯她这个模样，因此忍不住用更加过分的方式出言调侃，现在或许也可说是一种美好的回忆。

    虽然可能会有人吐槽鲁道夫以前在没事的时候也都会调侃拉提娜，但他自己是认为那都是没有办法的事。

    因为那样可以让眼前这对漂亮的灰色大眼睛带著些微泪光注视自己。拉提娜就连生气时微微鼓起红通通的脸颊，对自己开口抱怨的模样都是那么可爱。至少在那段时间，拉提娜的视线不是向著其他友人，而是只看著自己。

    正是因为年幼，所以才会那样展现出心中纯粹的独占欲。

    鲁道夫脑中不禁浮现如果趁拉提娜现在正俐落制作三明治时突然捏她脸颊，不知她会有什么表情。

    可以肯定的是，她一定会生气吧。

    但就算这样，如果可以让她短暂忘记「现在的沮丧」，那或许也是个不错的主意。鲁道夫就抱著这个想法，不发一语地等待拉提娜完成自己指定的三明治。

    拉提娜惊讶出声，是在她结束「后巷面包店」的工作，感谢过大家在这短期间的照顾后，正走出店内的事。

    「鲁迪？」

    「嗯。」

    站在店外的鲁道夫身上并未穿著宪兵制服，而是便服装扮。

    「你怎么站在这里？如果你要找马赛尔，他在里面喔。」

    「我在等你。」

    「等我？」

    「我送你回去吧。」

    「咦？」

    听到鲁道夫这句话，让拉提娜歪著头面露疑惑。

    「为什么？我知道路啊。」

    「我不是担心你迷路啦。」

    虽然鲁道夫对拉提娜如此反应有些傻眼，但如果只是这种程度就感到挫折，也没法跟这个糊涂丫头一直当儿时玩伴。

    这种时候如果脸皮不厚一点，是成不了任何事情的。

    「你脸色真的很糟。要是半路上昏过去那可就不妙了。因为『夜祭』的关系，街上可还有许多外地人呢。」

    鲁道夫将三明治送回宪兵队据点时，也在闲谈中告知上司拉提娜身体不适的消息。拉提娜是作为「虎猫亭」常客的上司们十分疼爱的对象，这种事鲁道夫当然也非常～非常～清楚。

    在说明拉提娜身体不适的原因可能是「监护人」不在所导致之后，不知为何最后就演变成为了避免身体不适的儿时玩伴被歹徒趁虚而入，因此鲁道夫应该来送拉提娜回家。

    由于没有拒绝的理由，加上又是无从抗拒的「命令」，因此鲁道夫就这么再次来到「后巷面包店」。

    「……我的脸色看起来有那么糟吗？」

    「平常的拉提娜应该是一脸傻呼呼的模样才对。」

    「傻……？」

    「你平常不是都呆呆地傻笑吗？」

    「鲁迪，人家还想说你最近变得比较有大人样，结果你还是跟以前一样坏心眼……」

    鼓起脸颊表现不悦的拉提娜，随著感情起伏，也让她的表情稍微恢复生气。

    鲁道夫不让自己为此感到的安心透露在脸上，继续跟拉提娜说笑。

    「跟你在一起，我当然要装得安分一点啦。」

    鲁道夫当然也知道要留心上司的反应。要是不小心把自己调侃拉提娜的事情说溜给上司知道，后果可是不堪设想。到时等著他的可是名为「教育」的折磨。

    尽管鲁道夫经历过多次不折不扣要命的「地狱训练」，但由于宪兵队的总部就邻近「靛之神（尼利）」神殿，因此在宪兵队当中也有能使用回复魔法的魔法师。换句话说，在那里有明确建立将人从「地狱」拉回来的体制。因此鲁道夫也多次被推入地狱深渊，接著再遭到强制生还。正因为是那种让人感觉本身就是「地狱」的训练，才能锻炼出不仅是肉体，尤其是精神更是无比强韧的宪兵。

    「宪兵队的工作很辛苦吗？」

    「我才刚开始正规队的工作，所以光是记一些规矩就够我受的了。至于训练是从预备队的时候就很严厉……现在算是习惯了吧。」

    「……你很努力呢，鲁迪。」

    「……拉提娜也一样很努力吧？」

    听到鲁道夫这么说，让拉提娜再次露出不解的表情。

    「我有努力吗？」

    「当然啊。」

    鲁道夫的答覆让拉提娜的表情多了几分笑意。无论对方是什么人，自己的努力得到称赞、得到肯定，都是一件令人高兴的事。

    「谢谢你，鲁迪。」

    露出微笑这么道谢的拉提娜，并没有察觉到鲁道夫想握住她的手而伸出手，但却又中途放弃而把手握成拳头的举动。

    当拉提娜跟鲁道夫一起回到「跃动的虎猫亭」门外，便发现一阵子不见踪影的宾特就站在门口。原本在店内一角躺著的宾特，在察觉到拉提娜的气息时便立刻晃著尾巴到门口迎接。

    然而宾特一看见鲁道夫，就立刻停下脚步。

    拉提娜对宾特如此反应感到不解。而鲁道夫也为眼前动物身上散发的莫名魄力而绷紧神经。

    宾特在是否要发动攻击这件事上考虑了一下，最后做出忽视眼前那名「陌生人类男性」的结论。只见宾特乾脆地通过鲁道夫身旁，用自己的脑袋在拉提娜脚边磨蹭。

    宾特曾被吩咐过，可以攻击靠近拉提娜的「陌生人类男性」。不过宾特也很清楚，像今天这种拉提娜正跟对象亲昵交谈的状况，如果攻击对方，肯定会让自己被拉提娜斥责。

    而且不知为何，在这名「陌生人类男性」身上，也带有拉提娜的「气味」。

    在难以判断的时候就不予理会。

    这就是宾特所做出的结论。

    「……拉提娜……那是……？」

    「咦？宾特它……是狗吧？」

    「为什么是疑问句？」

    「呃……因为是有些奇怪的狗吧。」

    当鲁道夫看见宾特这明显有些不对劲的生物而提出当然的疑问时，拉提娜也连忙调整宾特身上的外衣并给出这个答案。

    向送自己回家的鲁道夫致谢道别后，拉提娜便跟宾特一起前往屋顶阁楼。

    在让宾特享受睽违约一周时间的刷毛享受时，拉提娜也不忘询问宾特不见踪影的理由。

    「你到哪去了？你突然不见，我很担心呢。」

    「我到爹地那里去了。」

    「爹地？」

    「爹地被妈咪咬，闹脾气，妈咪最强。」

    「？」

    由于幻兽有独自发展的语言文化，因此尽管拉提娜只花一周就能使用「凡人族」中最普遍语言的西方大陆语，但要理解宾特的话语仍有困难。毕竟没有能比较的语句及表现，这也难怪了。

    虽然宾特的话语有许多让拉提娜不解的部分，但拉提娜最后还是理解宾特似乎是在这段时间返回故乡。

    只是天翔狼的族长完全无从得知它们夫妻吵架的丑事，在这种地方被自己孩子给暴露出来。

    就在这个时候，拉提娜突然紧紧抱住宾特，并将脸埋进那柔软的毛皮当中。

    「拉提娜？」

    「……对不起，宾特……可以让我这样靠一下吗？」

    看见宾特并未感到不快，并摇著尾巴的反应，让感到安心的拉提娜再次让自己投入宾特毛皮的温暖感触当中。

    「……为什么……会变得这样呢……」

    拉提娜脱口而出的声音当中，带有难以掩饰的悲伤。

    虽然今天努力忍了一天，但在沮丧话语脱口而出的瞬间，视界立刻被泪水占据。拉提娜紧闭著眼睛，忍著鼻酸的感觉。

    在小时候，身边的大人看起来都相当能干，彷佛做什么都轻而易举。

    自己也好想快点长大，变得跟那些人一样。

    现在身高也变高了，又成为提欧的「姊姊」，让自己感觉要比以前更接近大人。

    但是，自己看来似乎还是「小孩子」。连看家都做不好，现在甚至还流泪，根本一点都没有进步。这样会被人当成小孩看待，也是没有办法的事。

    如果自己能真正成为大人，肯定就能顺利处理所有事情了。

    「到什么时候……我……才能真正成为大人呢……」

    「汪！」

    听到像是安慰般的温柔声音，那来自「朋友」的体贴令拉提娜忍不住落下眼泪。拉提娜用手将眼泪拭去，便再没有其他动作。

    当拉提娜从房间回到楼下时，察觉她眼眶红肿的莉塔柳眉倒竖。

    「那个傻瓜现在还有什么打算？」

    面对妻子语气中透露出的气愤，肯尼斯试著帮忙缓解。

    「……是没错，关于这次这种状况，我也认为是没得辩护的愚蠢行动……我想那小子应该也有他自己的打算……你就稍微体谅一下吧。」

    「没什么好体谅的。反正你就是一直护著那个傻瓜，所以我决定我只要站在拉提娜这边。」

    莉塔对丈夫这么说完，接著巧妙地只竖起一边的眉毛。

    「我就算帮不会抱怨生气的拉提娜当面痛骂那个傻瓜，那也只是刚好而已！」

    「姊姊？」

    「对啊！提欧也是这么想，对吧？」

    「对～」

    当莉塔向突然插口的儿子寻求附和，只能理解事情跟自己心爱「姊姊」有关的提奥多，也学著母亲的声音出声附和。

    尽管肯尼斯对此感到尴尬，但由于他明白莉塔对自己的「小老弟」来说，也是少数能对他无所顾忌讲出心里话的吵嘴朋友，因此也没有继续帮迪尔说话。

    「……莉塔？肯尼斯？怎么了？」

    「没什么。宾特的毛变得好蓬喔。」

    除了发红的眼睛之外跟平常没有什么两样的拉提娜，对莉塔激动的态度感到不解。

    莉塔用笑容挥著手答覆拉提娜的疑问。尽管拉提娜对莉塔的答覆露出不解的表情，但还是用故作平静的口气对肯尼斯开口：

    「肯尼斯，晚上的营业时间让我来帮忙吧。」

    「你明天早上再复工就可以了。到不熟悉的环境工作，肯定会比自己想像的更疲惫才对，你该好好休息才是。」

    肯尼斯的答覆让拉提娜的表情带有些许沮丧。

    肯尼斯见状叹了口气，接著对自己的「徒弟」说道：

    「让自己用『忙到什么都不用想』的方式工作可不是好事喔，拉提娜。」

    「……对不起。」

    「这并不是该说对不起的状况。」

    「可是……那个……我……」

    看著还想辩解的「徒弟」，肯尼斯将自己那比迪尔要大上许多的手掌放到她的头上。肯尼斯就像对待小时候的拉提娜一样，用比迪尔更有力量的动作摸了摸她的头。

    「今晚是莉塔最后一次到外场工作。相对的，你今天可以帮莉塔多照顾提欧吗？毕竟我们都没法像你那样，那么会哄提欧呢。」

    「姊姊？」

    多少能理解父亲话语意思的提欧，在声音中带著兴奋。只见提欧快步跑到拉提娜身边，用充满期待的表情仰望著她。

    「肯尼斯……」

    「如果拉提娜肯帮忙，我们会很高兴的。」

    肯尼斯的话语让拉提娜原本已经止住的泪水又涨满眼眶。

    拉提娜这才发现，在对自己的存在及所有行动都快要丧失自信的此刻，自己最想要的其实就是有人对她的肯定。

    现在自己最想要的，是一个可以继续待在这里的理由。

    「谢谢……」

    拉提娜这次没有道歉，而是用哽咽的声音说出自己应该说的话语。

    莉塔跟迪尔之间的「温度差」，或许也是源自于拉提娜的这种特质。肯尼斯这么想道。

    对拉提娜来说，「迪尔的存在」是比任何事物都要为她心灵带来安稳的东西。在迪尔身边时，拉提娜无论是内心的些许不安或任何烦恼，都能在她向迪尔撒娇的过程中诸脑后。

    拉提娜会陷入不安，沮丧到跟她平时开朗模样判若两人的状况，都是「迪尔不在」的时候。

    那是一个众人皆知，但唯独迪尔不知道的样貌。

    就算再怎样听人转述，如果没有亲眼看见拉提娜不安时的模样，根本难以想像。拉提娜在陷入不安时的变化就是如此强烈。

    要是迪尔知道拉提娜这种面貌的话，他肯定不会做出这种任性逃跑的行动。正是因为迪尔在把拉提娜「当成孩子」的同时，又太过依赖从小感觉就超龄懂事的拉提娜，所以才会做出现在这种「下意识依赖拉提娜」的举动。

    「姊姊。」

    此时拉提娜正抱著天真对自己撒娇的提欧，而宾特也羡慕地在两人身旁绕著圈子。而看著这幅光景的肯尼斯，也在心中烦恼自己究竟还能做些什么。

    隔天重新回到「跃动的虎猫亭」工作岗位的拉提娜，在表面上展现出心情好转许多的模样。

    不过平常没有在工作的时候，拉提娜总是耐著寂寞独自待在屋顶阁楼中，而昨晚她则是让宾特跟著她一起回到房间。对于这种状况，肯尼斯什么都没多说。如果能那样藉由他人的温暖让她多少得到慰藉，那样做或许也是对的。

    至于宾特则是由于拉提娜比往常更加与它亲近，因此相对于拉提娜的消沉，宾特的心情倒是相当愉快。

    看见拉提娜又再次忙碌地在店里招呼客人，让这天到店中吃早点的常客们也比往常更加愉悦。

    观察客人反应的肯尼斯，判断今天会有足以媲美过去一周份的忙碌，决定增加食材预先处理的分量。巧的是正如拉提娜所愿，今天的工作肯定会忙到让她没空胡思乱想。

    在这种状况下，白天的工作量必然加重。加上莉塔怀孕的关系，也累积了许多肯尼斯一个人处理不来的工作。结果处理食材、采买、清洗旅店用品等诸多工作，全都只能靠肯尼斯与拉提娜两人分头处理。

    因为少了拉提娜而感到压力的人，并非只有迪尔。

    肯尼斯自己也没想到过去应该是他们夫妇两人可以胜任的工作量，现在处理起来竟会如此辛苦。这也让肯尼斯深切体会到跟自己有无比默契的「徒弟」，过去在工作上究竟对他有多大帮助。

    肯尼斯认为迪尔选择逃跑，实在是个非常愚蠢的决定。

    话虽如此，他也认为自己的「小老弟」也确实需要时间让头脑冷静。他只是挑错方法罢了。此刻他本人肯定在前往王都的路上，为自己所采取的行动懊悔不已吧。

    （拉提娜其实也该更任性一点，大声告诉迪尔她很寂寞，不想要独自看家才对。）

    乖巧懂事的她，似乎也在不知不觉之间，让身边的大人养成对她的依赖。

    这样说起来，自己其实也该反省才对。始终没有停下手边工作的肯尼斯在心中这么想道。

    正如肯尼斯所料，「跃动的虎猫亭」在当天晚上很早就开始陆续有顾客上门，当到了酒店赚钱的「惯例时段」，岂止是座无虚席，甚至还出现甘愿站著喝酒的客人。

    由于拉提娜一个人实在忙不过来，结果到头来莉塔还是得出来帮忙。由于宾特也回来的关系，因此现在也多了一个提欧的「监护者」。

    无需确认就能瞬间掌握众多客人同时点餐的内容。由于记得座位又认识客人的长相，因此不会弄错要将料理送到哪个位置。瞬间就能计算出找钱的数字，并且还能随时不忘让人感到舒服的笑容。

    拉提娜就是这样的一名「招牌女孩」。虽然正是因为有她在工作才会如此忙碌，不过这同时也是有她在时才有可能应对的工作量。

    「莉塔，你还有宝宝要顾，不要太勉强，我一个人可以设法处理的。」

    「放心，我从一开始就没有想勉强自己的念头。你才要留意别让自己太逞强喔。」

    「我没问题的啦。」

    「要是我感觉你太逞强，我可是会用店主权限要你强制休息喔。」

    「没问题！我真的没逞强啦！」

    对于有些工作狂倾向的拉提娜而言，过多的休假绝对不是让她高兴的事。因此拉提娜连忙摇头否认。

    「她真的是有些卖力过头了说。」

    莉塔看著快步在顾客间来回穿梭的少女身影，有些无奈地这么说道。

    就在这个时候，有新客人上门的声响，让拉提娜反射性带著笑容转头望去，但表情随即转变为平时的模样。

    「欢迎光…………鲁迪？」

    「嗯……嗯。」

    鲁道夫有些心虚地转头看了看店内。店内拥挤的景象似乎让他相当吃惊。而且店里的都是粗犷的肉体劳动派大叔，就算是平常在宪兵队里习惯类似景象的鲁道夫也不禁有些却步。

    「你怎么会来这里？」

    「人会到酒馆来，不是喝酒就是吃饭吧？」

    几名正巧在店内听到他如此答覆的宪兵，都不禁露出会心一笑。喝酒吃饭都不会是他来此的目的，这已经是众所皆知的事实。

    「这样啊。现在人很多，所以……没有位置了。」

    只不过那个众所皆知，需要加上「除当事人以外」的注释。露出困扰表情如此招呼自己儿时玩伴的拉提娜，让众人脑中不禁浮现这样的字句。

    「不要紧，他可以跟我们一起。」

    就在这个时候，一名常客这么插口喊道。

    这让拉提娜的表情顿时多了几分安心，然而鲁道夫却紧张地打直背杆。

    「队长先生！」

    拉提娜用从小就习惯的滑稽称呼，用笑容回应刚才插话的人。

    「您愿意让他跟您并桌吗？」

    「他也不是我不认识的人，没关系，让他过来坐。」

    「谢谢。」

    对拉提娜来说，那名将库罗兹好斗分子代表之一的「宪兵队」统领在自己手中的壮年男子，只是其中一名从小就十分疼爱自己的和善大叔。

    不过对鲁道夫来说，就完全是另外一回事。

    对于他这名位在组织基层的见习队员来说，对方是等同于云端存在的组织领袖。而且其他与他同席的人，也都是在宪兵队拥有顶尖实力与地位的高层人物。

    鲁道夫实在不认为自己跟那些人同桌，喉咙还能咽得下任何东西。

    至于对那几个大叔来说，完全是抱著发现有趣玩具的心态。而且如果把「儿时玩伴」放在旁边，那么就算是今天格外忙碌的看板女孩，说不定也会更为频繁地招呼他们。

    于是少年就在这样的算计下，被安排到店内顶尖的「恐怖桌」就座。

    「鲁迪，你要点什么？」

    「呃……」

    「喂，施密特，你可别客气。来，喝！」

    「咦！？是！」

    「你还是菜鸟，就先从这个量开始吧！」

    「是！」

    看见儿时玩伴接过大叔们倒了酒的酒杯，拉提娜匆忙转身进入厨房。以那种状况来看，他肯定立刻就会被灌个烂醉。抱著如此想法的拉提娜抓了一个大杯子，在里面倒满清水。

    在这个世界并没有禁止上司仗著职权对下属灌酒取乐的观念。「上头」所说的话，就算白的不能变成黑的，也必须当成是很深的灰色。这是一个不讲道理的社会。

    虽然基本上还是有禁止「儿童」喝酒，但这样一说，又要面对该以什么基准判别「大人」的问题。

    在拉邦德国基本上将人视为大人的参考指标是十八岁。但就像迪尔的故乡提斯洛那样，也有用十五岁将人视为成人的文化圈存在。因此年龄并非是判定成人的共通基准。

    最多就只是大概程度的年龄、有工作、自立、男女都进入结婚适龄期等模糊的参考要素。

    在库罗兹结束初等教育的大多数孩子，会在各种职业底下以处理杂务的方式就职。在经过「学徒」的过程，一直到姑且被认为能「独当一面」的状态开始，才会被视为「大人」对待。

    如果是能靠自身赚钱维持自立生活的人，在没有太偏离常轨的前提下，其行动也属于由当事人自行负责的范围。

    在宪兵队被认可为一般队员的鲁道夫，还有其他跟他差不多年纪但已经能以冒险者身分处理工作的年轻人，就算到「跃动的虎猫亭」来吃饭喝酒，也不会构成遭人非难的理由。

    话虽这么说，身上还留有稚气的鲁道夫当然不可能承受那些经过千锤百炼的大叔们逼他灌下的烈酒，他才喝下一小口，便立刻被酒精呛到猛力咳嗽。

    「唔！」

    看见鲁道夫留著眼泪连连咳嗽的模样，让过去也曾受过相同洗礼的大叔们放声大笑。

    「你还好吧？鲁迪！」

    就在这个时候，端著水的拉提娜连忙赶来。拉提娜轻抚鲁道夫背部，迅速施展简易术式的「解毒」魔法。

    「不可以逞强大口喝喔，那样很危险的。」

    从小就在「虎猫亭」长大的拉提娜，对于因为急性酒精中毒而昏倒的年轻冒险者，还有烂醉到不省人事的醉汉早已司空见惯。而当为那些客人担心的拉提娜学会能解消那些症状的「解毒」魔法后，就形成了酒客反而能更加放心喝到烂醉的恶性循环。如果只论这一项魔法，拉提娜可要比「靛之神（尼利）」治疗院的神官们经验更加丰富。

    让鲁道夫喝过水，拉提娜微微皱起眉头，转头望向身旁那些常客。

    「队长先生，你们是故意的吧！」

    「哇！好可怕喔！」

    尽管拉提娜怒瞪对方，却没有丝毫威严跟魄力。遗憾的是，她只是让那些大叔更加开心。

    而且这还让玩弄她「儿时玩伴」后，会让「心地善良的招牌女孩因为担心而过来确认状况」的设想获得实证。

    这教人只能同情了。

    顺带一提，从小就在醉鬼大叔们围绕下长大的拉提娜，由于理解「醉鬼这种生物」没法讲道理的现实，所以对这种情况其实是抱持一定程度的放任。

    由于这些大叔们也很清楚这件事，都明白这种程度的戏弄「不会被她讨厌」，所以在这种行为上更加肆无忌惮。

    而结果就是可怜的鲁道夫三两下就被大叔们灌个烂醉。

    那是个如果不是有拉提娜这样的治疗高手在，鲁道夫就算被人立刻抬进「靛之神（尼利）」治疗院也不奇怪的惨状。

    然而鲁道夫并没有就此气馁，在隔天又再次到「跃动的虎猫亭」现身。

    其他抱著「说不定能趁著『监护人』不在的空档接近招牌女孩」而虎视眈眈寻找机会的年轻冒险者们，对于跟他们心中偶像拉提娜异常亲近的鲁道夫，自然也都带有露骨的敌意。

    就连欠缺警觉心的拉提娜都察觉到店内剑拔弩张的气氛而露出不解的表情。

    「你跟这里的人吵架了吗？」

    「不，并没有。」

    「是喔……如果有什么事情要说喔。」

    跟拉提娜进行如此对话的鲁道夫，喝了一口自己手边偏甜的水果酒。

    如果在其他酒店，肯定会被嘲笑是「小鬼」，被说是喝女人爱喝的东西，但在「跃动的虎猫亭」里，那可是这里的畅销饮料。

    理由非常单纯，因为那是招牌女孩所设计的饮料。味道姑且不论，由于拉提娜似乎相当难适应酒精的关系，谣传有人看见她只用小玻璃杯试了半杯，就立刻醉到满脸通红。看来她连确认酒类的味道都有困难。

    「小妹妹，你跟那孩子关系不错呢。」

    看见拉提娜跟鲁道夫交谈模样的吉尔维斯特对拉提娜这么说道。只见拉提娜像是不t解话语用意地微倾脑袋，接著自然地来到吉尔维斯特桌旁回道：

    「吉尔先生也认识他吧？他是以前常来的鲁迪啊。现在他是宪兵了。」

    「……小妹妹，那个……」

    「他说自己已经通过学徒阶段，所以可以到『虎猫亭』来。」

    见拉提娜毫无他意地说出这些话，让吉尔维斯特露出尴尬笑容。

    吉尔维斯特望著重新继续工作的拉提娜背影，忍不住叹了口气。

    「看来小妹妹自己……也没资格去怪那小子呢……」

    吉尔维斯特用不会被任何人听到的音量，对著杯中说出这段话语。

    在旁人清楚察觉到鲁道夫感情并抱持敌意与嫉妒的状态下，身为当事人的拉提娜却对众人展现著她那天真的迟钝。

    虽然也有会用此来嘲笑鲁道夫的人，但由于拉提娜的钝感太过明确，因此或许是基于投射心理，就连情敌也不禁对他感到同情。

    尽管如此，鲁道夫还是不气馁地天天到「虎猫亭」报到。他原本就是在理解儿时玩伴钝感的前提下采取行动，因此并不会为这点小事就打退堂鼓。身为拉提娜儿时玩伴的鲁道夫过去跟拉提娜每天见面，拉提娜也从未察觉他的感情。可悲的是，鲁道夫对于自己感情不被察觉这件事，也已经习惯了。

    而且他在这个过程中察觉到一件事。

    鲁道夫发现从「夜祭的大惨事」之后，拉提娜跟迪尔的关系就变得有些尴尬，而迪尔在那种关系没有改善的情况下，为了工作离开库罗兹。

    鲁道夫很清楚谁是拉提娜一直专情的对象。

    虽然拉提娜是在朋友中个头最小，说话方式也带有稚气的人，但大家都知道她其实在精神面是朋友之间最为成熟的人。

    而他们也知道她对身为「监护人」且是「异性」的迪尔所抱持的感情，是在她年幼时就足以被称为爱意的感情。

    拉提娜在跟朋友们提及迪尔时，从未以「代理父亲」的定位去叙述迪尔。

    从小就十分聪明的拉提娜能理解迪尔是照顾自己的「监护人」。而拉提娜也是在那样的前提下，用对待「心上人」的心情，开心地对友人讲述迪尔的事。

    同时拉提娜也一直在追逐迪尔的背影。

    就算年龄的差距没法缩短，想尽早成为「大人」，被视为「大人」看待的拉提娜，无论是家事及工作都展现出超龄的表现。虽然拉提娜本身确实有勤奋的特质，不过更重要的是她一直都期望能成为一名可以一直陪伴在迪尔身边的女性，才会如此努力。

    而这些鲁道夫全都知道。

    因为鲁道夫明白迪尔是拉提娜的心上人，因此他所追逐的「背影」也是相同的对象。

    那是他无论如何追赶、如何努力都没法轻易触及，让他感觉巨大且遥远的「背影」。然而鲁道夫仍旧为了自己不愿放弃的感情拚命努力自我磨练，让自己成长。纵使获得旁人相当程度的赞赏及肯定，他仍抱著尚未足够的心情更加努力。

    因此鲁道夫比任何人都先察觉到拉提娜的感情。

    虽然自己的「感情」与拉提娜的「感情」――为了追赶而重叠的时间――有所不同，但两者其实是「近似的感情」。

    鲁道夫这么省视自己的内心，接著沉重叹气。

    （……不管怎么想，现在都是我唯一的机会……）

    这个自己反覆思考后所得到的结论，让鲁道夫克制住想再次叹气的冲动。

    （我感觉如果拉提娜完全恢复她往日的模样……那么我就再也没有机会开口了……）

    当「监护人」离开又经过数日的现在，拉提娜乍看之下似乎已经恢复了「跟往常一样」的模样。但是看在鲁道夫眼里，仍感觉拉提娜仍有些逞强。

    而鲁道夫在很久以前就知道，自己对能让拉提娜如此沮丧的「他」所抱持的，其实是名为嫉妒的感情。

    鲁道夫低头望著杯内，沉浸在思绪之中。

    虽然周围的喧闹声听起来十分遥远，但自己的耳朵还是无意识地听到拉提娜的声音。

    （这算不算是趁虚而入……我应该也没资格去在意吧……）

    以自己的立场，根本没法为了面子去在乎自己是不是不该趁拉提娜动摇时采取行动。鲁道夫十分清楚，以自己的条件还没有余力去在乎那种事。

    任何机会都要善加利用，这是在「战场」上的铁则。

    （如果我可以趁著自己什么都还没做的时候决定放弃……我也不会这么多年都抱著这种感情了。）

    在「红之神（阿夫马尔）夜祭」当晚，当自己看见拉提娜面红耳赤，努力克制颤抖的声音开口告白时，感觉到强烈的目眩。

    当时自己心中充满著那声音及表情所对对象的羡慕，还有自己的感情就要在无所作为中结束的绝望。

    正因为如此，现在自己绝对不能白白错过这上天再次给予的机会。

    如果是在「监护人」监视下，那种情况实在太过恐怖，自己根本不可能付诸行动。

    千载难逢的良机，就只有拉提娜感情动摇的此刻。

    尽管在内心独白当中带有相当难堪的内容，但鲁道夫还是带著意志坚定的表情抬起头。而这时他才发现拉提娜的脸就近在眼前。

    惊讶到差点把玻璃杯弄掉到地上的鲁道夫连忙将杯子放到桌上。杯子与桌面粗鲁碰撞的声响，反映著他的心境。

    「你怎么了？鲁迪，看你愁眉苦脸的样子，是碰到什么困扰吗？」

    拉提娜端整可爱的脸孔正为自己透露担忧，那对灰色大眼睛正毫无顾忌地直视自己。

    那从小就一直没变的举动。

    而那也是反映她对于身为异性的自己没有丝毫的爱意及欲望，因此跟小时候一模一样的距离感。

    在伸手就能触及的距离，毫无戒心对自己微笑的拉提娜，她完全不知道自己的举动是如何让自己感到动摇。

    「鲁迪？」

    拉提娜再次确认的声音让鲁道夫回过神。他大声吞了一口口水，同时也咽下那出乎意料的紧张。

    拉提娜没有察觉鲁道夫的变化，而是将视线转向鲁道夫大声放到桌上的玻璃杯上。看见那几乎空掉的杯子，拉提娜露出开心的表情。

    「鲁迪，你常常喝那个呢。怎么样？好喝吗？你会觉得甜味淡一点比较好吗？」

    「呃，我觉得现在这样就不错了。」

    面对为自己负责的饮料感到在意的拉提娜让身子更贴近自己询问的举动，锐气多少有点受挫的鲁道夫点头给予肯定。

    听到鲁道夫那样的答覆，拉提娜的脸上立刻露出宛如花朵绽放般毫无忧虑的笑容。

    在这一瞬间，鲁道夫只是单纯地觉得她真的好可爱，并完全将刚才所抱持的烦恼到脑后。

    再来所需要的只是十分单纯的话语，还有类似强迫观念一般，那如果不说就会后悔的决心。

    「拉提娜。」

    「嗯？」

    「我喜欢你。」

    「咦？」

    拉提娜就像是无法理解那乾脆且简洁的话语内容般，用力眨了几下眼睛。

    「我是为了见拉提娜才到这里来的。」

    「……唔耶？」

    「我喜欢你很久了……我只想告诉你这件事。」

    「唔耶……」

    鲁道夫没法直视用奇妙声音回应的拉提娜表情，在这么说完之后就起身离去。

    他头也不回地笔直朝店门口走去。微温的夜风完全无法驱散他脸颊上火烫的感觉。因为自己剧烈的心跳声，让店里那彷佛桌子翻倒的剧烈声响完全没有传进鲁道夫的意识当中。

    「怎么了？发生什么事了！？」

    听到巨响的肯尼斯从厨房感到店内，看见拉提娜瘫坐在散乱的杯子及盘子当中。

    「发生什么事了！？」

    「唔耶！」

    当看见这明显不正常的状况，肯尼斯神色紧张地向拉提娜询问时，不知为何紧抱托盘发愣的拉提娜吃惊地跳了起来。拉提娜直到这时才转头确认地上散乱的餐具，露出慌张的模样。

    「我……我把东西弄翻了……对、对不起……！」

    「有受伤吗？」

    觉得应该不是什么严重状况的肯尼斯，表情跟声音都放松许多。虽然时间已经过了很久，但拉提娜似乎这才发现地上自己弄破的餐具。

    「啊啊……对不起，盘子被我弄破了……唔！…………好痛！」

    拉提娜反射性地伸手去捡碎片，但又猛然将手缩回。看来是她太过仓促，害自己把手割伤。

    「还好吧？」

    「只是手有点被割破……我会回复魔法，没关系的……」

    「你待在这里别动，等我一下，我这就去拿扫除工具。」

    「唔耶……对不起……」

    肯尼斯没有多管语带沮丧垂头丧气的拉提娜，再次回到厨房。

    拉提娜从小时候就一直在「跃动的虎猫亭」帮忙，但过去从未犯下如此明显的失误。

    去拿扫帚的肯尼斯对此感到不解。

    而目睹招牌女孩犯错的熟客们，则是基于跟肯尼斯不同的理由而显得慌张。他们都目睹了身为他们偶像的少女被人告白的瞬间。

    虽然不能一概而论，但对在这里的许多常客来说，他们最喜爱的「下酒菜」，就是招牌少女可爱的一举一动。客人目不转睛关注著拉提娜的举动，在这家店里是常见的光景。

    而「告白」就是在这种状况下发生。尽管少年做出甚至有可能成为制裁对象的行动，然而他本人在众人还来不及追究的时候就离开店内。而且拉提娜紧接在后的狼狈反应，对众人更是造成完全无暇去在意少年去向的冲击。

    在中间没有揶揄的空档，也没有调侃的时间。

    尽管这是亲卫队成立以来首次的重大事件，但却没有人来得及介入。

    「唔呀！」

    「拉提娜！？」

    看见拉提娜踩到地上的小片积水跌坐在地，让肯尼斯的语气再次透露慌张。

    所有人都是第一次看见拉提娜这种模样。

    在这之后，一直都心不在焉的拉提娜也接连犯错。

    例如――忘记客人点的东西、把相同的餐点重复端到客人桌上、没过多久就忘记自己刚才在做什么而左顾右盼，而且还摔了好几次跤――等等。

    「唔耶～～……对不起……对不起……！」

    每次犯错拉提娜都发出滑稽的声音，红著脸连连点头道歉。

    看见少女难得的表情了。在「跃动的虎猫亭」常客间已经确立对于拉提娜连连犯错都能容忍的气氛，正是这个「事件」罪孽深重的证明。

    就连到了隔天早上，拉提娜这种糊涂状态仍旧持续。她连制作早餐蛋饼这种平日习惯的事情都失误连连，结果有一半变成炒蛋，剩下的一半更有部分被弄得焦黑。

    对于连制作蛋饼这种熟悉的工作都会犯错，更是让拉提娜陷入混乱状态，并带来恶性循环。

    「姊姊，蛋好苦。」

    「对……对不起，提欧……」

    「姊姊，真拿你没办法耶。」

    「汪！」

    大口吃自己早餐的提欧，同时也用幼童无所顾忌的特权，脱口说出自己心中对拉提娜涌现的评价。

    虽然是嚣张的发言，但由于连在一旁的宾特也出声附和，因此让拉提娜更加惭愧地缩起身子。

    受到这一连串的状况影响，拉提娜在上午的营业结束后，就立刻跑到好友家中诉苦。

    「呃……事到如今？」

    「事到如今！？」

    看见拉提娜比平常的拜访时间提早出现，克萝伊虽然有些吃惊，但在听过拉提娜叙述昨天晚上的状况之后，最先说出的就是这种感想。

    「好啦，以那个窝囊废（鲁迪）来说……不知该说是有告白就不错了……还是说现在才想到要告白……」

    「咦？咦？克萝伊，你知道吗？」

    「这也没什么特别的，我想除了拉提娜之外，应该大家都知道吧。」

    「咦咦咦咦！？」

    拉提娜在发出惊呼声之后，在满脸通红的状态下试图掌握状况。

    「是他在夜祭的时候很久没见到我……然后突然对我……之类的吗？」

    不过拉提娜所做出的推测跟事实有很大的差距，因此克萝伊缓缓摇头。

    「不是啦，鲁迪他把初恋拖很久很久了。」

    「……？」

    看见自己这么直白的解释却还露出一脸不解模样的好友，让克萝伊大声叹气。

    「我是说鲁迪喜欢拉提娜这件事……是从我们上学之前就开始了啦。」

    「咦咦咦咦！？」

    虽然不感到意外，但看见拉提娜这在预料当中的反应，让克萝伊的表情更多了一分无奈。

    「怎么会……而且……鲁迪他总是在欺负我。」

    「很明显呢。」

    「他还有事没事就调侃我……」

    「嗯。所以很明显吧？」

    「？什么很明显？」

    「嗯，真的要跟你从这里开始解释呢。」

    跟拉提娜有长年交情的克萝伊，其实也隐约发现在拉提娜脑中完全没有「正因为喜欢，所以会刻意逗弄」的概念。

    这个糊涂丫头有时就是会欠缺大家认为是「常识」的事。虽然偶尔会让人忘记，但拉提娜是异种族人，也是在他国出生，所以在根本的价值观上会跟其他人有些落差。

    「鲁迪会对你用那种态度，全部都是类似掩饰害臊的行为喔。」

    「咦……？那么……鲁迪他……一直都……？」

    「对，很久了。」

    「我完全……都不知道……」

    「还好啦，反正鲁迪也知道你不知道啦。」

    「克萝伊……你刚才说『大家』……」

    「对，『大家』都知道。不只是希尔维亚，马赛尔跟安东尼也知道……其他人应该也都知道吧？」

    「唔耶～……」

    拉提娜带著满脸通红且感觉快要哭出来的表情，不知所措地左顾右盼。

    「这下我不知道以后要怎样面对大家了啦……」

    「在那之前，你可要记得先想该怎么面对鲁迪喔。」

    「唔耶……！对啊，鲁迪最近每天都会到店里来……怎么办……」

    「……他不是说过，他就是来见你的吗？」

    「对、对啊，他是这么说的……怎么办……」

    拉提娜打从心底不知所措的狼狈模样，以好友来说虽然是应该要觉得惊讶的情况，但看来她真的对这种状况毫无免疫力。

    （说起来，拉提娜身边的人实在都对她保护过度了。）

    克萝伊带著近乎傻眼的表情再次叹气。

    虽然拉提娜如此漂亮，个性又好，就克萝伊自己来说也认为她是令自己相当引以为傲的挚友，但看来她从以前到现在，似乎从未经历过被异性告白的状况。

    怎么想都是那种状况被她身边的人彻底排除了。

    保护过度也该有点分寸才是。克萝伊甚至开始怀疑说不定有那种「企图让拉提娜一直跟小时候一样天真无邪」的人了。

    「那么，你打算怎样？」

    「……？什么意思？……我该用什么表情才好吗……？」

    「我不是说那个，我是说鲁迪的事，你打算怎么答覆他？」

    「…………鲁迪是说他只是想要告诉我那件事……」

    「你哪有可能只要知道就好？你要怎么答覆他？」

    「……果然还是……一定要给人家答覆才行吧……」

    拉提娜不知所措地低下头。

    「我从来没想过这种事。没想到鲁迪竟然会喜欢我。」

    「……嗯。」

    「为什么他会喜欢我呢？」

    「……这个问题你应该直接去问鲁迪才对吧？」

    「……可是……我是魔人族，寿命也跟大家不一样……又没法生小孩……」

    「拉提娜，我跟你说，这些原本应该是你要去挑剔人家的事情吧？」

    「……？」

    克萝伊这句话让拉提娜稍微抬起头，望著好友的脸。

    「拉提娜愿意和我们『凡人族』在一起吗？我们可没有像魔人族那样长寿，也不一定会用魔法，是很脆弱的种族喔。」

    「克萝伊？」

    「拉提娜你把自己想得太卑下了。身为美女就有身为美女的特权，你甚至还可以对人说『像我这样不管过多久都一直年轻美丽的美女，这可是男人的理想喔』才对啊。」

    「唔耶……？」

    当然，克萝伊自己也不认为这个好友能够如此达观。克萝伊之所以这么说，是因为她认为自己的好友原本就值得获得这样的评价。

    「拉提娜，你把自己看得太低了。」

    「可是……我……」

    「你可是我『珍贵的挚友』喔。有谁敢瞧不起我『珍贵的挚友』，我绝不轻饶，就算是拉提娜自己也一样喔。」

    「克萝伊……」

    「还是说，拉提娜你觉得我没有识人的眼光吗？」

    「怎么会！」

    看见拉提娜连忙摇头的反应，让克萝伊表情露出些许笑意，接著继续说道：

    「我不知道拉提娜你在故乡是被如何对待的。我知道的只有我在库罗兹认识的『珍贵挚友』。可是那样就足够了，只要知道这个，我就能挺著胸膛说拉提娜是值得珍惜的人。」

    「克萝伊……」

    「所以说，你应该更有自信才对。要是你一直说瞧不起自己的话，不就像是连鲁迪都瞧不起了吗？」

    「嗯……我明白了……我会认真考虑。」

    「不过说实在话，那家伙也确实没什么让人瞧得起的地方啦。」

    「唔耶！？」

    看见克萝伊用认真表情接著说出贬损儿时玩伴的发言，让吃惊的拉提娜甚至忘记先前的紧张。

    面对拉提娜一如自己预料的反应，克制著内心笑意的克萝伊接著对好友摆出调侃的笑容。

    「下次跟希尔维亚见面时，我们会拿这个当话题的，你就认命吧。」

    「唔耶……」

    看自己好友满脸通红的慌张反应，感觉拉提娜正逐渐恢复往日模样的克萝伊开始思考该接著说什么调侃她的话语。

    这个太过正经的好友，偶尔做些让大家跌破眼镜的事情也是刚好而已。这是长年身为拉提娜「挚友」的克萝伊所抱持的主张。

    从克萝伊家返回「虎猫亭」后，拉提娜接著找肯尼斯商量昨晚的事。

    她将自己被儿时玩伴告白，甚至因此动摇而连连犯错的事情全都毫无隐瞒地对肯尼斯说出。

    「所以，我很惊讶……一直不知道该怎么办才好……结果犯了很多错。对不起，我让自己的事情影响到工作。」

    「……任何人都会碰到这种时候的。下次注意点就是了。」

    「嗯，真的很对不起。还有一件事，肯尼斯，我想今天鲁迪应该也会来，到时候我可以稍微离开工作，跟他说些话吗？」

    「……好吧，到时候跟我说一声。」

    肯尼斯忍住叹气的冲动，给出这个答覆。肯尼斯没法想像在店里让她「说话」的时候，那些常客们会有何反应。至少也该避免让少年内心受到的伤害，不会成为日后让他痛苦万分的心灵创伤才是。

    毕竟对方是跟拉提娜亲近的儿时玩伴，是属于在「特别位置」的人。这件事可得要多费点心才是。

    （终于来了吗？）

    想到这里，肯尼斯感觉自己彷佛有连连叹气的冲动。

    根据肯尼斯自己的分析，对拉提娜抱有爱意的年轻男子之所以没有群聚在她身边，除了「监护人集团」具有警告作用外，在那些人之间也有著「禁止偷跑」的共识。

    不过随著「第一个人」的出现，肯定会破坏现在的平衡吧。

    （我原本希望事情在变成这样之前，迪尔也能乾脆一点才是……）

    那些迷恋拉提娜的人最为活性化的时刻，就是迪尔不在的时候。

    不可能一直都是年幼女孩的拉提娜，以后究竟该保护她到什么程度？又该把哪些程度的事情视为她该学习的经验，让她自行去面对呢？

    这对于在迪尔不在的期间，身为拉提娜最大后盾的「师父」肯尼斯而言，也是难解的课题。

    不久之后，那个时刻终于来了。

    察觉有新客人上门的拉提娜，反射性地发出招呼声。

    「欢迎光……」

    察觉到对方在某些意义上是自己「等待的人」，拉提娜这次为了避免再弄掉东西，握紧了手中的托盘。

    「……鲁迪。」

    「……唷。」

    考虑到昨天发生的事，彼此尴尬互动的少女与少年会立刻吸引店内所有人的注意，或许也是无可奈何的结果。

    拉提娜先跟肯尼斯说了几句话，接著便带鲁道夫穿过厨房，来到店的后方。

    那个提欧跟宾特经常在那玩耍，像是后院般的地方，带有店内所没有的生活感。

    就像是要扫去尴尬的沉默一般，拉提娜用紧张但却明确的声音率先开口：

    「那个……听我说，鲁迪……昨天的事……」

    「……嗯。」

    「我很惊讶。因为我之前完全没注意到。」

    「……我知道。我知道拉提娜从来没有用那种角度看我。」

    鲁道夫平静地注视紧张的拉提娜，并接著说道：

    「我也知道一直在拉提娜眼里的人是谁。所以我并没有打算要你给我答覆……可是，我还是想让你知道我的感情。我是那么想的。」

    「鲁迪……」

    鲁迪的话语让拉提娜感到讶异，她紧张地低下头，为了让自己恢复平静而深呼吸。尽管自己已经从克萝伊口中得知鲁迪的感情，但面对这样直截了当的告白，还是让自己感到有些难受。

    拉提娜在不久之后抬起头，接著她用害臊染红的双颊跟带有些许愧疚的眼神，说出对方虽然早有预期，但也是「最不想听到的话语」。

    「抱歉，鲁迪……」

    「……嗯。」

    鲁道夫之所以能用走调的声音做出回应，应该是在某些程度上明白这是「早已知道的答案」。

    「对不起，我喜欢的人是迪尔。」

    「……我知道。」

    「虽然迪尔还是把我当成小孩，完全没有把我当成对象，但我没法放弃。」

    「……我知道。」

    「所以，对不起。我……只能这样回应鲁迪的感情，可是……」

    拉提娜对鲁道夫露出有些僵硬，但跟平常有些许不同，带有几分迷人魅力的微笑。

    「谢谢你，鲁迪……谢谢你……愿意喜欢我。」

    泛红的脸颊、激动泛泪的双眼、甜美温柔的声音――现在拉提娜所表露的正是鲁道夫期待拉提娜「为自己所展露」的样貌。

    正因为如此，鲁道夫得到了让自己再稍微努力的勇气。

    「无法放弃这件事，我也跟你一样。」

    鲁道夫这么开口，并正视著拉提娜灰色的双眼。

    尽管鲁道夫自觉自己满脸通红的模样不输对方，但声音并没有任何颤抖。

    「鲁迪……？」

    「拉提娜喜欢的对象是谁，还有那个人并没有把拉提娜当成对象的事，我都知道，所以……我会一直等你，等到拉提娜认为自己可以放弃的时候。」

    「……唔！」

    「到那个时候，你只要能想起还有我这个人……那样就可以了。」

    在这个时候，鲁道夫胸前有个东西反射著店内的灯火，微微发亮。

    拉提娜自己明白那是什么东西。

    那是曾经属于自己一部分的存在。而此刻拉提娜也总算明白对方将那个东西一直带在身上的理由。

    伸出纤细手指触摸「那个东西」的拉提娜，两人靠近的距离让鲁道夫紧张到全身僵硬。拉提娜将那东西握在手中，拿到自己会触及自己呼吸的唇边。

    「谢谢你，鲁迪。」

    拉提娜将自己感谢与喜悦的感情，对著那曾是自己一部分的存在倾诉。

    「对不起。可是，真的很谢谢你……」

    尽管拉提娜已经松手，但鲁道夫不知为何仍觉得那东西还留有些许属于拉提娜的温暖。

    在确认拉提娜的身影回到「跃动的虎猫亭」内，鲁道夫这才背贴著墙壁滑落坐在地上。

    「……唔！！」

    他努力不让自己发出声音。

    就算早已知道拉提娜可能会说的话语，但并不代表自己不会感到难受，不会感到痛苦。

    尽管如此，鲁道夫对于自己告白的决定并不后悔。就现状来说，光是拉提娜能将她对自己的认识从「单纯的儿时玩伴」转变成「异性」就已经算是很好的结果了。鲁道夫在内心这么告诉自己。

    鲁道夫成功在拉提娜面前装腔作势。

    他很勉强地办到这件事。

    因为在自己喜欢的女孩面前，怎样都不希望对方看见自己难堪的模样。鲁道夫不想输给那个自己想追过的「背影」。虚张声势是鲁道夫现在所能做到的最大「努力」。

    「事情解决了吗？」

    「嗯。」

    看见拉提娜回到厨房，肯尼斯担心地这么确认。点头答覆的拉提娜脸上带著轻松许多的表情，重新恢复冷静。

    看来她已经恢复到跟迪尔为感情问题受影响前的模样。

    无论是她俐落工作的身影，还是那毫无阴影的笑容，都恢复了从前的样子。

    当天晚上，在屋顶阁楼换上睡衣梳头的拉提娜，表情已经不带任何忧虑。

    「我决定要跟迪尔把话说清楚了。」

    「汪！」

    她在对趴在一旁的宾特说话时，语气也十分镇定。

    面对一直在自己身边的儿时玩伴，自己始终没察觉到他的感情。

    这让拉提娜自觉到想用粗略的话语传达自己的感情，实在是相当任性的想法。就算一直都在身边，也不代表就一定能明白对方的所有感情。

    如果真的是不愿轻易放弃的感情，那么就应该要反覆挑战才对。

    自己应该也早就明白迪尔不会立刻接受自己感情才对。

    「我会再好好努力的。就算下次还是失败，只要再努力就好了。」

    「汪！」

    「在那之前，我还必须对迪尔道歉，因为我让他感到困扰。然后我会好好再重试一次。」

    拉提娜边说边紧紧抱住宾特。她的脸上已经没有悲伤与难过。只有在眼神中清楚的决心。

    「我早就知道迪尔把我当成『小孩』看待了。我不该因为这点小事就这么沮丧才对。」

    「汪！」

    「所以从明天开始，我会再继续努力的。」

    拉提娜再次确认自己的感情是没法轻易放弃的东西。

    因此她没有时间感到受挫或陷入沮丧。

    因为自己距离「理想的成熟女性」还很遥远。就算再加倍努力都还有很长的路要走。

    尽管如此，还是有个愿意对自己告白的人。虽然那不是可以拿来自吹自擂的事，但这让拉提娜决定对自己抱持更多自信。自己一路付出的努力是不会白费的。

    「我才不打算放弃呢。既然不想放弃，那就只有更加努力了！」

    「汪！」

    拉提娜感受著为自己打气的「好友」身上的温暖，让自己的决心变得更加坚定。

    &#10015;

    ――在几天之后。

    在库罗兹的「跃动的虎猫亭」，收到一封来自王都的信。

    信中用简洁的字句告知迪尔病倒的消息。

第四卷 3 青年，白金少女与自己的感情。

    回复魔法对「病」没法发挥作用。而世界上所有的「病」，都是由「四之魔王」掌控。那是无人不知且理所当然的「常识」。

    一般认为「病」的原因，是来自「四之魔王」的魔力――由于那种魔力拥有其他魔力所没有的独特能力，因此又被称为「魔素」――

    那正式名称为「魔素障碍」的现象，会打乱对象的魔力及生命力等「气」的流动。正因为那些恢复魔法所影响的部分陷入混乱，所以难以直接用魔法治疗。有时候魔法的影响反而还会导致病况恶化。

    基本的对应手段是用药控制病所引发的症状，在可能的情况下配合「体力回复」系统的回复魔法，再来就只能等待魔素的影响离开身体，直到「气」恢复原本的流动。

    虽然营养失调或寄生虫等「魔素障碍」以外的病可以用回复魔法治愈，但很难一眼就区分两者的差异。一般认为藉由「靛之神（尼利）神殿」这样的专门机构进行诊断是最恰当的方法。

    躺在被安排到的床上翻来覆去的迪尔，无趣地将手中厚重的刊物丢到一旁。

    「啊～……腻了。」

    为养病而只能静静躺在床上的生活，到了第三天已经让迪尔感到厌倦不已。

    「好想让身体活动一下……虽然练剑一定会被发现，可是……如果只是做一些基础训练……」

    迪尔平常为工作而停留在公爵宅邸的时候，通常会透过书籍等媒介，利用艾尔迪修提多公爵家这国内顶尖的环境来让自己吸收最新知识。

    毕竟迪尔的工作是要面对那些会因为小事就瞧不起人的贵族，因此他并不打算轻易给人有挑毛病的机会。

    基于这个理由，加上迪尔过去曾跟随柯尔奈略师父学习的背景，因此至今迪尔仍会经常利用空档充实知识。

    尽管如此，眼前这种除此之外什么都不能做的状况，还是不免令他感到厌倦。

    「好，既然决定了……那我就先偷偷……」

    「我早就听佣人报告过，你差不多该说这种话了。」

    毫无顾忌就直接开门进房的格雷戈尔，用略显无奈的语气这么说道。

    迪尔其实早就察觉到格雷戈尔靠近的动静。正因为这样，他才刻意在床上打滚，并对友人露出满肚子苦水的表情。

    「我腻了。」

    「就算用萝洁的『加护』进行治疗，已经将魔素的影响控制在最小限度，但你应该也清楚这并不代表已经治好了吧？」

    「就是因为清楚，所以我才会乖乖躺著啊……」

    「基于你的判断而隔离的两名罹患者，似乎已经进入恢复期了。萝洁也对你的对应感到佩服呢。」

    「因为我老家那里可没有『靛之神（尼利）』的神殿……因此为了自卫，无论是药学还是病理学，都必须要有一定程度的知识才行。」

    那也是迪尔过去作为「族长继承人」所接受的部分教育。身为保护族人的族长，他所接受的教育相当多元。

    而正因为拥有能够理所当然施予那种教育的环境，提斯洛才会成为让邻近诸侯有所忌惮的民族。

    迪尔能得到实力主义的艾尔迪修提多公爵赏识，自然也有包含他具备的丰富知识。

    「这次我们完全被『二之魔王』给算计了。至于试图隐瞒灾情的领主，父亲也表明要给予制裁了。」

    「感觉那个领主有些倒楣呢……」

    「附近的集落也都经过调查，但没有什么明显的异状，似乎也没发现其他罹患者。也许是因为明显异常的状况，让附近的人决定克制好奇心，慎重保持距离的关系吧。」

    「就某个角度来说，为了隐瞒灾情而封锁道路的领主，或许也是有点功劳呢。」

    &#10015;

    离开库罗兹抵达王都的迪尔，紧接著就投身到任务当中。

    这次他的任务是要确认萝洁遭诱拐后，在被带往的地方遭遇「二之魔王」的证言。虽然通常会先只派出斥候队到当地进行确认，但考虑到很可能会在目的地遭遇「魔王」，因此才会做出让拥有「勇者」能力，与「魔王」属于相对存在的迪尔同行的决定。

    可是根据萝洁证言所推测出的集落，其对外道路遭到封锁，并被当成是「从未存在」的集落。

    所有村人全在一夜之间遭到杀害，去探查状况的人也没有任何人归来的异常状况，让治理这块土地的地方贵族做出隐瞒灾情的决定。那名被艾尔迪修提多公爵视为小角色的贵族，不仅没有派出自己的人马采取行动加以确认，也没有向国家报告异变，而是采取了眼不见为净的对应方式。

    乍看之下，集落当中相当「乾净」。

    只是在空气中弥漫著一股难以言喻的不快。丝毫感觉不到活人气息的寂静，搭配眼前理所当然的乡村光景显得十分诡异。

    而每次进入屋舍之中确认，也都暴露出此处的异常。

    每个在屋舍中的尸体都遭到「玩弄」。

    那是彷佛幼儿摆放玩具，玩弄玩具之后所留下的景象。对「二之魔王」来说，那些人或许正是不折不扣的「玩具」。

    在某栋屋舍当中，用整面墙壁作为画布所创作的「绘画」，让熟悉战场的一行人表情扭曲。他们很清楚那被当成颜料在墙上摩擦到不留原型的究竟是什么「东西」。那实在是一种无比骇人的「艺术」。

    所有惨状都是在建筑物内，有时甚至是仅在其中一个房间内所犯下的凶行。

    正因为这样，这个杀戮舞台才会在乍看之下呈现毫无异状的寂静。

    迪尔一行人在充满紧张感的状态下，抵达要找的宅邸――经过调查，确认那是过去某名富商作为别墅所建的建筑。

    当他们推开大门，眼前出乎意料的光景令他们一下子难以做出任何判断。

    绑架萝洁那些人遭残杀的舞台，有著无数骇人尸体的地方，可是――那里并没有任何尸体。

    飞散的肉块完全不见踪影，墙上也没有任何血迹。不过染血变黑的地毯仍证明了在这里发生的事。

    然而却有一名容貌毫无瑕疵，让人感受不到时间痕迹的「年轻女性」，彷佛就像是在迎接他们到来般坐在大厅中央。无神的双眼跟毫无血气的肤色，证明那名女子并非有生命之物。那应该不是不死魔物。迪尔等人最先想到的，是嗜好极端异常的人偶。

    这是个再明显不过的陷阱。

    尽管如此，由于迪尔等人推测「她」应该就是萝洁的侍女莉莉叶，因此无论如何都必须确认她的状况。

    于是擅长应付陷阱的两名斥候上前确认。然而要躲过毫无预警的范围感知型陷阱并非易事，那带有高浓度「魔素」的「陷阱」就这么在他们眼前四散。

    那是「二之魔王」从萝洁的性格料想她肯定会再次回到这里所留下的「礼物」。

    那相当于病毒炸弹的陷阱立刻笼罩两名斥候。

    其他距离较远的人则展现不辱「一流」之名的迅速判断，迅速施展保护自己的简易术式「障壁」及隔绝病毒源头「障壁」的双重魔法，将伤害控制到最小，让其他人逃过一劫。

    结果一行人没有找到任何跟「二之魔王」有关的线索，仅止于确认到「二之魔王已经不在此处」的事实而已。

    最终他们做出与领主相同的判断，放弃了这个集落。高浓度魔素必须要经过一段让人难以想像的时间才会散去。如果是动员数名高阶的「靛之神（尼利）」神官进行净化，虽然不是无法消除，但那也并非是一朝一夕能完成的工作。

    遭到陷阱伤害而陷入「魔素障碍」的两人，是由迪尔负责治疗。

    拥有高阶加护的神官也具备不易罹患「魔素障碍」的特性，因此迪尔立刻判断这是最好的选择。能与他们同行的人，都不是能轻易放弃的优秀人才。

    于是负责治疗的迪尔跟成为病患的两人，便利用马车以维持隔离状态的方式，返回王都中最高阶的「靛之神（尼利）」神殿。

    而在治疗的过程中，迪尔也罹患了轻度的「魔素障碍」，不过由于在王都有萝洁等高阶的「靛之神（尼利）」神官，因此这里也拥有最顶尖的治疗环境。

    结果迪尔的病况并没恶化，病情也稳定在几乎没有什么症状的状态。而这也导致他在难以感受到必要性的状态下被迫过著无趣至极的疗养生活。

    「你帮我联络库罗兹那里了吗？」

    「我简要传达了状况，不过……其实明明可以你自己写信回去吧？」

    「呃……我……虽然会写报告书，但不太会写信……而且现在要我写信，也有点……」

    「……你们小俩口吵架了吗？」

    「才、才没……」

    虽然从格雷戈尔的语气难以分辨，但那是他罕见的玩笑话。然而原本应该能听出那是玩笑的迪尔，反应却有些过度。

    迪尔猛然从床上坐起身，但立刻又被格雷戈尔按著身子躺了回去。

    包含迪尔的过剩反应在内，迪尔一连串难解的行动，也让格雷戈尔确信他的养女肯定就是原因。

    原本就算叫他报到，也会吵著说不想跟养女分开的迪尔，这次竟是在尚未通知的状况下主动来到王都。光是这件事本身就是会立刻让人感到奇怪的「异常状况」。

    而能够这样思考的格雷戈尔，从许多角度来说都算是十分t解迪尔的友人。

    「你们发生什么事了？」

    「唔……」

    就这样，迪尔支支吾吾地向友人简单解释状况。

    最近无事可做的生活，也让迪尔产生想将烦恼一吐为快的欲求。如果好友愿意倾听，那自己也不客气了。

    「拉提娜她……」

    「嗯。」

    「她对我……你知道，该怎么说……她好像把我视为异性……对我告白了。」

    「这样啊。」

    「你反应未免也太小了吧……」

    「这毕竟也不是什么值得大惊小怪的事吧？」

    听到格雷戈尔语气平淡的答覆，让迪尔用难堪的表情继续说道：

    「我一下不知该怎么办，想说要让脑袋冷静一下……就跑出来了。」

    「你是小孩吗？」

    「我也有在反省……」

    迪尔也明白自己的行为很不可取。虽然在动摇之下冲动地离开，但在经过整整一天的时候，迪尔的脑袋也冷静到明白自己不该做出那种行动。

    话虽这么说，迪尔也拉不下脸立刻回到库罗兹，因此就这么按照计画前往王都。

    「有人问我以后想怎样看待拉提娜，结果……我才自觉过去自己一直避免去想那件事。」

    「这样啊。」

    觉得迪尔一时三刻没法把话说完的格雷戈尔，便唤来侍女吩咐她准备茶水。而他自己则是拉了张椅子坐在迪尔的病床旁边。

    「……后来我又发现了一件事。」

    说到这里，迪尔的表情变得更加难堪。

    「我发现自己跟拉提娜的年纪只差大约十岁左右。」

    「这是早该知道的事。」

    「就是说啊。」

    这真的是毫无新鲜感的基本情报。

    「因为拉提娜一开始真的很小，也是我对她总是坐在我腿上笑眯眯的印象太过强烈啦……但仔细想想，我们最多也就像是年纪差距比较大的兄妹那样……我们并没有差到父亲跟女儿的年纪……」

    「虽然我是不久前那次事情才初次见到她，不过……从你以前的叙述，我真的以为她是个幼童，所以……我当时其实挺惊讶的。」

    格雷戈尔回想著不久前在库罗兹看见的拉提娜样貌。拉提娜在他眼中虽然外表还留有稚气，不过就算是带著那分稚气，仍让人感觉她是一名成熟稳重的少女。

    「对吧！拉提娜很可爱吧！」

    「……嗯，是没错啦。」

    「我就说吧！」

    迪尔在这时带著开心笑容的反应，看起来就和以前一模一样。

    「可是仔细想想……这种年纪差距的夫妻，其实也不算罕见呢……」

    迪尔说到这里，表情也转为严肃。

    身为他「老大哥」的肯尼斯，跟莉塔也是差不多有如此年龄差距的夫妻。虽然小时候会觉得是很大的差距，但随著年纪增长也逐渐感受不到差异。两人就是像这样的年纪差距。

    「刚遇见她的时候，她实在太小了……所以我才会一直留著当时的印象，可是……拉提娜已经不再是『小孩』了。」

    迪尔叹了口气，眼神有些飘动。

    「就算是『监护人』，但身为『外人』且是『男人』的我，总是跟拉提娜同进同出……其实是不妥当的吧？」

    「……毕竟会抱有无耻联想的人，到哪里都是会有的。」

    「就是说啊。我既然身为拉提娜的『监护人』，就应该要考虑到这种事才对……」

    迪尔在受到肯尼斯要求「该清楚表明是否要接受拉提娜感情」的同时，也产生「如果无法接受她的感情，那么就该让立场更加明确」的想法。

    如果自己选择要继续维持「监护人」的身分，那么就有必要跟拉提娜划清界线。

    在拉提娜成为「大人」之前，两人之间必须要隔出明确的距离。在外人对她抱有恶质推测之前，自己就得预先铲除那种可能性。

    身为男人的自己无论在他人口中有什么粗鄙流言，也还能设法应付。可是身为「女孩」的拉提娜，绝对不能让类似的流言传出。

    「拉提娜跟我平常都腻在一块呢。」

    「你……」

    「客观来看，看起来……呃，也有点像那种关系呢。」

    在产生自觉之后，迪尔也发现自己确实是把拉提娜「当幼儿对待」。因为自己甚至在毫无顾忌的状态下跟拉提娜在同一张床上睡觉，对此迪尔实在无话可说。

    那根本不是对年轻女孩该有的行动。

    「所以说，你有什么打算？」

    「唔……」

    迪尔看了一眼开始享用茶水的格雷戈尔，试著寻找能反映自己内心的话语。

    「我想……我应该还是希望能跟拉提娜在一起……不管多久都一样……我不想看到拉提娜变成其他人的东西，所以我想要她一直在我身边。」

    这多半是自己心中最单纯的答案。

    就算看在其他人眼里，也是个单纯明t的希望。

    如果有个能让早已接受「随时会丧命」、并且不再有所盼望的自己还抱有期望的「存在」，那就是拉提娜。

    就算是现在，迪尔还是对自己随时可能丢下拉提娜丧命这件事感到难过。但如果她也愿意接受这个事实，那么就算只是在有限的时间之内，说不定可以让拉提娜奉陪自己的这份任性，让她在自己身边带著幸福微笑，成为自己的「慰藉」。

    「所以说，『照自己所想的去做』，应该是最乾脆的办法了……」

    这是迪尔在省视内心之后所发现的结论。

    比现在要再长大一点的拉提娜，如果她――能在自己身边带著幸福微笑――那不知是多么幸福的未来。

    如果能给予那份「幸福」的人不是别人而是自己，那更是无可取代的奢求。

    那名让自己比任何人都期望看见她幸福的少女，自己其实也可以成为让她幸福的对象。迪尔不禁拥有了这种想法。

    「其实我……原本以为自己会走上政治婚姻之路的。」

    「嗯。」

    格雷戈尔也t解提斯洛这特异的民族。「提斯洛」这个「民族」的影响力甚至胜过拉邦德国内的低阶贵族。因此身为公爵家的一员，自然不可能不去关心。

    与对族人有利的对象联姻的政治婚姻，迪尔也视为是族长继承人的义务而不抱任何疑问。

    比起年龄及美丑，甚至可能会与从未见面的对象结婚，迪尔也视为理所当然的责任而不感到抗拒。

    「感情层面姑且不论，我原本认为自己无论面对任何对象，都能够诚实面对的。就算对方是年纪比拉提娜更小的对象，我也认为自己不会介意的说。」

    「以政治婚姻来说，那也不是什么稀奇的事。」

    「我想也是。」

    随著族长继承人的地位转交到弟弟肩上之后，迪尔也卸下了成为政治婚姻筹码的责任，不过他也因此一直没法兴起为自己寻找结婚对象的念头。

    「所以说，能跟『我宝贝的拉提娜』在一起的选择，对我来说也是幸福的『选择』。」

    迪尔能够想像身边的人会那样对他发牢骚，多半也是为他担心。

    因为拉提娜是「魔人族」。

    她要比身为「凡人族」的他们拥有漫长许多的时间。如果将陪伴她的幸福视为自己的幸福并为此花费时间，那么彼此在「时间上的差异」肯定会逐渐浮现。

    （有天我大概会发现自己早在不知不觉间变成老人了呢……）

    「在维持年轻样貌的少女身边，将自己的幸福摆在次要位置并逐渐老去」的样貌，身边的人肯定早就想像过了。

    而那正是大家担心的理由。

    冷静想想，其实在自己心中也就只有那种未来而已。

    「不过，那是另外一回事，先不管那个。」

    「啊？」

    迪尔的语调突然改变，就在格雷戈尔傻眼感到不解的时候，迪尔用跟以往相同的轻松语气说道：

    「毕竟那还是『以后的事』嘛。」

    「……是那样吗？」

    「因为拉提娜现在还是『小孩』啊。」

    迪尔边说边用手在空中划出平坦的曲线。格雷戈尔并没有开口确认那几乎没有起伏的曲线代表什么意思。

    「要认真考虑该怎么做，好歹也得等拉提娜再发育成熟一点呢。」

    迪尔并没有把「少女」视为对象的性癖。

    也正因为这个缘故，迪尔脸上尴尬的笑容，其实是害臊跟发自内心的苦笑。

    就在这个时候，门口传来敲门声。

    「进来。」

    在得到格雷戈尔允许后，一名侍女进到屋内，脸上带著这座宅邸佣人罕有的慌张模样。能够在拉邦德国头号望族的宅邸中工作，就算是佣人也都是接受过顶尖教育的人才。对于绝大多数的状况，他们通常都能冷静对应。

    然而格雷戈尔默默听侍女报告状况之后，表情也转为惊讶。

    对此产生疑问的迪尔在开口询问理由之前，那个「理由」便进到房内。

    格雷戈尔虽然起身对应，但在病床上的迪尔却没能来得及打理仪态。

    当迪尔紧张得连忙起身时，对方则抬起手制止迪尔。

    「父亲。」

    让格雷戈尔如此称呼的对象，是一名头发斑白的人物。那名男性那带有从容眼神的端整样貌，确实与格雷戈尔有几分神似。

    那名男子光是出现在此，就有足以让旁人主动端整姿势的气势。这并不是因为他拥有令人畏惧的样貌，一定要说的话，他是一名给人沉稳印象的人物。不过他当然并非是个只拥有沉稳的人。

    身为拉邦德国首屈一指的名家家主，背负著艾尔迪修提多家名的男性，弗拉迪米尔&#8226;洛特&#8226;艾尔迪修提多。在名字当中带有象徵「红色（洛特）」之人，也象徵他拥有继承拉邦德国王位的资格。在这个国家，他名符其实是个权力仅在一人之下的人。

    由于迪尔没法想像像他这样的人为何会特地亲自来到这里――以他身为公爵阁下的立场，就算是迪尔有病在身，通常也该是传唤迪尔前去见他才对――而感到困惑，但那份困惑也在转眼间消散。

    因此迪尔看见一名他再熟悉不过，发色带有白金光泽的少女正躲在公爵阁下身后朝他窥看。

    「看来你的病情似乎已经稳定了。」

    「是。」

    如此回应公爵话语的迪尔，努力在表面上保持冷静。但他动摇的内心其实已经混乱到了极点。迪尔感觉自己的脑袋不只是猛烈打转，甚至还匡啷匡啷在发昏。

    「你那声名远播的『爱女』来了。看她为你这么担心，你可真是幸福呢。」

    「……是。」

    想不出恰当回应的迪尔只能简短应声。

    迪尔极度混乱的脑袋根本没法思考。

    在许多方面，他根本没有任何心理准备。

    （……我可以跑掉吗？）

    迪尔全力压下心中浮现的这个可耻结论。

    只见那名迪尔应该再熟悉不过的少女，以迪尔所不熟悉的样貌来到迪尔身边，用正式的动作向艾尔迪修提多公爵行礼。

    「承蒙公爵阁下厚爱，感激不尽。」

    拉提娜所面对的是一般平民一辈子都没有机会见到的尊贵之人。然而她不仅没有透露丝毫紧张，一举一动也都毫无惧色。

    加上那凛然的美丽容貌，让拉提娜显得气质出众。就算面对上流阶级的对象，拉提娜也毫不却步。

    「无需多礼，况且我也算是一饱眼福了呢。」

    从公爵阁下轻松答话与和蔼眼神的模样来看，也能看出拉提娜的表现获得对方赏识。在意识一角理解这个事实之后，迪尔这才察觉跟在少女身边的毛毛生物正不停摇晃尾巴的身影。

    这让迪尔差点就要失声大叫。

    不管拉提娜多么可爱，光是那样应该也不至于让公爵阁下产生兴趣。以公爵阁下的立场，早已见惯许多姿色出众的美女。虽然说像拉提娜那样本身就出类拔萃的天然美少女并不多见，但也不到值得大惊小怪的程度。

    这么说来，应该是拉提娜展示了除了本身姿色之外，还有能让对方产生「兴趣」的东西。

    首先能想到的，应该就是她是「我的养女」这件事。

    那是自己最大的弱点，也是最大的逆鳞。自己经常表达他人如果随便碰触，无论对方是何人，自己一定会全力报复的意图。

    拉提娜拥有罕见色泽的长发或许也是令人感到好奇的对象。并非「魔力性质」的罕见色泽。那色泽不下于珠宝饰品的秀发，在藏有许多奇珍异宝的宫廷当中，更能刺激他人的好奇心。

    不过，比起那些东西……

    （拉、拉妮娜……你为什么要把「狗」也带来……？）

    跟在她身边的「幻兽」，才是无论如何都会让人产生兴趣的东西。正大刺刺伸展平常藏起的翅膀，用后脚搔著自己脖子的宾特，它那悠哉坐在一旁休息的模样令迪尔忍不住咬牙。

    比起拉提娜在这里突然现身，反而对她的「爱犬同伴」抱持疑问的反应，或许也说明了此刻迪尔内心的混乱。

    当迪尔看著公爵阁下用「晚点我再听你好好解释」的表情离开时，也努力试著在心中掌握状况。

    想要知道什么我都会说的！我会让你知道拉提娜有多可人、多可爱、多乖巧的！从迪尔在脑中浮现如此想法，也反映出他的混乱吧。只是当迪尔的想像发展到「亲眼见过拉提娜之后，在可爱方面肯定也算得到实证了！」的时候，或许已经跟「混乱」没有多大关系了。

    看著宾特张大嘴巴打哈欠的模样，实在令迪尔感到羡慕。

    至于拉提娜则一直是一副文静的模样，始终维持著不失礼节的态度。

    那是迪尔「从未见过」的样貌。

    迪尔一直认为拉提娜是一名可爱的少女。

    然而此刻在自己眼前的少女，却让迪尔认为是用那种词句无法形容的「美丽」女孩。

    （……偏偏在这种时候……）

    想到别人会老是数落自己看不清状况的迪尔，在看见拉提娜现在这种样貌之后，让他实在无话可说。

    过去自己肯定做了许多让人觉得「没有看清现实」的表现吧。

    此刻拉提娜连在迪尔眼中都显得无比成熟的模样，令迪尔不禁产生如此感想。就算她还留有小时候就有的可爱，但迪尔也深切明白拉提娜正逐渐成长为不只有可爱的美丽女性。

    模糊听著拉提娜与格雷戈尔寒暄的声音，迪尔这时发现自己实在难以产生「现实感」的理由。

    「……拉提娜。」

    「怎么了？」

    「你为什么……会在这里？」

    由于迪尔脑袋还有些呆滞，因此只用简短的话语确认，然而迪尔的话语就像是触动机关一般，让拉提娜瞬间变了表情。

    那端整到甚至让人感到却步的「美丽」容貌瞬间崩解，变为原本属于她的「可爱」样貌。

    「……我听说迪尔……生病了……」

    「嗯。」

    在拉提娜发出沙哑声音的那一刻，迪尔在心中大叹不妙。

    下一瞬间，只见大颗的泪珠从拉提娜的灰色大眼睛里不停溢出。

    迪尔不需要对此感到自觉，他原本就知道自己对这孩子的眼泪毫无办法。

    「可、可是，我是需要接受一段时间的疗养没错，但应该也有人告知你们说状况并不严重吧！？」

    「嗯。」

    拉提娜在啜泣当中微微点头，接著开口说道：

    「可是、可是……我好怕……好害怕……！如果没看到迪尔的脸，就没法放心……！」

    狼狈到不知所措的迪尔在拉提娜接下来的话语之后，总算理解了她「害怕」的理由。

    「想到迪尔可能会像拉古一样不见……我就好害怕……」

    迪尔在很久以前听过关于拉提娜生父的事情。

    当时年幼的她由于欠缺语汇，在话语中有许多叙述不清的部分，但迪尔还是能理解一些事。

    体质不算强壮的生父，一路勉强自己在旅途中保护拉提娜的结果，让他最后在那座森林里丢了性命。

    而成为他直接死因的要素，是病――也就是「魔素障碍」。

    拉提娜曾有宝贵的亲人因「病」丧命。

    对她来说，「病」这个词句远比自己以为得要更加沉重。

    「拉提娜……」

    「对不起……对不起，迪尔。我不会再任性了。我不会再让你困扰了……所以，所以……你不要走……拜托你，让我待在你身边……」

    啊，原来如此。这孩子一直都是这样。

    无论是「亲人」还是「故乡」都是幼儿应该无条件拥有的容身之处，对于两者都失去的她来说，总是在努力保住「属于自己的容身处」。

    拉提娜从不像个幼儿那样任性与吵闹，努力要求自己必须当个乖孩子的女孩。

    自己一直都为她的这个部分感到难过。

    因此自己才努力宠爱她，让她知道自己容许她拥有一个孩子该有的任性与淘气。自己一直费心让她能够保有她应有的样貌。

    像现在这样，看见藏起自己想法与希望的拉提娜说出真心话――就是自己一直以来所期望的事。

    所以，「这个答案」并不是自己想听的东西。

    迪尔伸出手，将哭泣颤抖的拉提娜拥入怀中。

    眼角瞥见格雷戈尔体贴地悄悄离开房间的迪尔，紧紧搂住拉提娜紧绷的身躯。

    「拉提娜……」

    当迪尔轻声呼唤名字的时候，拉提娜的身子紧张地为之一震。

    「该道歉的人是我……对不起，拉提娜……让你担心了。」

    「呜！」

    想要回应的拉提娜却没法出声，只能在迪尔怀中啜泣。

    「对不起……虽然我有很多想说跟必须对你说的话，可是……对不起。」

    看见拉提娜连连摇头，迪尔轻抚她的头发。

    不知在什么时候，她的头发变这么长了。那滑过指尖的发丝在以前明明只有肥皂的气味，但现在已经多了甘甜香油的香味。

    「拉提娜……我……我虽然不是你的父亲，但我会一直在你身边……不……」

    听到迪尔这么说，拉提娜像是恳求般紧紧抓住迪尔的衣服。那个动作反映著她的不安。迪尔轻抚拉提娜的背试图化解她的不安，并用手指拭去那留在她长睫毛上的泪水。

    「我应该说……希望你以后也能在我身边。拉提娜，你以后愿意继续跟我在一起吗？」

    「迪尔……？」

    迪尔压下自己害臊的感情，对拉提娜露出微笑。

    像这样在这么近的距离看著在拉提娜灰色泪眼中的自己，让迪尔感觉似曾相识。

    迪尔很快就想起过去自己也曾像现在这样，紧紧抱著不停哭泣的她。

    「虽然总有一天，我一定会比你先死，但是……」

    迪尔用不同于当时的意义，对拉提娜说出跟当时相同的话语。

    「在那个时刻到来之前，我们都要在一起。」

    「迪尔……！」

    「总而言之，现在先承诺你到『这个阶段』，可以吗？等你再稍微长大一点……呃……到时候……我会……再好好给你承诺的。」

    因为受害臊跟莫名的自尊心影响，让迪尔没法再说更多。

    当迪尔支吾其词且眼神闪烁的时候，拉提娜用带著泪水的双眼直视著迪尔。

    「迪尔，迪尔……听我说……」

    「嗯。」

    「我喜欢你。」

    「嗯！」

    迪尔的声音明显走了调。他完全没想到在自己支支吾吾之后，会听到拉提娜如此率直的告白。

    「我喜欢你。我一直一直都喜欢迪尔。对我来说，迪尔并不是『爸爸』，而是我最爱的人……！」

    「唔……」

    在重新产生意识的现在，这女孩太过美丽的容貌在这样极近的距离回望自己，实在是有碍健康。

    尽管如此，在最初的冲击过去之后，迪尔这才发现拉提娜面红耳赤到让人觉得同情的地步。

    虽然拉提娜湿润的双眼具有动摇男人心的强大破坏力，但同时也让迪尔回想起她小时候哭泣的模样。

    看见拉提娜在这些举动中还有「稚气未脱」的一面，让迪尔内心放松许多。

    因为这代表自己仍有「面对自己感情的缓冲期」。只要在拉提娜的那些稚气消失之前，自己能接受跟她改变的关系就行了。

    「迪尔……我……想一直跟迪尔在一起……」

    「……嗯，我答应你，在最后一刻到来之前……我们都会在一起的。」

    因此迪尔稍微重拾了内心的从容，就像「那个时候」一样，亲吻了拉提娜的脸颊。

    &#10015;

    「要我们爆炸？」

    「我不是很清楚那是什么意思，但我还晓得它应该是在说让我不爽的话。」

    不同于识趣的格雷戈尔，完全按照自己意思行动的宾特，在床边看著迪尔与拉提娜相拥，便脱口说出这句话。虽然迪尔露出不悦的表情，但也怀疑是否该要求动物懂得识趣。原本那应该是毫无道理的要求，但会想对幻兽这种超高规格的生物要求识趣，是否也算是强人所难呢？

    「……对了，拉提娜，之后你可要记得去接受萝洁的诊察喔。因为我虽然只是轻度症状，但还是罹患『魔素障碍』的人……没法保证不会传染给你的。」

    虽然可能性不高，但像拉提娜这样重要的对象，仍是一种会让迪尔感到不安的可能性。而相较于不安的迪尔，拉提娜则是带著微笑做出回应：

    「没问题的，因为我不会染上『魔素障碍』嘛。」

    「啊？」

    见迪尔露出傻眼的表情，拉提娜用理所当然的语气继续说道：

    「我还是会得一些小病，可是不会染上真正严重的『魔素障碍』。所以我不会得到会危急性命的重病喔。」

    「有这种事？」

    这是迪尔从未听过的状况。而且拉提娜反而对于迪尔的反应感到不可思议。

    「是拉古跟我说的。就像『天神眷顾之人』不会受魔王之力影响一样，『命运眷顾之人』也同样不怕魔王之力……拉古说过『拉提娜有受到命运眷顾，不会有事的』……」

    「……呃，我从未听过那种状况。」

    「是吗？」

    看拉提娜不解的模样，似乎对此完全不抱怀疑。迪尔认为「天神眷顾之人」多半是指拥有高阶「加护」的人。但迪尔对于「命运眷顾之人」代表的意义却完全没有头绪。这样说起来，拉提娜以前似乎也曾说过类似「受命运眷顾」的话。

    「拉提娜，眷顾你的『命运』……是什么？」

    「……我不太清楚耶。」

    拉提娜思考了一段时间，给出这个答案。

    迪尔先克制自己想要追问的冲动。如果放任情绪不停逼问，恐怕会让拉提娜在答覆之前就先害怕退缩。这女孩在一些奇妙的地方格外顽固，要是自己做错选择，她多半以后就再也不会提起这件事了。

    「拉提娜……那件事对你来说……是坏事吗？」

    「不清楚……」

    拉提娜对迪尔又说了一次相同的答案。在看出迪尔心中的感情是对自己的担心，让拉提娜有些不知所措。

    「那个……我真的是『不清楚』……对我来说，那是从出生起就很『正常』的事情，我的父母也是当成理所当然跟我说那些话，所以……那个跟其他人有什么不同，我真的不清楚。」

    「……是吗。」

    听拉提娜这么说，让迪尔难以继续追问。

    正因为迪尔所拥有的「加护」也是抱有「就是那样」的认识，所以才是能够理解的力量。

    他也明白要对并未拥有那股力量的人用言语说明有多么困难。

    在这个时候，迪尔将矛头转向先前就一直想问，但到现在还没得到答案的问题。

    「那么……拉提娜。」

    「？」

    「为什么……你会在这里？」

    「咦？」

    「因为我是在返回王都之后才拜托格雷戈尔联络库罗兹……那到现在也才经过三天左右，怎么算都不合理吧？」

    这就是迪尔对于「拉提娜在这里出现」感觉突兀的理由。拥有骑术的迪尔就算以搭配回复魔法的方式让马匹强行赶路，也必须花上两天时间。至于不会骑马的拉提娜如果搭乘载客马车，一路上能顺利转乘的话，至少也需要有一星期的时间。

    不管怎么想都太不合理了。

    见迪尔产生怀疑，拉提娜心虚到全身紧绷。

    迪尔记得拉提娜的这个反应，还有这个表情。在开始能跟朋友一起玩之后，拉提娜也学到符合她年纪的恶作剧及调皮。并且还开始会做出这种被人「一眼就能看穿的反应」。

    自己对于拉提娜这样容易被看穿的表现也觉得可爱，但也不免抱有她到底有什么企图的想法。自己之所以有时会在紧张期待的拉提娜面前做出刻意被恶作剧骗到的举动，也都是因为拉提娜的反应太可爱的关系。拉提娜恶作剧成功之后会露出得意表情，每次看到拉提娜迫不及待窥看自己反应时的模样，也让迪尔必须为了不让脸上露出笑意而陷入苦战，不过那也都是幸福的时间喔！

    抱著如此想法的迪尔不让自己的情绪透露在脸上，而是继续提出问题。

    「你是瞒著肯尼斯他们自己离开库罗兹的吗？」

    对迪尔的这个问题，拉提娜摇头否认。

    「我有得到肯尼斯允许喔。肯尼斯还说如果我要去王都，要做好准备再去。」

    听到拉提娜接下来的话语，让迪尔猛烈冒出冷汗。

    「只是我反射性想跑出去的时候，被肯尼斯骂了……」

    虽然是「养父养女」的关系，但肯定会被人认为我们在奇怪的地方十分相像。

    「那么……拉提娜，你做了什么？」

    「那个……呃……就是跟宾特……」

    拉提娜先是左顾右盼并闪烁其词，但很快就放弃挣扎，就像是决定招供般说出事情经过。

    「汪！」

    在拉提娜身旁那丝毫不带罪恶感的幻兽，则在这时发出活力充沛的叫声。

    &#10015;

    从王都送往库罗兹的信件，尽管字句简洁没有多余修饰，但应该传达的讯息并没有任何疏漏。迪尔的病情并不严重，并且正接受萝洁等高阶「靛之神（尼利）」神官治疗的事情，全都有确实传达。

    尽管如此，拉提娜仍相当激动。

    当拉提娜激动地想跑出「跃动的虎猫亭」时，被察觉她行动的肯尼斯强行拦住。

    「拉提娜！」

    「放开我！迪尔，我要到迪尔那里！」

    肯尼斯抓住拉提娜手臂的力量，并没有软弱到能让拉提娜挣脱。尽管如此，拉提娜还是用带有强烈意志的眼神回望肯尼斯。

    「放开我！」

    在那对灰色双眼当中带有强烈的不安。肯尼斯看见拉提娜的眼神，接著用平静但带有强烈意志的语气开口：

    「不可以。」

    这个声音让拉提娜身子一震，产生些微胆怯。

    过去曾以冒险者身分带领众多人马的肯尼斯，拥有足以让拉提娜退让的实力与魄力。

    「拉提娜……你如果就这么跑去王都，未免太胡闹了……」

    错失插嘴时机的莉塔则是脸色苍白地从拉提娜身后抱住她的身子。拉提娜没法让自己使力摆脱身为孕妇的莉塔。肯尼斯也在这时松开了手。

    「可是……可是！」

    声音颤抖并不停摇头的拉提娜，最后仍抬起头想试图说服肯尼斯。正面迎接拉提娜视线的肯尼斯在这时用平静的语气说道：

    「如果你要去王都，就做好准备再去。旅行这种事可不是连旅装跟行程都没规划就可以搞定的，这件事你应该也很清楚才对。」

    「咦？」

    「肯尼斯？」

    听到肯尼斯这番话，不只是拉提娜，连莉塔都大吃一惊。

    肯尼斯没有在意两人的反应，而是将视线转投向店里的那些熟客。

    「吉尔维斯特，你在王都那里有可以信任的朋友吗？」

    「并不是没有。」

    「那么麻烦你帮拉提娜写封介绍信。有人熟悉往王都的路线吗？」

    「包在我身上，我的老主顾就是跑那条路的人。」

    「我还想知道最近路上的动向，还有女性旅人也能安心过夜的旅店。」

    「那些消息我在晚上可以弄出来。我会顺便跟其他人打听打听再整理给你。」

    「麻烦你了。再来是……」

    看见肯尼斯俐落地做出指示，让拉提娜连忙插口。拉提娜脸上的惊讶仍尚未退去。

    「肯……肯尼斯……」

    「怎么了？」

    「你没有……要阻止我吗？」

    「你希望我阻止你吗？」

    「不，我想去……」

    「那就快去做好准备，快去把旅装跟行李整理出来，我晚点会去帮你确认。」

    「嗯……嗯！」

    确认拉提娜飞快跑回自己房间之后，这才回过神的莉塔立刻对丈夫追问。

    「肯尼斯，你这是什么意思？」

    「看她那个模样，就算强行留下她，她搞不好也会自己偷跑出城往王都去。如果她怎样都要胡闹，那让她做好准备，用可靠性高的方式『让她胡闹』还比较有建设性。」

    拉提娜在被逼急的时候，脸上带有就算必须伤害肯尼斯也要贯彻自己意志的危险性。

    肯尼斯认为就算现在设法说服她，让拉提娜表现出接受事实的模样，她多半也会趁大家不注意的时候独自前往王都。拉提娜虽然看起来个性温和，但其实从小就是个顽固的孩子。当她这样做出决定的时候，从来都不会让自己的意志妥协。

    再怎么留意都会有限度。虽然可以跟守门卫兵打声招呼，设计让她没法出城，但肯尼斯不希望事情演变成最后在城门爆发争执的状况。

    肯尼斯满脸苦恼的表情望向吉尔维斯特。

    「其实我很希望能找个都是女性的队伍护送拉提娜的……」

    听到肯尼斯这句话，让吉尔维斯特也露出伤脑筋的表情。

    「事情这么仓促，这个希望实在太奢求了。」

    跟男性相比，女性冒险者的数量原本就不多。加上又要是能够信任且都是女性的队伍，就算是人面广阔的吉尔维斯特也无法在这么短的时间内做出安排。

    「与其将拉提娜交给不可靠的男人……说不定靠宾特还比较管用。」

    「汪？」

    肯尼斯对著察觉到店里骚动的「小狗」，用带著些许苦涩的语气这么说完，吉尔维斯特也带著无奈说道：

    「特别是这件事，就算是有长年交情的人也不一定能信任呢。」

    原本就跟绅士一词无缘的冒险者，说不定会趁著拉提娜担心迪尔情绪不稳之际，以安慰为名目对她做出见不得光的事。两人都没法否定护卫就是最大危险因素的可能性。

    「其实我觉得就算是拉提娜一个人，以这里到王都经过细心打理的道路，应该也多少应付得来。最让我担心的还是拉提娜本身的安危。」

    「小妹妹她作为魔法师的能力大概到什么程度？」

    「她似乎已经开始认真钻研攻击魔法了。另外拉提娜原本就很擅长运用防御壁系跟辅助系的魔法。说她拥有自卫手段应该不成问题。」

    在魔法控制技术上相当擅长的拉提娜，就连原本高难度的魔术也都学习得相当顺手。加上曾在短期内接受身为优秀魔法师的萝洁指导，拉提娜能使用的魔法种类也比过去要增加许多。

    「如果她有争取咏唱时间的手段，那么应该还过得去吧。」

    「那么……这条『狗』可能才是最安全的保镖吗？」

    「汪？」

    察觉自己变成话题中心的宾特不解地歪著脑袋。

    「吉尔维斯特，兽法师是怎样让使役兽进城的？」

    对于主要运用「央」魔法来驱使动物及魔兽的「兽法师」来说，作为其搭档的使役兽是武器也是伙伴，甚至可以说是最重要的财产。因此带使役兽进城镇甚至带进旅店，都是理所当然的行动。

    「我也不是很清楚，但我记得他们是有专门的魔道具。喂，帮我把凯文找来！」

    吉尔维斯特立刻要身旁的年轻人去找他所认识的一名兽法师。

    「……唉，真是够了！」

    默不作声有好一段时间的莉塔，在这时似乎总算整理好自己的心情。只见莉塔走向「绿之神（阿古达尔）传言板」，开始调查最近附近的动向。

    莉塔也知道拉提娜是个顽固的孩子。而她同时也明白拉提娜拥有可以「胡来」的实力。正因为这样，莉塔其实也明白如果拉提娜无论如何都要去做冒险的事，提供协助才是有建设性的作法。

    如果是从一开始就胡闹且无谋的事情，自然是无论如何都要制止，然而像这类并非不可能的决定，反而让莉塔很难硬起心肠。结果拉提娜过于优秀的实力，其实也有令人头大的地方。

    当吉尔维斯特提到的「兽法师」凯文出现在「跃动的虎猫亭」时，莉塔已经准备好了从这里到王都的地图，并在熟客们的协助下在地图上标注了一些注意事项，光是这张地图就可说是有相当价值的情报结晶了。原本「地图」这种东西光是取得就不容易，而地图的内容越是正确，价值与稀有度也会随之增加。而这也反映了熟客们作为一流冒险者的情报网路，还有「跃动的虎猫亭」作为情报机构终端的实力。

    凯文身边跟著一头黑狼。他是一名随时会带著两头狼工作的冒险者，不过现在没有带在身边的母狼由于跟此刻在他身边的公狼交配，而在这年春天的时候生产，因此他为了留意伙伴育儿的情况而处于休假状态。也正是因为这个原因，他才能这么快就回应吉尔维斯特如此突然的传唤，立刻来「跃动的虎猫亭」报到。

    宾特一看见陌生动物侵入自己的地盘，便在柜台旁一直瞪著那头黑狼。虽然黑狼努力维持毫不在意的模样，但耳朵却一直不停抽动。

    「这就是让野兽能通关的魔道具。」

    凯文指著黑狼颈部挂有金属牌的项圈这么说道。

    「简单来说，『这个』是野兽在本能上会讨厌的东西。正因为这样，挂有『这个』的野兽也代表一定是受到『央』魔法支配，或是经过严格训练的使役兽。这也是要让使役兽进城的最基本条件。」

    肯尼斯将凯文备用的「魔道具」拿来手中确认了一下，接著便将那个东西拿到宾特前面。

    只见宾特将脸凑近魔道具闻了几下，接著便露出让人一眼就看出它对那东西相当厌恶的表情。虽然是动物，但它的表情却意外丰富。

    「不要，我讨厌这个。」

    「跟拉提娜分开在这里看家，还是戴著这个跟拉提娜一起走，给你挑。」

    「我可以忍，我是肯努力就能办到的孩子。」

    宾特立刻给出答覆。

    这是一点都不让人意外的反应。

    「我是有听人说过，可是……不仅根本没有用『央魔法』……而且还是幻兽的自由意志……这未免太不合理了吧？」

    「这种事情去想也没用，小妹妹就是有这种本事。」

    正因为凯文身为专业的兽法师，因此看见眼前以常识来说令人难以想像的光景更是令他感到困惑。对此，吉尔维斯特也只能带著同情的眼神要他接受现实。

    如此这般，大家仓促地进行各种准备工作。

    拉提娜所准备的旅装主要跟过去前往提斯洛之时相同。虽然斗蓬的衣o比起从前显得短上许多，不过考虑到作为魔道具的优异性能，仍是无可挑剔的选择。

    原本就不太需要在意尺寸大小的设计，加上最近的气候不需担心保暖问题，让肯尼斯判断这样的装备已经算是充分。连接城镇的载客马车也安排了会在沿途城镇停靠，让拉提娜不需露营的行程。冒险者之所以会总是身穿披风或大衣，原本是为了露营时代替寝具的用品，不过以现在的状况来看，拉提娜应该不需配备那类装备。

    「拉提娜，你有把魔法师用的法杖带在身上吧？」

    「嗯，可是我就算没有法杖也能施展魔法，所以不会差太多。」

    「我想也是。不过那其实也是让他人知道『你是魔法师』的手段，就算只是在形式上，你也要表现出『像冒险者』的样子。」

    「因为女性旅人会被轻视吗？」

    「差不多。」

    迪尔过去帮拉提娜买的法杖虽然是给小孩练习用的道具，但跟刚上路的冒险者相比，那已经算是相当好的装备。

    娇小女孩单独上路的旅人，对于有心人来说是不折不扣的猎物。不过如果是魔法师就另当别论。让人知道自己是魔法师，给人的印象就像是从外表难以判断实力的高手。如果可以靠著一根法杖就制造那类印象，那么在强调自己身为冒险者的外观上也是有其意义。

    在肯尼斯、莉塔与熟客们支援下完成准备的拉提娜，隔天一早就从「跃动的虎猫亭」动身出发。

    「路上小心。你真的要小心喔。」

    「没问题，我会注意的。」

    将还没醒来的提欧留在房间为拉提娜送行的莉塔，脸上满是担忧。莉塔的表情虽然让拉提娜产生几分罪恶感，但心中更多的是她容许自己做这个决定的感谢。

    「谢谢你们愿意让我走。」

    「判断要慎重，一定要保持冷静。」

    「嗯。」

    拉提娜点头回应肯尼斯的提醒，接著再次向两人低下头。

    「我走了。」

    拉提娜感受著两人望著自己背影的视线，跟著在自己身旁悠哉摇晃尾巴的宾特一起自「跃动的虎猫亭」离开。

    拉提娜按照肯尼斯的指示，前往库罗兹的马车站――这里并没有直达王都的马车，因此中途必须在其他城镇换车――走到半路，突然停下脚步。

    拉提娜转头看了看四周，在确认为她送行的人已经都看不到身影之后，在宾特身旁蹲下身子。

    「宾特。」

    「汪？」

    「我想试一件事……不要让大家知道喔。」

    「汪？」

    「你有办法让我坐在你身上吗？」

    拉提娜过去曾从柯尔奈略师父那里学过一件事。

    在提斯洛时，拉提娜在跟柯尔奈略师父学习关于王都的地理知识时，得知库罗兹与王都之间的道路是刻意打造成需要迂回的路线。那是为了在紧急时争取防卫时间所采取的设计。由于桥梁的位置及地形因素，无论是从库罗兹或是从港都古瓦雷都难以直线前往王都。无需考虑那些因素能以直线往返的飞龙之所以能用远比陆路快上许多的速度在库罗兹与王都之间往返，也是因为背后藏有这个理由。

    而知道这个道理的拉提娜，也不打算搭乘马车经由陆路移动，而是想尝试藉由「友人」的能力，走空路前往王都。

    「我会同时使用防壁魔法跟重力轻减魔法，努力不影响宾特飞行，所以可以让我试试看吗？」

    「汪！」

    长时间维持复数魔法其实是相当违反常识的行为，然而遗憾的是他们身边并没有能对此吐槽的人。

    而这名有能力将做为她「监护人」的大人们难以想像又「胡来且无谋」行动给付诸实行的少女本身，恐怕才是比任何东西都在大家意料之外的存在。

    当拉提娜跟宾特一起离开城镇之后，便在低空练习了几次拉提娜的那个主意。

    不久之后，他们便踏上了空中之旅。

    她成功了。

    身为幼狼的宾特在飞行能力上并没有像飞龙那类为飞行特化的魔兽般快速，而且也难以长时间并连续进行长距离的飞行。

    一路上维持魔法效果的拉提娜也必须休息。

    在这方面拉提娜秉持著充分的冷静，没有受想快速赶路的心情影响，在路程中安排了适度的休息。于是他们在沿途的城镇过了一夜，在隔天就抵达王都。

    自觉自己骑乘幻兽为「非正常状况」的拉提娜并没有要宾特飞到王都旁，而是在有充分距离的位置降落，做出以徒步方式前往王都的「常识性判断」。拉提娜并没有犯下被当成可疑分子遭王都警备兵击落的错误。

    不同于以旅人之都为特色的库罗兹，要穿过王都的外围城墙进入城内也相对困难，不过「跃动的虎猫亭的熟客」，也就是拉邦德国顶尖冒险者们，他们的协助也不简单。

    吉尔维斯特早已为拉提娜向他友人寄出复数的介绍信，而他的那些朋友也全都是在王都有头有脸的人物。加上吉尔维斯特自己清晰有力的签名，也同样具有价值。他是一名具有顶尖知名度，并曾经建立非凡成就的男人。虽然从他平时爱喝便宜酒的模样让人难以想像，不过他其实也是一个大名鼎鼎的人物。

    挂在宾特身上的魔道具也是正规的高级品。

    这名少女背后是在王都有著非凡名声的「迪尔&#8226;雷齐」做为监护人，带有传说级冒险者吉尔维斯特&#8226;迪里乌斯的介绍信，并有幻兽随侍在侧。此时负责对应的守门卫兵虽然差点昏厥，但又有谁可以责备他呢？

    无论是好是坏，库罗兹的人对于少女的「超规格」能力都已经司空见惯了。但实在不能对王都的人有此苛求。

    基于这些理由，以初次进入王都的人来说，拉提娜的审查相当迅速地就获得许可。

    而在面对首次见到的王都街景感到兴奋之前，拉提娜最先产生的反应是不知所措。

    「再来该怎么办……」

    「汪？」

    由于在身边有「友人」陪伴，拉提娜才不至于被不安压垮。

    肯尼斯等人事先就有跟拉提娜说过，就算她到了王都，也不保证能够见到迪尔。迪尔所在的地方，是在王都内也属于贵族中的贵族&#8226;艾尔迪修提多公爵家。就算拉提娜身为迪尔的养女，她本身终究只是一介平民。如果她来到公爵家门外遭人驱赶，也是理所当然的结果。

    就算吉尔维斯特准备复数的介绍信，难以进入公爵家的事实也不会改变，不过比起拉提娜单独行动，这也算是让她比较有可能进入公爵家的准备。

    「怎么办……」

    拉提娜喃喃自语并努力思考著。不久之后，拉提娜想起一个目前应该正位在王都的人。

    「……萝洁小姐现在应该也在王都才对……我可以试著找她商量看看吗……？」

    「汪？」

    「如果是『靛之神（尼利）』的神殿，任何人都能出入……说不定有人可以帮我安排跟萝洁小姐见面。」

    「汪！」

    宾特的附和让拉提娜感到安心，表情也变得轻松许多。做为治疗院的「靛之神（尼利）」神殿，应该在路上就能立刻问到地点。确定目的地的拉提娜在宾特的陪伴下，往一排针对旅人做生意的店铺走去。

    &#10015;

    「然后人家就帮我安排跟正好在神殿进行服务的萝洁小姐见面了。」

    目前正身在艾尔迪修提多公爵家的萝洁就算不事前安排行程，也能够顺利进出公爵家。原本她就是自幼与艾尔迪修提多公爵家有所交流，因此拥有无关乎原本的阶级，能允许以个人身分拜访的立场。

    而拉提娜就是在萝洁的陪伴下来到公爵家。

    不过在拉提娜意料之外的是萝洁将她介绍给了公爵阁下。这也让拉提娜庆幸她担心自己穿著旅装到大贵族宅邸会有所不妥，而先在神殿换上外出用洋装的决定。

    拉提娜回想著在「虎猫亭」阁楼内跟萝洁学习魔术时也学到的礼仪知识，努力在面对弗拉迪米尔&#8226;洛特&#8226;艾尔迪修提多公爵时问安。看见萝洁蓝色眼眸中带有些许赞许的眼神，让感觉自己表现似乎及格的拉提娜感到安心。

    公爵阁下其实早已从佣人口中知道在自己宅邸里的萝洁带著迪尔总是挂在嘴边那个受他溺爱的养女前来，并且身边还跟著幻兽，这是让佣人难以判断该如何应对的状况。拉提娜是个就连长年管理宅邸的侍从长一下都难以判断该如何应对的访客。在至少应该要立刻向公爵阁下报告的判断下所传达的情报，让想与她们见面的公爵阁下本人传令要萝洁跟拉提娜来到自己面前。

    至于公爵会带著拉提娜亲自来到迪尔房间，似乎是纯粹出于玩心。无论如何掩饰，迪尔内心的强烈动摇，肯定都早已被在阴谋交错的世界中经过千锤百炼的公爵阁下给全部看透了。此刻他肯定为自己这成功的恶作剧在偷笑。

    「然后萝洁小姐就带我到这里来了，不过……迪尔？你怎么了？」

    「……没有，给我一点时间……我还没法掌握状况……」

    随著拉提娜的叙述，迪尔的表情也逐渐僵硬，最后他就如字面一样感到头痛不已。

    「小狗」的存在要比想像中发挥了更大的作用。

    并非「央」魔法师，也没有接受过专门的训练，竟然可以将幻兽做为空路的移动手段，这丫头真的明白这是多么超规格的表现吗？

    ――这样说起来，跟幻兽并非是建立主从关系，而是以建立朋友关系的方式提出「请求」的前提本身就是一个「超规格」状况了。不过长年跟拉提娜相处的迪尔，在这方面的常识其实也显得有些麻痹。

    如果被公爵阁下询问有关拉提娜所采取的行动，自己究竟该如何说明呢？过去从未有「个人」可以拥有空路移动手段的人。这恐怕是在防卫上及战略上都无法忽视的案件。

    话虽这么说，迪尔也不认为有其他人可以模仿拉提娜所使用的手段。因为要那么做，前提是能让天翔狼无条件露出腹毛任对方抚弄。嗯，不可能，一般人在成功之前脑袋就会被啃掉了。

    迪尔想到这里频频点头的模样让拉提娜感到不解。当两人视线相对的瞬间，拉提娜露出了幸福的笑容。

    「……怎么了？」

    「没什么。」

    拉提娜在这么回应的时候也不改脸上的幸福表情。

    就在这个时候，迪尔突然想起了一句拉提娜常说的话。

    ――因为人家跟迪尔在一起嘛――拉提娜经常会带著幸福笑容说出这句话。

    「……嗯，我想总会有办法吧。」

    仔细想想，自己正跟「可爱过头」的拉提娜在「一起」。总会有办法的，只要想办法应付就行了。

    迪尔在说出这句话的同时，也自觉著自己脸颊正微微发烫。

    就这样，理解自己与拉提娜感情的迪尔，在之后的疗养期间已经不只是为了养病，而是视为自己的反省期间。

    怎么会这样？这丫头超可爱的！

    这就是他反省的结果。

    光从这句话来看，他跟过去并没有什么两样。就算是加上使用前跟使用后的文字来看，光看字句其实也就只是一些跟过去没有多大变化的词句组合。

    尽管如此，迪尔确实是用跟过去明显不同的心境在看待拉提娜。

    而这也让迪尔开始觉得身边的人会对他如此责怪，或许也是怪不得人的反应。这也难怪，应该说自己被人数落根本是活该，就算是瞎了眼也该有个限度，自己该不会是白痴吧？不对，自己说不定真是白痴。

    就像这样，迪尔反覆进行名为反省的自嘲之后，在不到一个星期的时间便宣告痊愈。

    身边有拉提娜的状况让迪尔的健康状况恢复神速。

    虽然说原本病情就不严重，但拉提娜的存在明显提升了迪尔的自我治愈能力。

    而在这段时间，迪尔每天也都不断改变自己对拉提娜的认知。

    当拉提娜坐在病床旁边陪迪尔说话之时，光是跟她四目相对，迪尔脸上就会自然流露微笑。

    当迪尔伸手触碰拉提娜垂在颈侧的发丝，拉提娜也会身子一震，全身紧绷。

    然而从拉提娜脸颊微微泛红与害羞的模样，也让迪尔明白那并非是青春期女孩拒绝「父亲」的反应。

    拉提娜那让人感觉温暖的灰色双眼，偶尔会用含有某种灼热感情的湿润模样看著自己。而在理解拉提娜感情的现在，也让迪尔明白在她眼中那灼热感情的意义。

    当自己害臊地撇开视线，拉提娜就会轻轻发出失望的叹息，接著再像是什么事都没发生般再次对自己微笑。

    过去「小小拉提娜」这个框架所发挥的作用，远比自己想像中来得强烈。在已经意识到那个存在的迪尔一旦摘下过去所戴上的眼镜，这才赫然发现拉提娜不管怎么看都是一名「恋爱中的少女」。

    迪尔为了克制自己的羞涩，又再次顺著以往的习惯轻抚拉提娜的发丝――拉提娜的头发从小时候就胜过任何高级绢丝的柔滑光泽与触感。由于触感实在太过舒服，起初只是为了称赞她乖巧而摸头的动作也逐渐变成了迪尔的习惯――而这也更是让拉提娜脸上流露出无比的幸福与欣喜。那基于信任的无防备表情以及自然让自己脸颊磨蹭自己手掌的动作，都隐约透露出类似性感的气息。

    这丫头实在太没戒心了。

    对于身为「异性」的自己，她实在太过欠缺戒心。

    感觉自己彷佛只要有「下手」的念头，就随时都可以说「开动」一样。

    虽然那或许是可以用年幼无知来解释，但这样毫无防备的表现也让迪尔颇为担心。

    （这丫头如果有那个意思，肯定可以让许多男人哭泣吧……）

    没察觉自己天真又毫无防备的动作足以挑动男人心的拉提娜，要是在理解自己魅力并学会如何运用，多半会名符其实成为「倾国美女」般的存在。可怕的是，她身边的人甚至会自动成为她信徒。无论如何，她的亲卫队都必须要维持现状才行。

    在此同时，在明白拉提娜自己完全没有意识的状况下，迪尔也对会产生「随时都能下手」这个念头的自己感到苦恼。

    还太早了，现在还太早，别乱想。当迪尔在脑里像是念经般不断重复这些语句，表情也不停变化的时候，拉提娜仍用率真的笑容望著迪尔。

    拉提娜现在还「小」。

    话说回来，她的体态似乎也开始带有曲线了――这类想法一定是错觉。对于跟友人相比发育较慢这件事也感到在意的拉提娜自己，目前还是维持孩童的体型。

    自从迪尔冒出「反抗期」的想法之后，便一直跟拉提娜保持距离，之后甚至以工作为藉口开溜，因此迪尔跟拉提娜其实已经有超过一个月的时间没有仔细看过对方。但就算是这样，她在这么短的期间内也不可能有什么变化，肯定不会。

    至于完全想不到迪尔正抱著必须如此激动说服自己的烦恼，仍面带微笑的拉提娜――正如同过去本人所主张的一样，正逐渐迎接成长期――的这件事，目前的迪尔还无从得知。

    拉提娜此刻就像是即将羽化的虫蛹一般，正以十分惊人的速度变得更加成熟。

    过去拉提娜所担心的「母亲遗传」并没有造成影响，每月每年都增添许多魅力的她，自然也成为让迪尔抱持严重烦恼的存在。

    而这是在不远的将来就会发生的事。

    &#10015;

    这是个奇妙的空间。

    然而「自己」却从未对此处感到任何疑问。

    这里是个凝聚了所有的光与颜色，并且仅以这些要素所打造的空间。

    尽管没有任何色彩，但却包含一切的单色世界。

    放眼望去，这里拥有一望无际的宽敞，却又感觉像是置身在有限的盆景当中。而「自己」对于存在于此处的东西，也都十分清楚其存在的理由。

    那些东西是以等间隔排列成圆形的「椅子」。而「自己」也明白那些形状与大小各不相同的椅子，其实拥有共通点。

    那些都是「王座」。

    并排在那里的七张椅子，都各自有应当坐在其中的「主人」。

    虽然没法看到主人的身影，但从「王座」上能感受到那些「主人」清晰强烈的气息。

    「自己」转头看了看每张椅子。

    其中一个「王座」前面是一柄染血的利刃，另一个「王座」前摆著装满水的水瓶。另外还有被枯树缠绕的「王座」，以及上面摆满书卷的「王座」――「自己」这么依序看过去，接著在第一个「王座」前停下脚步。

    就是这里，只有这个「王座」没有「主人」。

    「自己」明白「那个王座」即将迎接「主人」的事实。

    而「自己」也明白「自己」之所以会出现在这里，就是代表自己已经满足了条件。

    那应该是「自己」最嫌恶的选择。

    那是「自己」过去失去一切的理由，对于现在想守护的感情，也是一种等同于背叛的择。

    「我不需要。」

    正因为这样，「自己」微微摇头，说出否定的话语。

    「我一点都不想要这种东西。」

    「自己」所想要的，所渴求的是――

    「怎么了？拉提娜？」

    一个温柔的声音让她睁开眼睛。

    少女眨了眨眼，想起自己正置身在「世界上最让自己感到安心的地方」。

    充满温暖事物的房间。伴随宝贵记忆的房间。自己正置身在比起任何事物都令自己感到温暖欣喜的所在。

    「你做恶梦了吗？」

    从小时候他就总是会这样确认，并温柔轻抚自己的头发。那温暖宽大的手掌感触，可以让所有可怕的回忆跟恶梦全都融化。

    被他这样轻抚让自己感到高兴，听他说「你头发好漂亮」让自己感到高兴，结果自己一直不忍心将头发剪短。虽然他肯定没有发现，但他每个无心的话语及行动，对自己而言全都无比重要。

    「不要紧的。」

    没有什么好怕的。

    只要待在这里，待在有他温暖的地方，就不会发生任何可怕的事。因为这里是世界上最让自己感到安心的地方。

    「我真的不要紧。」

    少女露出幸福的微笑，并像小猫般将脸颊靠在那份暖意当中，让意识逐渐沉入温暖的梦乡。

    因为自己从来就不愿去想像。

    去想像自己迟早会失去「这份温暖」。

    自己唯一想要的东西。自己唯一期望的东西。此刻正伴随著满溢的幸福，陪伴在自己身边的东西。

    可是自己总有一天一定会失去。

    在失去之后，自己又该如何是好呢？

    不让自己去想像这个问题的少女，就这么躲进深沉的睡梦当中。

第四卷 间章 白金少女，在公爵宅邸的各种经历。

    在王都停留于艾尔迪修提多公爵宅邸的拉提娜，在公爵家阅览书籍，并再次接受萝洁严格的魔法教育，度过一段颇为忙碌的生活。

    而这也是为了让拉提娜身为能出入公爵家的迪尔亲属，能够具备在任何情况下都不会有失颜面而由萝洁费心为拉提娜做的安排。以平民少女来说，拉提娜在礼仪方面有充分的知识，迪尔也认为拉提娜在这方面不成问题，不过他们还是十分感谢萝洁的用心。

    话说回来，迪尔认为拉提娜真的不需要t解晚宴的礼仪。

    起因是公爵阁下邀请迪尔带著拉提娜，出席他在自己宅邸私下举办的晚宴。

    「拉提娜并没有适合出席晚宴的服装，因此阁下的美意只能心领了。」

    「那只是私人的，并非正式晚宴，用不著如此顾虑。」

    能不顾虑才怪。然而这样的内心独白对于熟悉贵族社会的迪尔来说，也知道不能轻易显露在脸上。

    对方是拉邦德国最高阶级的贵族，无论是多么私人的小规模宴会，对于一介平民来说都是难以想像的世界。

    「如果是担心服装问题，我可以允许她借用我们家的东西。」

    用不著鸡婆。无从得知迪尔在内心如此吐槽的侍女们，则是在听到公爵阁下如此发言的瞬间显得雀跃不已。

    后来迪尔为这件事向格雷戈尔大发牢骚的时候，也得知了个中原因。

    「我们家里确实留有许多姊姊留下的衣服，虽然跟现在流行的款式或多或少有些不同，但要修改应该也不成问题才是。」

    「原来你也是站在敌人那边吗？」

    「我想以拉提娜来说，比起最近流行露出肌肤的礼服，传统的款式应该更加合适。我想伯父应该也是如此考虑吧？」

    「连萝洁也是吗！？」

    由于是在完全私人的时间，因此轻松用「伯父」称呼弗拉迪米尔的萝洁脸上也带著温和的微笑。

    原本并非贵族子女的拉提娜，是不可能在正式的社交场合出席。让那样的少女在「晚宴」这种属于成人社交场的地方露面，原本是不可能的事情。因为这个缘故，所以必须是「私人非正式的晚宴」才能如此破例。

    「迪尔，你在叫我吗？」

    「拉、拉提娜？」

    手里捧著书的拉提娜，这时突然从一旁探出脑袋向迪尔确认。听到迪尔语气中充满惊讶，让拉提娜眨了眨眼睛。

    「……？迪尔没有叫我吗？」

    「拉提娜，你来得正好，趁这个机会来试试几件衣服怎样？格雷戈尔大人，应该没问题吧？」

    「嗯，无所谓。」

    「你们……竟然一个鼻孔出气……」

    当迪尔瞪著格雷戈尔及萝洁的时候，艾尔迪修提多家的侍女们也迅速围到拉提娜身边。

    「咦？怎么了？怎么了？」

    「这让我想到萝洁小姐小的时候呢。」

    侍女长边说边满脸开心笑容带拉提娜进到隔壁房间。完全不明白自己会被怎么处置的拉提娜，则是满脸疑惑地任凭侍女们摆布。

    「以前法妮亚小姐也常照顾我呢。」

    「因为我姊姊很喜欢萝洁的关系。」

    被夹在他们两个青梅竹马中间听两人忆从前的迪尔，内心的尴尬实在难以形容。而萝洁则在这时候用甜美笑容对迪尔说道：

    「拉提娜跟我不一样，不管穿什么颜色的衣服应该都很搭吧。真是令人羡慕。」

    「会吗？」

    「因为我头发颜色的关系，会有一些怎样都没法搭配的颜色嘛。」

    听萝洁这么说，让迪尔这才点头理解她的意思。

    拉提娜确实感觉穿什么都没问题。虽然说她那又直又平的体形，很难说适合去穿某些成熟设计的衣服，但应该也有让人会心一笑的效果。不过穿太过暴露的衣服会感冒的，所以免谈。会露出肚子的，裙子太短的也一样，对女生来说「著凉」是大忌，当然都不行。胸膛太过暴露的更是不可以。不过除此之外，说拉提娜穿什么都好看确实也是没错。

    「为什么你要这么反对让她露面呢？」

    「唔……因为她是我的养女……那样会让她招惹不必要的注意吧？」

    深受艾尔迪修提多公爵信任，拥有「勇者」这种稀人特质的年轻英雄。这正是社交界对迪尔的评价。虽然迪尔并非是拉邦德国的贵族，但他的故乡提斯洛是保有独特文化的特殊土地。与单纯的老百姓有著不同的定位。

    在这个工作长年打滚的迪尔，已经能够轻易应对那些针对他个人的好奇目光与恶意耳语。

    正因为这样，他才更不希望纯真善良的拉提娜与绝对不是只有光鲜面相的贵族社会有所牵扯。

    「而且拉提娜又那么可爱！肯定会有没事去招惹她的愚蠢贵族子弟，还有喜欢闲言闲语的人找她麻烦的啦！」

    「……嗯，有道理。」

    「我当然知道拉提娜一定是在晚宴里最可爱的一个，那种事情不需要特地确认我也是再清楚不过了。」

    「你真是一点都没变呢。」

    对于格雷戈尔傻眼的态度，迪尔丝毫不感到介意。

    迪尔确实也想看拉提娜穿上不同于平常生活，与华丽晚宴相称的打扮。尽管拉提娜现在就十分可爱，但那样肯定会可爱到更加难以令人招架。到时候她一定能成为全场焦点的。这是不可动摇的结果，根本不需要任何推测。

    尽管如此，不对，正因为这样，才更不能让拉提娜出席晚宴。其他男人对迪尔来说全是「敌人」。

    自己不愿意刻意给其他烦人的「害虫」得到靠近拉提娜的机会。

    「我不想让『害虫』有机会靠近拉提娜。」

    当迪尔散发漆黑气息说出这种话的同时，目不转睛观察迪尔的萝洁也微倾著头对他开口：

    「迪尔先生。」

    「嗯？」

    「这算是男性的独占欲吗？」

    如果是不久之前的迪尔，对于萝洁这句话是可以一笑置之。他可以断言自己的感情是身为「监护人」的表现，会如此推崇拉提娜的可爱也是千真万确的事实，绝对没有除此之外的意思。

    然而现在的迪尔却没法清楚否定自己那样的感情。

    虽然迪尔可以说自己从未把拉提娜当成「特别的异性」，然而迪尔对于拉提娜跟其他男人在一起的光景，永远只会感到不快。原本就一名「监护人」来说，那其实也不是什么值得大惊小怪的反应。

    可是自己的反应，真的只是出于身为「监护人」的感情吗？冷静想想，迪尔也没法明确断言自己那总是将那种任性又情绪化的表现表露无遗的行为，因此眼神开始闪烁。

    不想见到拉提娜被任何人抢走的想法，「身为父亲」是当然的感情，但如果是「不属于父亲」的感情，那就有不同意义了。

    现在对此感到自觉的迪尔，面对萝洁的话语实在难掩动摇。

    「咦？呃、啊……不、不是……不……好像也是？不对，我并没有……」

    「冷静点。」

    看见迪尔对自己感情惊慌失措陷入混乱的模样，让格雷戈尔忍不住叹气，而萝洁则是发出开心的笑声。就在这个时候，隔壁房间的门被打开。

    迪尔反射性地将视线转了过去，接著立刻全身僵硬。

    拉提娜就在那里。

    她身上穿著酒红色的深色调礼服，上半身是采用相当清爽的设计。相对的，在裙子部分则有许多折边，光是走动就会让裙o摇曳生姿。

    「会不会很奇怪……好不习惯喔。」

    突然被人换上如此奢华的服装，让拉提娜的脸上满是困惑。尽管如此，拉提娜仍带有几分喜悦地轻晃身躯，开心看著裙o晃动的模样。

    「由于她的发色比较秀气，所以我试著让她穿上色调较强的衣服。」

    听到跟在拉提娜身后的侍女长这么说明，萝洁也带著开心笑容附和：

    「平常拉提娜似乎喜欢淡色调的装扮，不过深色的衣服会让你看起来更耀眼喔。」

    听著女性们的谈话，迪尔只能让自己的嘴巴像金鱼般一开一合。那是反映他明明知道有话该说，但却想不到该说什么的举动。

    看见友人暴露难堪模样的丑态，让格雷戈尔决定帮迪尔争取时间。

    「如果姊姊回来，肯定会乐不可支的。」

    「法妮亚小姐在萝洁小姐小的时候，也常常拿自己以前的衣服给萝洁小姐穿呢。」

    正如侍女长所说，从小就拥有可爱容姿的萝洁，是格雷戈尔姊姊法妮亚的「欣赏对象」。她细心教导出身下级贵族的萝洁各种礼仪，并让萝洁穿上她在柯内留斯家所未曾见过的奢华服装。格雷戈尔也经常看见萝洁小时候被侍女包围，接连被换上不同服装而晕头转向的模样。

    从以前就在这栋宅邸里工作的侍女们，都还记得那令人会心一笑的光景。侍女会对弗拉迪米尔的提议感到雀跃，也是基于这个缘故。

    「真的很好看。」

    平常话少的格雷戈尔会对拉提娜这样开口称赞，也是为了帮混乱的迪尔找话说。

    「拉提娜……」

    「怎么了？」

    拉提娜微侧脑袋回望迪尔的表情，带有些微的不安与期待。比起不定多数所给予的无数称赞，她更想听到的是某人一句称赞她「可爱」的话语。

    拉提娜穿著只能在童话中看见的奢华礼服，感觉自己此时就像是童话书中的公主一般，这也难怪她此刻会双颊泛红，对想听到的话语充满期待。

    可是……

    「……你胸部有塞东西吗？」

    听到迪尔这句话，就算是拉提娜也不免动气。

    事实上拉提娜现在所穿的礼服，是法妮亚比现在的拉提娜还要年幼几岁时所穿的服装，然而发现胸部有些宽松的事实，让她多少有些沮丧。

    在设计上如果某些部位宽松会影响美观，因此在无可奈何之下，确实加入了少许的填充物。

    不过那应该是就算发现也不可以说破的事。

    「……刚才那是你的错。」

    「我跟刚才拉提娜的心情是一样的。」

    「……我也认为是自己不好……」

    当眼眶泛泪气愤离开的拉提娜完全从眼前消失之后，迪尔也无力地趴在桌上，用难堪的语气挤出这句话。

    &#10015;

    「迪……迪尔……是大笨蛋！」

    「汪？」

    「笨……笨蛋……」

    拉提娜跑到宾特面前哭诉。

    宾特在拉提娜停留在艾尔迪修提多家的时候，每天大多是从容地在公爵家庭院散步。匹配大贵族宅邸的广大庭院，对宾特来说也是愉快的玩耍空间。

    如果顺著本能在库罗兹中央广场玩挖洞游戏，会被迪尔及拉提娜责骂。不过换成是这座庭院，似乎不管自己怎样挖洞都不成问题。

    不过那也是因为现在的迪尔欠了宾特「将拉提娜平安送来」的人情，没法厉声教训宾特的关系，因此最后是以迪尔向公爵家低头赔罪了事。当然这些全都是宾特丝毫不感兴趣的事。

    在数天内制造巨大坑洞的伟大作品中满身泥土的宾特，只能用不解的表情看著在自己眼前用滑稽声音大哭的拉提娜。

    拉提娜让侍女帮她换回平常穿的洋装后，便立刻跑到宾特面前。在这个没有其他熟人的地方，能让拉提娜表露自己不加修饰的率直样貌的对象，在迪尔之外就是宾特了。如果要找对象抱怨迪尔，那么宾特自然成为拉提娜唯一能找的。

    穿著奢华礼服跑去宾特搞得满是泥土的地方，身为平民派少女的拉提娜实在没法做出那么可怕的事。拉提娜之所以要特地换回非外出服的洋装也正是基于这个理由。就算那样有失身为公爵宅邸客人的体面。

    「笨……笨蛋……」

    宾特在帮拉提娜舔去脸颊上泪水的同时，也让自己灰色的毛皮靠在拉提娜身上。虽然裙o沾上了泥土，但拉提娜完全无心在意。

    拉提娜并不是个习惯说他人坏话的人。

    因此以一个在闹区酒馆长大的孩子来说，拉提娜几乎没有多少用来骂人的语汇。用小孩般的语调连声说「笨蛋」，已经是她勉强想到的骂人语句。而且舌头还一定会打结。被骂的人在感到不快之前，恐怕只会先忍不住失笑。

    拉提娜在这么罕见的连声说迪尔坏话之后，便开始抱著宾特叹气。

    在侍女拿出许多自己从未见过的漂亮礼服时，自己内心也难掩兴奋。让人帮自己穿上如红宝石般鲜艳美丽的礼服，看著在巨大穿衣镜当中的身影，甚至让自己产生说不定可以稍微感到骄傲的念头。当听到身边的侍女们开始齐声赞美，让拉提娜也看到自己在镜中羞涩的开心笑容。

    原本拉提娜就是个能够判断美丑的少女。她在看见萝洁时会感觉她是一名美丽的女性，也明白格雷戈尔是个比迪尔更加适合用美男子来形容的人物。

    不过拉提娜并不认为那是用来判定人格的重要判断基准。

    受到对自己的低评价影响，拉提娜对于自己本身的容姿也欠缺自信，不过她还是会费心打理自己的样貌与穿著，她也认为自己拥有还过得去的外观。虽然她这样的判断看在他人眼中已经完全是脱离常轨的判定，但以年轻少女来说，她也会有发现额头上一颗青春痘就彷佛面临世界末日的心境。不是以加分方式，而是以扣分方式给自己打分数的拉提娜，在心态上或许也可说是一名十分平凡的少女。

    正因为这样，看见自己在镜中的模样，让她不免产生些许期待。

    自从得到迪尔会一直跟自己在一起的承诺，就让拉提娜开心到喜不自胜的地步。抱著满心幸福感觉的拉提娜，也鼓励自己要更加努力，成为能得到迪尔肯定的「成熟女性」而充满干劲。

    不过如果能听到迪尔对自己说些更「特别的话语」，自己一定会更有干劲的。

    都是自己没法克制那种念头，贪心奢求才会遭到报应。迪尔并没有做错什么。没错，拉提娜心里就是这么想的。

    但就算是那样，那时候说那种话实在太过分了。

    「迪尔……笨……笨蛋……」

    「汪！」

    听见拉提娜再次发出滑稽哭声，让宾特有些困惑的应声。无理不敌小孩哭，霸道不敌地头蛇，这是个不讲道理的世界。

    带著哭到红肿的脸颊不敢回到屋内的拉提娜，开始在宾特陪伴下在庭院内散步。由于庭院范围太过辽阔，让拉提娜从没有想过像现在这样在其中漫步，因此这正好是个机会。在不知不觉间早已对庭院t如指掌的宾特领著拉提娜来到有盛开花朵的地方。

    漫步在经过细心照料的美丽庭院当中，让拉提娜的情绪也逐渐恢复平静。

    「……好漂亮喔。」

    「汪？」

    对宾特来说，喜欢不能吃的花朵，特地种植形状奇妙的植物，都是它所无法理解的行为。不过拉提娜看起来很高兴，所以那些都不重要。

    「不知道可不可以从这里带一些花回去。」

    将脸凑近盛开花朵享受花香的拉提娜露出微笑。虽然不能擅自摘取，但拉提娜打算之后试著拜托看看。

    「有这么多花，可以做出很大的花圈呢。」

    「汪！」

    要做出像花冠一样能戴在头上的花圈也不成问题吧。那样的想像也令拉提娜的心情好转了许多。

    自己应该早就下定决心不要老是沮丧跟后悔了。拉提娜点了一下头，紧握起拳头。

    「我绝对要变大，让迪尔认错！」

    这不该是年轻女孩在户外大声张扬的事。

    &#10015;

    对于以仍在养病为藉口，再次推辞晚宴的迪尔，弗拉迪米尔公爵倒是意外乾脆地让步。

    不过作为替代条件所提出的要求，是出乎迪尔意料之外，让他顿时哑口无言的提议。

    「要……要为拉提娜作画吗？」

    迪尔也知道公爵宅邸内有肖像画家出入。这是个贵族理所当然会为一两名艺术家提供庇护的世界。就算在宅邸里常驻证明自己实力过人的专属画家也不奇怪。

    尽管如此，迪尔实在不明白为何要为身为一介平民的拉提娜绘制肖像画。

    难道公爵阁下打算把拉提娜推荐给某个贵族的笨儿子吗？莫非公爵阁下认为以拉提娜的姿色，就算像是童话女主角一样嫁入名门贵族也不成问题，所以出于善意，认为那样才是她的幸福吗？就算是公爵阁下，也实在是太多管闲事了。根本不需要那么鸡婆。最重要的是，拉提娜以后也要一直待在自己身边，怎么可以把她交给其他男人呢？

    脑袋里尽是这些念头在不停打转的迪尔，全身都在散发敌意。在这种情况下还能在表情及态度上维持礼仪，也真是不容易。

    只见弗拉迪米尔用观赏有趣事物的眼神看著迪尔，脸上露出从容微笑。

    「是因为我这里的画家看见你『爱女』在庭院散步的景象，因此提出是否有机会为她作画的请求。」

    「……在下没有理由拒绝这由阁下亲自提出的要求。」

    发现公爵阁下完全无视自己不久前才拒绝公爵要求的事，让迪尔努力掩饰内心动摇做出答覆。

    而在弗拉迪米尔身旁的侍从则接著用自然的动作为迪尔解释个中缘由。

    那名画家似乎是听说在宅邸内能够目睹活幻兽这种原本求之不得的存在，而连忙前来拜访。虽然宾特在「跃动的虎猫亭」总是被当成是负责照顾幼儿，或是随兴到处打滚睡觉的怪狗，但这其实才是一般人对幻兽的正常反应。

    就这样，那名画家在庭院中目睹到幻兽随侍在少女身旁这更加罕见的景象。

    那简直就是彷佛只有在史诗篇章当中才会出现的梦幻光景。

    尽管幻兽满身泥土，少女也穿著沾满泥土的洋装，但那刺激创作欲望的景象似乎让画家自动忽视了那些细节。

    在日后迪尔所得知的一些内幕，听说贵族专属的肖像画家，其实是个容易累积不少压力的工作。忠实呈现眼前光景的绘画并不一定能得到雇主青睐，因此扭曲自己所见的事物，加以美化、修饰，其实是稀松平常的事。为了发泄自己想要随兴自由描绘想画景物的冲动，因此这次拉提娜成为了画家作画的对象。

    虽然被气味强烈的肥皂清洗让宾特感到不悦，但之后让拉提娜为它细心将毛皮刷得柔顺蓬松之后，心情似乎多少有些好转。宾特就像是要弄掉身上不快气味一般，不停在拉提娜身上磨蹭。

    拉提娜自己也从公爵家的衣装库当中借来外表朴素，但质地上等的洋装穿在身上。

    被告知要初次成为绘画模特儿的拉提娜虽然相当紧张，但听人说只要没有过大动作，维持自然表现即可的拉提娜，现在正开始跟宾特一边聊天，边用拿到的花编起花冠。由于画家平常惯于应对总是满腹牢骚的贵族，因此似乎也很熟悉不需让模特儿长时间受到拘束的作画方式。

    在画家手中飞快舞动的炭笔，巧妙撷取了拉提娜在每个瞬间所展露的各个表情。迪尔看著画家在转眼间所绘制的多张习作，内心也产生奇妙感慨。

    在画布中所描绘的确实是拉提娜。

    然而透过他人主观的样貌，跟自己所知道的拉提娜身影，当中有著明显不同的部分。

    迪尔认为自己比任何人都要t解拉提娜。可是这个认为自己比任何人都t解拉提娜的想法，其实是一种能说正确但也是错误的「主观」。

    自己并不t解拉提娜。

    自己必须承认这个事实，努力将她视为一名女性去t解她。

    自己所做的选择，应该就是要自己这么做。

    在日后完成的绘画，内容是一名头戴花冠的美丽少女，在身旁能看见有翼幻兽随侍在侧的景象。少女在画中的模样，清楚诠释出她所拥有的绰号。

    那包著柔顺上质丝绸的轮廓中，有著些许的女性韵味。而那带有优雅微笑的表情，也散发出在稚气之外的魅力。

    迪尔发现自己一直都拚命不让自己发现拉提娜正逐渐变成大人的事实。

    自己的状态似乎比自觉到的要更加根深柢固。

    迪尔在告诉自己不需焦急，还有时间的同时，看著透过他人眼睛所呈现的心爱女性身影，脸颊微微泛红。

    &#10015;

    「拉提娜……你会有想参加晚宴的念头吗？」

    「咦？」

    在艾尔迪修提多公爵宅邸举办晚宴的当晚，迪尔跟拉提娜一起待在房内。听到迪尔用带有些许罪恶感的语气提出这个问题，让拉提娜显得有些不解。

    「嗯～……要说是否会抱有憧憬，其实有喔。虽然迪尔说过你会因为工作经常参加，也说过晚宴一点意思都没有，可是……对我来说那是只有在童话书里才会出现的世界嘛，我偶尔也会好奇晚宴会是什么感觉喔。」

    「是吗……」

    这对年轻女孩来说，或许是理所当然的感情吧。也许自己不该摆出气量狭小的模样，应该抱著无论发生任何状况自己都能提供协助，放胆多接受挑战才对。

    当迪尔在内心如此反省的时候，拉提娜对他露出温柔微笑。

    当迪尔跟拉提娜四目相对感到心头一跳的时候，少女脸上也露出带有稚气的可爱笑容。

    看著拉提娜如此反应，让迪尔感觉心中有著跟过去一样觉得「拉提娜真可爱」的自己，跟另一个因为拉提娜还带有几分稚气而感到安心的自己。迪尔冷静确认自己的感情，搂住拉提娜的身子。

    「也罢……毕竟我可以确定那里并不是拉提娜所想像的光鲜世界。因为那里是个妖魔鬼怪互相欺骗的地方。」

    「……我讨厌鬼的说。」

    「那种东西真的很难搞呢。」

    就算明白那是比喻，但打从心底讨厌不死魔物的拉提娜，也因为迪尔的话语而皱眉。

    「而且拉提娜也不会跳舞吧……要是看到眼前有其他人在跳舞，你会想自己也试试看吧？」

    「嗯。」

    「那么……这就算是你下次有机会前要解决的问题了。」

    对于在节奏感方面十分欠缺的拉提娜来说，这肯定是个相当难以克服的难关。正因为她自己也很明白这一点，所以眼神也有些尴尬的闪烁著。

    乐团在远方演奏的旋律，这时从敞开的窗户隐约传到两人身边。

    察觉到旋律的迪尔对著自己怀中的拉提娜露出微笑。

    「拉提娜，那我们立刻来练习一下吧。」

    理解迪尔用意的拉提娜，那带著笑容的双颊也染上羞红。

    「嗯。」

    拉提娜将手放在迪尔伸出的手上，并拉起裙o像是贵族千金般屈膝行礼。经过萝洁调教的淑女教育，让拉提娜展现出丝毫不像是临阵磨枪的熟练。

    或许在不久的未来，自己就能带著拉提娜出席正式的晚宴了。

    到那个时候，自己应该会让她以不同于「爱女」的身分与自己一同出席吧。

    跳著装模作样的舞步在迪尔怀中转圈的拉提娜，裙o随著动作翩翩飘动。迪尔在这时正视著眼前的少女，用明确的话语说道：

    「对我来说，拉提娜是世界上最可爱的女孩。」

    脸上浮现灿烂笑容的拉提娜，本身就像是一朵美丽的鲜花。

第四卷 4 青年，做出决定，以及变化的关系。

    自己不知是第几次来到这个「地方」了――「她」这么想道。

    这是个凝聚所有光与颜色，包含一切的世界。

    「自己」正站在其中唯一变成空位的「王座」前。

    这是重复过无数次的光景。

    从「自己」做出「决定」的那一刻起。

    就算内心某处明白无法如愿，但却是从小就怀抱的心愿。当那个心愿得到认可的那一刻――「自己」就做出了决定。

    而做出决定本身就是「条件」。

    在眼前的「第一的王座」突然充满气息。

    那过去唯一没有主人的「王座」已经有了主人。

    此时仰望天空，就能看见数十道「七色彩虹」横跨天际，理解那是「世界」告知新王诞生的讯息。

    ――「少女」十分熟悉那转深的「气息」。

    正因为如此，「少女」对那个「气息」开口：

    「“恭喜你……『魔人族』所获得的新王。”」

    「少女」感觉自己能够听到回应。「自己」绝对不可能听错这个人的声音。

    「“拥有『黄金』之名的新王。正如预言所说……我真心庆幸是你能『获选』，也真心庆幸是我『没被选中』……”」

    「听到」对方的回应，「少女」缓缓摇头。

    「“不，我真的感到庆幸。不用为我担心，理应为王的是你。所以……”」

    「少女」说到这里，转头望向出现在七个王座中心的新王座。

    「“我不会想要这个『王座』的……别担心。”」

    站在应称为零，或是称为八，那被冠上「理外之数」的「王座」之前，「少女」如此呢喃。

    &#10015;

    「怎么啦？拉提娜，看你发愣成这样。」

    「唔……」

    听到迪尔这么问，拉提娜眨了几下眼睛，接著微侧过头。

    「……不清楚。」

    「最近你常常这样发愣呢，身体有什么不舒服吗？」

    「不会，并没有不舒服啦，我真的没事。」

    拉提娜频频摇头的动作会让人联想到她小时候的模样。不过她带著微笑的脸上已经几乎摆脱了「稚气」。

    尽管从拉提娜的微笑中感受到几丝烦恼的徵状，但迪尔也避免让自己过度追问。

    「是吗。」

    迪尔握住拉提娜的手，传达自己无论何时都跟她站在一起的讯息。

    就在这个时候，迪尔突然察觉到天空的异状。发现到异状的人似乎不仅有自己，从窗外也开始传来路人的喧闹声。

    「彩虹……？」

    那是一幅令人难以置信的光景。

    天空被彩虹覆盖。

    不只有一道彩虹，无数道角度不同的彩虹盖满了天空。虽然迪尔曾看过彩虹，但这种「天空」的景象他也是初次看见。

    「『彩虹』是天神观察世界时所架起的喔……」

    「是啊，在魔人族之间也是那样说吗？」

    「嗯……听说在我出生的时候，天上也有彩虹呢。所以我是在天神看顾下诞生的……拉古常这么说。」

    「是吗。」

    「彩虹」被视为「七色之神」的诸神所展现的神威之一。因为彩虹包含众人所司掌的所有颜色，因此传说天上出现彩虹时，就代表天神在世界某处进行干涉。

    迪尔记得自己在出生时，天空似乎也有出现彩虹。据说那是拥有高阶「加护」之人出生时，会有一定频率出现的现象。

    可是像这样出现大量「彩虹」的景象，是迪尔从未听说过的现象。

    在窗外能看见虔诚的人开始跪地祈祷，或是害怕颤抖的景象。

    迪尔近乎下意识地将拉提娜拥入自己怀中，而拉提娜也自然将头靠在迪尔肩上。

    接著，拉提娜对迪尔说出他陌生的言语。

    「『*******，****。』」

    「拉提娜？」

    当迪尔这么回问，只见拉提娜用她最近经常出现的恍惚表情，双眼无神地回答：

    「……『王』……新王诞生了。」

    「咦？」

    「这个景象，是在告知那个讯息……」

    「拉提娜！」

    迪尔大声呼唤拉提娜的名字，并伸手抓住她的肩膀。

    看见拉提娜明显反常的模样，迪尔心中激起一股难以言喻的不安。

    这让迪尔瞬间涌现出「必须将她叫回来」的想法。

    「唔耶……？」

    只见拉提娜用力眨眨眼睛，似乎为迪尔大声叫唤自己名字的举动感到吃惊而回望著他。

    看见拉提娜恢复神智，变回往常他所熟悉的表情，让迪尔打从心底松了口气。

    「你还好吧？拉提娜。」

    「什么意思？迪尔，你怎么了？吓我一跳……」

    「被吓一跳的人是我。你刚才那样发愣……你到底怎么了？」

    「……？」

    迪尔的话语让拉提娜不解地微侧过头。

    迪尔压抑自己对拉提娜如此反应所感到的不安，努力用冷静的语气开口确认。

    「……你刚才提到『王』，那是什么意思？」

    「咦？……就是这个『彩虹』，其实是告知有新『魔王』出现的现象喔。」

    听到拉提娜理所当然般地给出这个「答案」，让迪尔不禁皱眉。

    「在魔人族之间，有那样的传说吗？」

    「……？不清楚。」

    听迪尔这么问，拉提娜再次露出不解的表情。

    「拉古……不对……是莫维……还是谁……？我是听谁说的呢……？应该不是迪尔吧？」

    「我从没听过那种事。」

    「这样啊……是谁告诉我的呢……？」

    跟迪尔一起望著天空的拉提娜虽然努力回想，但始终没有想出答案。

    &#10015;

    等到下一个六之月到来，拉提娜就十六岁了。

    从迪尔重新认识拉提娜身为异性开始，虽然又经过了一年半以上的时间，但两人的关系仍旧维持在难以确认是否有所改变的奇妙距离。

    迪尔虽然认识到拉提娜「对自己来说是特别的女孩」，但同时仍将她视为「年幼少女」。

    迪尔已经能够正视拉提娜正在成长的事实。但就算如此，他并没有想立刻「下手」之意。

    因为迪尔总觉得身为一个人，那是一件很糟糕的事。

    因此迪尔总是会找各种理由选择维持现状――他是这么想的。

    拉提娜本人也从来没有主动说出有什么要求的发言。

    她只是相信迪尔的话语，一直带著温和的微笑。从这个状况来看，可以说迪尔完全是在占年纪比自己轻的拉提娜便宜。

    话虽这么说，迪尔自己也并非那么从容。

    虽然在迎接青春期时，拉提娜确实要比同龄女孩们发育要晚，不过那似乎真的只是「稍微晚一点」而已。

    虽然拉提娜已经不太会继续长高，但在其他「部分」……该怎么说……已经长大许多。

    拉提娜原先担心不已的母亲遗传，似乎并没有造成多大影响。这或许是父方基因的功劳。

    每天忙碌工作的她在运动量方面也相当充分，拉提娜的手脚并没有瘦弱到弱不禁风的地步，不过也发育得纤细修长。腰部也拜运动量之赐相当紧致，让她拥有女性特有的诱人曲线。

    如果讲白的说，拉提娜在身材上发育得相当不错。

    之所以会给人有些娃娃脸的印象，也是出于她的表情还留有幼年时的天真印象所致。

    拉提娜偶尔若有所思的模样，就连与她年龄有一定差距的迪尔都不免怦然心动。此时的拉提娜已经拥有能让人乾脆用「美丽」与「漂亮」等词句来形容的美貌。

    成长后的拉提娜就算不多加形容，也拥有让人觉得不管怎么说就是美女的感觉。

    然而拉提娜依旧用从小就不变的无防备态度跟迪尔撒娇。她会用彻底安心的表情，用小猫般的动作让脸颊在迪尔身上磨蹭，并满脸幸福地回望迪尔。

    如果说这些都是经过计算的举动，不知她会成为怎么样的恶女――如此这般，拉提娜就是拥有这样让迪尔几乎算是要逃避现实的攻击力。

    迪尔自己并非圣人，当然也并非毫无欲求。面对如此对自己倾心又充满魅力的美女，他自然不会毫无感觉。

    自觉到一切都是自己没法清楚表态的迪尔，每天都过著偶尔会为自己感到郁闷的日子。

    &#10015;

    「如果你们一直都没后文的话，你其实可以来找我的说。」

    「人家比较喜欢迪尔啦。他说要等我成为大人，所以只是还在等而已！」

    「找我就可以不用等的说。」

    「人家比较喜欢迪尔啦！」

    最近这一年半来，拉提娜跟鲁道夫这样的对话，已经完全变成「跃动的虎猫亭」中必定上演的桥段。

    曾表明不打算放弃的鲁道夫，正如他所说的一样，并没有中断每天到「跃动的虎猫亭」报到的举动。

    虽然在刚告白不久之后，两人的关系还是颇为尴尬，但从鲁道夫摆脱尴尬每天对拉提娜搭讪，一直演变成拉提娜也乾脆拒绝的对答，其实并没有花上太多时间。

    而鲁道夫也总是会被熟客的魁武大叔们给吊起来示众。

    不过他从未气馁的气概，加上拉提娜本人没有严肃看待与他那些对话的反应，也让大叔们的态度逐渐软化。

    其中也是有人逐渐发现鲁道夫是用自己的行动，其实是在率先为拉提娜驱散无谓的困扰。

    对鲁道夫本人来说，应该也是包括了向拉提娜展现自己不会放弃的意志。不过如果只是那样，他并没有必要在众目睽睽之下重复那样的举动。鲁道夫之所以刻意在「虎猫亭」内用会吸引众人注意的方式与拉提娜进行这番对话，也是为了牵制其他觊觎拉提娜的男人。

    在鲁道夫身边的人们对他的评价是「被宪兵队干部们疼爱的青年才俊」。因此他自己这样的举动，加上让拉提娜用「自己最喜欢的人是迪尔」的发言给拒绝，就会格外考验其他人是否有面对相同状况的勇气。

    拉提娜身边的几名「监护人」所担心的告白尖峰，因为鲁道夫如此举动而产生一定程度牵制作用的功绩，让鲁道夫确立了他现在的地位。

    他一直都如此努力。

    「对了，拉提娜。」

    「怎样啦？」

    在这一年来，除了甜味水果酒之外也懂得品尝其他酒类的鲁道夫，在喝酒的同时也出声将拉提娜叫住。

    「最近这座城镇里有出现魔人族的旅人喔。」

    「咦？」

    听到鲁道夫的话语，让拉提娜感到不解地微侧过头。

    「要认出魔人族很不容易呢，因为会在凡人族的城市里露出角的魔人族……是相当罕见的状况。」

    以魔人族聚集的最大国家「凡斯略」为首，魔人族有相当强烈的封闭性，几乎不会与其他人族进行交流。加上相当于「魔王」眷属的「魔族」，也多半都是魔人族，因此魔人族也常被其他人族视为威胁而感到畏惧。

    或许也是基于这些理由，许多魔人族为了避免无谓的纠纷，在其他人族的土地大多都会藏起自己的角。魔人族与在人族中占有多数的凡人族在外观上明显的差异，就只有是否有角。在其他地方几乎看不到魔人族身影，据说也是受到这样的背景影响。

    「不，他们有把角藏起来。那是一批三人组，他们全都戴著南国风格的帽子。」

    「那为什么会知道他们是魔人族呢？」

    「因为他们对这个有反应。」

    鲁道夫在这么说的同时，也拿起挂在自己胸前的黑色碎块。

    「因为那些人知道这是『角』。」

    鲁道夫手中的东西，是拉提娜过去自己弄断的角。

    拉提娜自己以前也曾一眼就看出那像是黑色宝石碎块的东西，就是自己的角。

    「我的角？」

    「起先是因为他们说话的口音很怪，让东门守卫认为对方可能是其他国家的人，所以才请求我们支援的。」

    虽然跟其他城镇相比，库罗兹虽然是座被认为对旅人较为宽容的城市，但并非所有来访者都能无条件进入城内。

    城墙守门卫兵的工作除了对想进城的人收取通行税，也肩负留意是否有可疑人物的作用。

    因此在语言上不流利的他国旅人，让守门卫兵产生怀疑。

    身为他国人本身并不是什么可疑要素。对于藉由旅人跟商人所发展起来的库罗兹来说，来自他国的访客更是应该欢迎的交易对象。

    这次构成问题的，主要是在「语言不流利」这件事上面。拉邦德国的公用语是世界上使用人口最多，被称为「西方大陆语」的语言。不熟悉这种语言的人，无论如何都会引人关注。

    结果卫兵在这时请示宪兵队总部，而在过程中接获命令担任传令的鲁道夫，便在当时抵达东门。

    而在那些旅人看见鲁道夫的同时，顿时脸色骤变。

    三人组当中有一人明显神情相当激动，另外一人则是露出难以克制的憎恨表情。

    只有剩下的一个人，一脸若有所思的模样，注视著――挂在鲁道夫颈下的碎块――一点。

    看见那些人的反应，让鲁道夫想到他们可能是「魔人族」这件事。

    我听拉提娜说过，魔人族使用的语言跟我们不同，因此他们会对「角」显露不快反应，对魔人族来说也是难以责备的事。

    对于鲁道夫这样的叙述，拉提娜一下子听不明白；而对她如此反应感到吃惊的鲁道夫，则是用无奈的表情为拉提娜解释。

    「因为『把角弄断』这件事，算是某种行为的结果吧？」

    「啊，对喔。」

    在文化中将属于种族特徵的「角」视为神圣象徵的魔人族，「弄断角」这件事，相当于最大的污蔑行为。

    正如拉提娜过去所曾遭遇的，犯罪之人会被弄断一边的角，并遭受驱逐的刑罚。另外也有胜方为了侮辱对手，会剥夺败方的角来炫耀的状况。

    角遭弄断，对战士而言等于是成为众人笑柄，因此在同时选择自尽的人据说也不在少数。

    「角」这种东西，就是只有在这类行为之后才会出现的存在。

    因此看见鲁道夫拥有「魔人族的角」，也难怪那些魔人族会对鲁道夫充满愤怒。

    「当时是他们当中有人制止他的同伴，所以才没有闹出什么事情呢。」

    魔人族的年龄差距没法从外表区分。由于魔人族在成人之后老化速度就会趋缓，因此是成人期间相当长的种族。不过从他们一行人的反应来看，那名看著鲁道夫身上的角若有所思之人，应该算是统领他们的领袖。

    「小妹妹，你把『角』让给别人了吗？」

    坐在一旁跟往常一样喝便宜酒的吉尔维斯特，在听到拉提娜与鲁道夫的对话之后插口问道。忍不住开口确认的他，脸上的表情满是惊讶。

    「吉尔先生？」

    「把那种东西戴在身上……等于是在对魔人族挑衅，在凡人族之间，那种东西也是被视为『诅咒道具』的代名词呢。」

    「是这样吗？」

    「我曾听善于鉴定的人提过，那是一种带有怨念或诅咒的东西。不过考虑角会被弄断的原因，倒也不是什么怪事。」

    听吉尔维斯特这样解释，让拉提娜露出恍然大悟的理解表情。从小离开故乡在库罗兹长大的拉提娜，对于魔人族的风俗及思考方式并不是相当清楚，因此就算说那是跟她有关的事，拉提娜的反应也多少带有事不关己的成分。

    「但我不是凡人族，所以也没办法让道具『附魔』，可是……」

    拉提娜边说边伸手触碰鲁道夫戴在脖子上那原本是自己角的碎块。

    拉提娜口中名为「附魔」的，是一种技术，也是能力，在人族当中也是仅有凡人族才有的种族特性。凡人族能运用那种能力，制作让无法使用魔术的人也能运用的「魔道具」。

    「因为这是『我身上的一部分』，所以……还留有我的魔力。」

    「是这样吗？」

    「嗯。我想之所以会被当成是诅咒，是因为以正常情况来说，『留在角上的魔力』应该会是一些像痛苦、厌恶之类……充满绝望的魔力才对。」

    拉提娜这么说完，便对鲁道夫露出笑容。

    「不过这个饰品应该没问题的。因为克萝伊当时说我的角很『漂亮』，让我很高兴，让那些感情全都被覆盖掉了。」

    「我……我原本就不会介意那种东西啦。」

    知道角上留有拉提娜「类似残香」的东西，鲁道夫自然不会产生任何反感。

    「我留在这个角上面的，是宝贵的朋友们在我身边，让我感到高兴的感情。我想那应该会是一个能当成护身符的东西。那个认真观察这个饰品的人，说不定也看出来了。」

    能够「看」出许多凡人族所无法分辨的东西，也是魔人族这个种族之所以被认为是基本能力优异的原因之一。由于魔人族能够看见类似魔力余烬的东西，因此对于「角」的碎块才能准确无误地辨认材质。

    听到拉提娜这番话，让鲁道夫连忙将首饰收进衣内。得知那个首饰从「诅咒道具」变成「拉提娜特制的护身符」之后，在酒馆内其他人的眼神明显有所变化。

    「我想最近这段时间，你也许减少外出比较好。呃……我觉得啦，拉提娜还是不要跟故乡的人见面……应该比较好。」

    鲁道夫会这么说，是因为他在加入宪兵队之后，得知了魔人族有「将罪人单边的角弄断并放逐」的习俗。

    以鲁道夫为首，许多在「跃动的虎猫亭」往来的熟客，就算知道拉提娜被故乡放逐的过去，也并不认为她是罪人。尤其是那些从拉提娜小时候就认识她的那些人，更是认为如果要把这么善良的孩子当成罪人，那么世界上几乎所有人都罪无可赦了。

    尽管如此，既然拉提娜会遭到故乡放逐，其中肯定有什么理由。

    因此在拉提娜身边的人，都不希望她去牵扯到那些不管怎么想都很可能是麻烦事的问题。

    「我在小的时候，真的是只跟很有限的人在一起生活……我认为知道我事情的人，应该非常少。不过『会让我遭到放逐』的事情……说不定有很多人知道就是了。」

    拉提娜这么回应之后，用笑容对鲁道夫说道：

    「不过还是谢谢你为我担心，鲁迪。」

    「嗯……嗯。」

    完全被拉提娜灿烂笑容命中的鲁道夫，为了掩饰自己羞红的脸，连忙把酒杯拿到嘴边。

    当天晚上，拉提娜在屋顶阁楼内与迪尔独处的时候，对迪尔说出从鲁道夫那里听到的事。

    在「夜祭」的事件当时，虽然两人暂时在生活空间上有所区隔，不过「虎猫亭」的屋顶阁楼因为屋顶倾斜的形状，要分出两间房间实在太过困难。原本那里就只是作为仓库使用的空间，加上又有许多没法搬动的物品，所以当时拉提娜为了跟迪尔保持距离所挪出的空间，也只是作为临时避难之用的狭小空间。

    基于这个理由，在两人不仅和好甚至感情更加融洽地从王都归来之后，拉提娜便理所当然地回到迪尔身边，而迪尔也因此重拾怀中的那份慰藉。

    拉提娜身上宽松的连身裙，是她当作睡衣使用的服装。穿著连身裙的她正坐在设在窗户附近的书写桌前，她在桌上摆了一面有台座的镜子，把那里当成是她简易的梳妆台。在镜子前用木头梳子细心梳理自己的一头长发，也是拉提娜每天晚上的例行功课。

    拉提娜让不算精致的木梳沾上带有香气的香油，从发梢细心梳理。在进行这个工作的同时向迪尔报告当天发生的大小事情，也是拉提娜的例行功课。

    至于迪尔也同样一边整备自己的武器及道具，跟拉提娜进行类似闲谈的对话。这是从拉提娜小时候开始就一直持续，对两人来说已经是「理所当然」的祥和时间。

    「鲁迪是那样跟我说的。」

    听到拉提娜所说的事情，让迪尔表情透露出些许惊讶。

    「比起那个……你的角，你没有自己留著吗？」

    迪尔知道魔人族将「角」视为神圣物品的文化。正因为这样，他一直认为就算拉提娜自己将角弄断，应该也会把自己的角小心保存起来。

    就算说对方是拉提娜的挚友，迪尔也没想过拉提娜会这么乾脆地将角让给其他人。

    结果拉提娜角的碎块还莫名其妙地出现在并不算是挚友、而是「普通朋友」的鲁道夫身上。那其实是个就算鲁道夫因此跟魔人族发生纠纷，被狠狠修理到去掉半条命也怨不得人的状况。拉提娜自己也是，为什么她对待那种对自己有非分之想的家伙，还可以那么从容呢？她是不是真的太欠缺危机意识了呢？迪尔忍不住涌出这些想法。

    迪尔的基本思考回路，其实跟他还是「傻爸爸」的时候没有两样。

    「为什么我要留著？那是我不要的东西呀。所以留在会跟我说想要那个东西的克萝伊跟鲁迪身上，我还比较高兴呢。」

    「既然拉提娜这么说，那是没问题啦……」

    拉提娜率直的眼神中没有丝毫心虚。或许是自己胡思乱想才会过分顾虑吧。产生这种想法的迪尔，忍不住叹了一口气。

    「在凡斯略那里，会有想找你的人吗？」

    听到魔人族旅人的事情之后，迪尔率先想到的是这种可能性。

    迪尔对于拉提娜故乡的状况几乎一无所知。虽然说拉提娜遭放逐时她本身还相当年幼，可是就算对年幼的拉提娜来说，追问她遭到故乡放逐的理由，还有成为那里理由的预言，都等于是挖开她内心沉痛旧伤的行为。

    对拉提娜来说，她在故乡的回忆似乎也有许多令她感到难过的事。

    对拉提娜的过去追根究柢，等于是让自己珍惜的可爱少女感到痛苦，因此迪尔一直没有想过要那么做。

    对于迪尔的疑问，拉提娜浮现带有一抹寂寥的微笑。

    「不清楚……可是，我不可以回去。」

    拉提娜的口吻并非认命，而是带有决心的语气。

    「我的存在对凡斯略来说只会成为灾厄。那个国家现在好不容易才获得众人一心期盼、新的『一之魔王』……那个人肯定能让那里成为大家所期盼的美好国度……」

    「拉提娜？你……？」

    「我不想要……让自己成为『灾厄』。」

    「……那就是你所承受的『预言』吗？」

    感受到拉提娜话语中蕴含的异样，迪尔立刻上前将她拥入怀中。就像是从她小时候自己就一直在做的那样，迪尔将拉提娜搂进自己怀中，努力给予她守到保护的安心感。

    从椅子上变成坐到迪尔腿上的拉提娜，也将头靠在迪尔肩上。

    过去曾说过自己不记得「预言」内容的拉提娜微微摇头。

    「我不清楚。可是在我长大之后……我重新想过，我想起双亲说过的话……我有时认为说不定就是这样。」

    拉提娜伸出手臂回抱住紧抱自己的迪尔，同时也让自己的身体投入那份温暖当中。拉提娜就在这么做的同时，用细微的声音继续说道：

    「我的双亲说过他们想保护我……如果我继续留在那个国家，我一定会带来『灾厄』……所以我想他们就是为了保护我，所以才带我到外头去的。」

    「这件事可以从你身上看得出来，你一定是在父母的关爱下长大的。」

    从小个性直率善良的拉提娜，个性完全没有灰暗的一面。以遭到虐待被赶出故乡的人来说，她却能被教导成一名不带任何怨恨，个性直率的女孩。从她哀悼亡父的模样，也能窥见她确实十分喜爱自己的父亲。

    从拉提娜偶尔提到的片段过去也能看出这个事实。

    拉提娜的双亲肯定是让她在无比的关爱中成长。就算身边的人以「预言」为理由责备她，父母也始终与她同在。一直到临终前的最后一刻，也都在为她著想。拉提娜也同样对父母的关爱不抱疑虑，成为不辜负父母关爱的孩子。在拉提娜性格的根本部分，充满著无可动摇的深厚亲情。

    如果不是那样，一名少女失去双亲，遭故乡放逐，承受如此强烈的失落过去，不可能只会有些微「低估自己」的心灵创伤。就算是大人，陷入那种会对世上一切都感到绝望的环境，又有谁能够让自己不抱丝毫恨意呢？有谁能够不否定自己的一切，不让自己的余生在憎恨及悲伤中度过吗？

    「所以说，我……不能回到那个国家。」

    看见拉提娜寂寥的微笑，让迪尔拥抱拉提娜的手臂自然多加了几分力量，同时也重新思考她所失去的事物究竟有多么沉重。

    &#10015;

    每次迪尔思考拉提娜所失去的东西，迪尔都会涌现一个想法。

    我究竟能够给她什么？我能够成为她的什么人？

    迪尔并没有自以为是地认为可以替代她所失去的一切。尽管如此，他也认为自己应该成为拉提娜现在的容身处，成为一个肯定她存在的存在。

    迪尔希望自己的存在是一个可以让拉提娜明白，光是她在世上这件事，就是一件无比宝贵的事。

    因为现在的自己，已经无法去想像过去没有拉提娜的生活了。

    而且自己还希望拉提娜未来也能一直待在自己身边。

    既然这样，自己也差不多该做出决定了。

    「我最近很认真在考虑跟拉提娜结婚的事。」

    「有一种怎么现在才想到的感觉呢。」

    「真的。」

    「你其实就算被她甩掉也只是刚好而已。」

    「汪！」

    尽管是这是迪尔开口表白的一大决心，然而家主一家连同在旁边的宾特，却一起给出这样的反应。

    我可以哭吗？不禁在心中产生如此感想的迪尔感到相当沮丧。

    「啊～唔～」

    在肯尼斯怀中，身为提欧妹妹的艾玛，则是将小手伸向迪尔的头部。艾玛碰到迪尔的黑发，用手在迪尔头上胡乱摸了几下之后露出满足的笑容。她似乎是在安慰迪尔。迪尔真心希望艾玛能一直像现在这样成为一个体贴的孩子。希望她不要变成像母亲莉塔一样强悍的女性，而是以像拉提娜那样温和亲切的女性为目标。

    「所以说，我最近有在认真找房子，只是……」

    「没有迪尔没关系，但姊姊要留在这里啦～」

    「你竟然说出跟父母相同的话……」

    提欧完全不害怕用狐疑眼神去瞪五岁小孩的迪尔，毫无惧色的说道：

    「如果迪尔发生什么『意外』，我会娶姊姊当老婆的！」

    「其实我从很久以前就想过，会到这间店里来的那些大叔，对幼儿教育很不好呢。」

    「拉提娜能够变成那么率直的孩子，我也是真的放心不少。」

    对于迪尔的感想，肯尼斯也开口附和，同时他也用担忧的眼神望著自己怀中的艾玛。

    那些聚集在这家店里的醉汉可能会教幼儿一些糟糕的想法跟词句，其实已经是个无需怀疑，显而易见的事实。

    「我可不会那么轻易死掉喔。」

    「姊姊是『魔人族』，所以我机会多著呢。我比较年轻，未来还长著呢。」

    「……那些大叔到底都在灌输小孩什么观念啊……」

    看提欧得意洋洋的模样，并没有让迪尔提出辩驳或感到沮丧。幼儿强势过头的发言反而只是让迪尔感到头痛。

    虽然提欧说话的内容相当糟糕，但毕竟是童言童语，加上迪尔也知道提欧是打从心底喜欢拉提娜，因此并没有幼稚到跟小孩计较。

    最重要的是让提欧说出这种话的罪魁祸首，是那些常到「跃动的虎猫亭」光顾，给店主夫妇的第一个孩子提奥多许多「关爱」的那些熟客。

    原本在酒馆这种环境下长大，难免会经常接触跟上流有相当差距的低俗对话。无论酒客们说话时是否带有恶意，都没法在品行上对那些酒客有太高的要求。就算是乖巧懂事的拉提娜，相较于她那有著「妖精公主」绰号的容貌，在这种生活环境下其实也让她培养出闹区孩子特有的强悍。换成身为男生的提欧自己就更不用说了。

    「话说回来，听你说结婚……总觉得你未免跳得太快了。原本想说你总是拖拖拉拉的，结果现在却突然直接想要结婚了。」

    也难怪莉塔会感到傻眼。像拉提娜这样仍处于从少女变成大人的过渡期，自然是另当别论，不过年纪也不算小的迪尔，他已经跟拉提娜持续这种温吞关系有好多年，久到让人觉得再怎么钝感也该有个限度的地步了。

    「我自己……怎么说……就算到现在，我都还有点觉得自己是『拉提娜的监护人』……」

    「是没错……你现在确实也还是『监护人』啊。」

    「身为『监护人』的我会有著『如果有人敢抱著只是玩玩的想法接近拉提娜，我一定将那家伙碎尸万段！』这种想法啊。」

    就算人家并不是「只是玩玩」，只要是接近拉提娜的人你都不会放过吧――店主夫妇把这样的吐槽留在心里。

    「所以说，我也会这样对待『自己』。我不想用不乾不脆的方式对待拉提娜，而且她其实常有把事情往坏处去想的习惯呢。」

    「所以你的结论就是结婚吗？」

    「老实说，我最近常有自己可能会不小心下手的感觉，这样还挺可怕的。」

    「拉提娜……也长大了呢……」

    「真的……」

    「她本人原本那么在意的说……时间真的一转眼就过去了……现在她甚至比哺乳中的我还要大……」

    正因为他们都知道拉提娜小时候的模样，因此这些大人才会在此时露出遥望远方的眼神。

    莉塔更是将视线移往自己胸前微微叹气。莉塔完全没有大就比较好的想法，也没有想计较的意思，不过让原本那么小的「好姊妹」给远远追过，还是难免会有些无奈。

    「毕竟我们都是睡在一起的说。」

    放在屋顶阁楼的床，为了有效利用屋顶高度受限的有限空间，因此在面积上要比一边的床大上许多。在拉提娜已经成长的现在，就算两人同床，在宽度上也不会有什么不便。

    说起来，尤其是在乡下地方，因为房间数跟保暖器具的关系，家人同床并不是什么特别的状况。个人房跟个人床这类的东西，虽然也要考虑空间跟环境因素，不过基本上是有钱人家才有的奢求。

    考虑到这些背景，迪尔跟拉提娜同床共枕这种事，其实并不是什么见不得人的行为。

    总是会钻到自己身旁的拉提娜，她那幸福舒适的模样十分可爱，她或许是在下意识中追求温暖而靠在自己背上磨蹭的举动，对迪尔也是一大慰藉。

    不过不知从什么时候开始，迪尔也在拉提娜做出那种行动的过程中，感觉到柔嫩的感触。

    当迪尔察觉到那是什么东西的时候，也有试著跟拉提娜稍稍保持距离，只可惜迪尔并未具备完全控制自己在睡梦中下意识采取行动的特殊能力。

    「早上想说好像有什么软软香香的感觉，睁开眼睛发现自己紧抱著拉提娜，是我最近常有的状况。」

    「你在炫耀吗？」

    「当然会想炫耀啦！」

    这个男人还是老样子，在这方面一点都不客气。

    「因为拉提娜的可爱是无可动摇的。」

    不过忽视迪尔这种状况的技能，迪尔身边的人也都逐年在进步当中。

    「你有找到什么不错的房子吗？」

    「这就是问题了……我是有在西区找过，可是……拉提娜肯定还是会要来『虎猫亭』工作吧？」

    「我们也一样，如果没有拉提娜会很麻烦的。」

    「也是多亏了拉提娜，提欧才没有闹婴儿脾气呢。」

    店主夫妻，尤其是身为父亲的肯尼斯，还有身为莉塔父亲的祖父，都十分宠爱刚出生的艾玛。身为母亲的莉塔在这方面虽然比较有分寸，但无论如何也得对婴儿多费心照顾。

    提欧之所以没有为此闹别扭，也就是用像婴儿的方式闹婴儿脾气，是因为拉提娜代替店主夫妻特别照顾提欧的关系。

    拉提娜自己也不是对婴儿不感兴趣。

    不过她很敏感地察觉到提欧因为妹妹出生而感到寂寞的内心，因此才会特别费心照顾提欧。对于喜欢「姊姊」更胜过父母的提欧来说，这也算是个结果好一切都好的状况。

    提欧会对迪尔表现出那么嚣张的态度，或许也是在这种状况下，让他对拉提娜有更深感情的关系。

    「不过如果我们住在南区，那么在我工作外出的时候，实在很不放心……要重视拉提娜通勤时的安全，还是在家时的治安，实在很难拿定主意……」

    过去迪尔也曾多次跟拉提娜一起思考新居的计画。

    之所以每次都会告吹，就是因为没法解决这些令人担心的要素。

    尤其是过去比现在年幼的拉提娜在自己长期工作不在家时，能否独自生活更是一大问题。

    像「虎猫亭」屋顶阁楼那样的环境，以拉提娜的安全来说，其实是比任何高级住宅区的豪宅都要令人安心的环境。

    如果想在西区的高级住宅区住挑一个有一定规模的宅邸，环境虽好，但也会因此产生可能有盗匪上门等隐忧。如果要雇用维持住处的佣人，也必须费心检视对方的身分。

    拉提娜要在「虎猫亭」工作而通勤的时间，也可能会是路上行人较少的清晨及深夜。那并不是一个可以放心让单身女子在街上行走的时间。加上「虎猫亭」所在的南区会有不少来历不明的旅人及无赖，虽然这里也有老百姓居住的住宅区，但治安实在谈不上良好，毕竟不可能有「所有人都是好人」这种事。

    让拉提娜在迪尔工作的时候搬回「虎猫亭」也不切实际。屋舍的空间有限，因此不可能一直让没有住人的屋顶阁楼持续闲置，而且也不能保证到时候一定会有空的客房，因此要在这里确保拉提娜在特定期间的居住空间也不容易。

    「我是明白拉提娜自己身为魔法师的实力，是有一定程度的自卫能力，不过这并不会改变她有危险的事实……而且拉提娜是个个性善良的女孩，说不定会在面对暴徒的时候狠不下心……其实那种人被剁碎喂狗都是活该说。」

    「正常来说不可能那么乾脆的。」

    「剁碎喂狗！」

    「你自己说话对幼儿教育也不好呢。」

    看著自己儿子高举拳头大叫的模样，让身为父亲的肯尼斯做出这样冷静的判定。

    「况且你是否有在镇上，是一件很容易让人知道的事。从各种角度来说，你都是个名人。在最近的年轻小伙子之间，甚至还有不少人因为你是『在王都赫赫有名的迪尔&#8226;雷齐』，而把你当成英雄看待呢。」

    而那些人如果看见「本人」，通常都会感到难以置信。

    能在战场看见迪尔的人，相信都能看见迪尔展现他不辱年轻英雄名声的样貌。然而在库罗兹这里，迪尔所展现的日常模样却截然不同。在这里的迪尔是个在面对年纪跟自己有相当差距的养女时，总是一副又喜又羞的模样，就算说已经是种库罗兹奇观也不为过的「傻爸爸」姿态。他那足以将年轻人憧憬彻底粉碎的模样，加上名不虚传的强烈存在感，实在让旁人看了感到五味杂陈。

    如果当中有任何人敢对拉提娜抱有非分之想，迪尔肯定会以不辱「英雄」之名的霸气，让对方经历遭英雄讨伐的拟似体验。

    「如果你不在家……又把拉提娜单独留在家里……」

    「就算每天都有变态上门也不奇怪呢。」

    「对吧？」

    「如果有宾特在，它是可以当看门狗，可是……老实说，就算那样也很难放心。」

    「汪？」

    除了会直接伤害拉提娜的贼人，也得担心偷窥犯及窃贼，需要提防的对象太多，就算幻兽有多么非凡的本领恐怕也难以胜任。

    「……所以说，我想自己至少要先让大家清楚认识到拉提娜是我的人，所以我应该需要让我们的关系更加明确才是。」

    明白迪尔这种过分寻找藉口的行为其实也是为了掩饰害臊，老大哥与其妻子彼此悄悄地使了一个眼色，并互相露出接近苦笑的表情。

    两人之所以没有将这件事说破，也是为了给迪尔保留一丝颜面。

    在迪尔如此宣言之后，没过几天时间，迪尔便试著邀拉提娜一起去库罗兹的中央广场。

    「拉提娜，你有空吗？」

    「有什么事吗？」

    被迪尔出声叫住的拉提娜有些不解地回望迪尔。

    「今天天气不错，我想说我们是不是可以一起到广场去走走。」

    「散步吗？那要带提欧一起去吗？」

    没有从迪尔语气中察觉他用意的拉提娜，带著跟往常一样的温和笑容如此回应。

    「不……偶尔就我们两个人去逛逛吧。」

    「汪？」

    「所以说，你也给我留下来。」

    「汪！」

    看见迪尔警告宾特的模样，让拉提娜忍不住失笑。

    两人从离开「跃动的虎猫亭」时，就牵著彼此的手在街上漫步。这样的距离是两人从相识时就一直视为理所当然的距离关系。虽然在拉提娜迎接青春期时有稍微远离，但此刻两人的手又再次相连。

    刚开始这原本是为了避免拉提娜走丢而采取的行动，但曾几何时已经有了其他理由。话说回来，迪尔认为如果分析自己一样是基于避免拉提娜离开自己身边的心态，说不定其实并没有多大变化。

    两人漫步所走的路线，有一部分是迪尔过去抱著年幼的拉提娜初次前往东区时所走的路。

    「拉提娜，你还记得我第一次带你去东区的事情吗？」

    「我记得自己当时很惊讶，因为我从来没有看过这么多人。」

    「我自己刚离开乡下到这里时，也是很惊讶呢。」

    「其实迪尔当时带我去的那间鞋店，提欧跟艾玛的鞋子也是在那里买的，那间鞋店很会做小孩穿的鞋喔。」

    「是喔……那你现在有在其他地方买鞋子吗？」

    「我现在都是去克萝伊跟我说的店买鞋。我也有推荐莉塔去那里买。虽然是新的店，但所有鞋子的设计都很讲究，穿起来也很舒服喔。」

    「原来如此。」

    两人对话的内容就跟平时的闲聊没两样。中途拉提娜会不时隔著衣服，有些在意地触碰自己左手上臂。迪尔也在自然碰触到拉提娜那个部位时感受到坚硬感触，接著稍微想了一下。

    「啊，那是手环吗？」

    「嗯，我其实之前一直收著，最近想说差不多可以试著戴看看才拿出来的。」

    那是刻有拉提娜父亲名字的手环，也是她身边唯一的「故乡物品」。由于那是成人用的手环，因此对于过去年幼的拉提娜来说尺寸过大。迪尔也记得自己看过拉提娜为了避免弄丢那个手环，而收进她在房间内属于她「宝箱」的景象。

    「因为不太习惯，所以还感觉怪怪的……」

    「那算是『魔人族』习俗吗……」

    「我记得小时候看到的大人都有戴手环，所以才想说等自己长大后，要来试著戴看看。」

    「这样也不错，毕竟那也算是父亲留给你的『护身符』呢。」

    「嗯。」

    隔著拉提娜宽松的上衣，没法看见手环的模样。不过迪尔还是回想起以前所看过的手环形状。想到那个曾经对拉提娜纤细手臂来说显得太大的手环，在不知不觉之间，拉提娜已经成长到能够将手环戴在自己手臂上，就让迪尔充满感慨。

    在库罗兹的中央广场当中，今天同样有许多人度过各自的休息时间。

    看著在广场内大声嬉闹奔跑的孩子，让想到自己过去也曾在其中的拉提娜露出温柔微笑。

    「拉提娜很喜欢小孩呢。」

    「会吗？或许吧。」

    迪尔一直都知道拉提娜在「虎猫亭」总是耐心照顾提欧及艾玛那两个孩子，而且拉提娜每次像现在这样看见小孩玩耍时，都会露出温柔微笑。迪尔一直都这样注意著拉提娜的一举一动。

    「我自己……有天也能……」

    「嗯？」

    「……没有，没什么。」

    从拉提娜没能说出口的话语中得知她想法的迪尔，也在与她相牵的手中轻轻多加了几分力量。

    在宽广的草地上虽然有不少人，但这座广场拥有让人无需在意那些人数的开放感。足以让人冒汗的温暖阳光撒在广场各处，也有路树的树荫提供遮蔽。让人感觉凉爽的和风轻抚过脸颊，让拉提娜微眯起眼睛。

    两人挑了一处树荫坐在草皮上。两人听著广场上小孩不停嬉闹的声音，同时头上也有枝叶的随风晃动的声响传入耳中。

    「拉提娜。」

    「怎么样？」

    听到迪尔呼唤自己名字而转头的拉提娜，有著足以让人目眩的美丽。

    她一头带有光泽的长发绑有简单的发辫，细致有弹性的肌肤带有不须化妆修饰的青春光彩。

    点缀灰色眼眸的修长睫毛跟樱色嘴唇看来跟童年时彷佛没有两样，但在褪去稚气的现在，已经成为构成「美丽」的零件之一。然而那带有纯真感觉的表情，也主张她并不是仅有美丽，而是拥有丰富感情的存在。

    迪尔内心率直地浮现「好漂亮」的想法。

    看见她对自己微笑，就让自己内心被幸福占据。

    这让迪尔确信自己「选择」的选项不会有错。

    「天气很好呢。」

    「是啊。」

    「你怎么会突然找我出来？有什么事吗？」

    「……我这样很奇怪吗？」

    「当然奇怪啊，人家可是一直都在注意迪尔的人呢。」

    在迪尔身旁仰望迪尔的拉提娜，这么笑著说道。

    虽然迪尔也明白自己今天不自然的表现，不可能不被拉提娜察觉，但害臊的感情仍让迪尔稍微别开视线。

    「拉提娜，这给你。」

    「咦？」

    受到害臊的感情影响，让迪尔态度有些鲁莽地把一个小盒子用近乎强塞的方式交到拉提娜手中，让她露出吃惊表情。

    拉提娜望著那个盒子，用力眨了几下眼睛，随后不解地微侧过头。

    「我的诞生月还没到喔。」

    「我知道，可是，今天是『特别的日子』吧？」

    「……嗯。」

    听到迪尔这句话，拉提娜缓缓将手放到自己胸前。

    迪尔从拉提娜如此反应，明白她也记得今天是「特别的日子」之后，感到安心许多。

    在九年前的今天，迪尔与拉提娜相遇了。从一切都在那座森林中开始的那天起，到今天正好经过了九年时间。

    「对我们来说，这是个特别的日子。」

    「是啊。」

    拉提娜这么回应之后，便打开那个外观没有任何装饰的小盒子。映入眼中的璀璨光辉令拉提娜大吃一惊。盒子内那经过精细雕琢的珠宝饰品，是有著从盒子外观难以想像、一眼就能让人立刻感受到美丽的昂贵物品。

    「是好、好……好像很贵的饰品耶。」

    「为什么你一定要这样形容呢……」

    拉提娜在紧张中说出的感想，清楚反映出她务实的性格，让迪尔忍不住苦笑。

    「那种事情不用在意，你拿起来看看。」

    「嗯……」

    拉提娜在迪尔催促下取出盒子里的饰品。拉提娜抱著些微紧张从盒子里取出的那个手环，在迪尔协助下缓缓套到拉提娜纤细的手腕上。

    「好漂亮喔……」

    「这是做成『魔道具』的手环。话虽这么说，这东西主要还是拿来当服装装饰品的。」

    手环发亮的宝石上用花瓣图案刻上了满开的花朵。不管从任何角度观看，都能看到许多美丽花朵与漂亮果实的植物图案。

    「我们结婚吧。」

    「咦？」

    「我们不要再是『养父』及『养女』的关系……我们成为『一家人』吧。」

    「迪尔……？」

    听到迪尔的话语，让抬起头将视线从手环转到迪尔脸上的拉提娜一脸茫然。看见拉提娜一脸因为惊讶而完全看不出其他感情的表情，让迪尔尴尬地左顾右盼。

    尽管是身经百战且身为一流冒险者的迪尔，仍感受到一股在任何严酷战场上都未曾感受过的紧张。

    「…………」

    「拉、拉提娜……？开、开口求婚后被人用沉默回应，这种感觉挺不好受的说……」

    「……可是，但是，因为太突然了……」

    拉提娜沙哑的声音中带著颤抖。

    「你……不愿意吗？」

    「不是的……不是那样，只是……只是结婚这种事，我从来都没想过……」

    「你都对我告白了，却没有想过要跟我结婚吗……」

    虽然这确实非常像拉提娜会有的状况，不过这也让迪尔不免感到无奈。

    「可是，我是『魔人族』……连能不能……生小孩……都不清楚……」

    「这我知道，我想如果是拉提娜的孩子，一定会非常可爱，但我并不是『因为想要小孩』才想结婚的。」

    身为长寿种的「魔人族」出生率很低这件事，迪尔也很清楚。他也知道正因为拉提娜喜欢小孩，因此对于自己可能没法生下孩子这件事十分烦恼。

    「但就算迪尔不在意……迪尔的亲人……」

    「这个不就是答案吗？」

    迪尔在这么说的同时，也将手伸向此刻在拉提娜手腕上的手环。那花朵与果实共存的图案，在迪尔的故乡是具有特别意义的传统图案。

    「我老爸跟老妈都说我『拖太久了』，至于婆婆……她甚至说出『如果你让拉提娜跑掉，你这一辈子就别妄想还能找到结婚对象了。』这种话呢。」

    重视族人系谱的迪尔，也向在故乡的亲人清楚表明了要与拉提娜结婚的坚定意志。这不仅是为了让他与拉提娜的婚姻获得许多人肯定，同时也是希望能求得一个象徵众人祝福他们婚姻的物品。

    由于迪尔的家人本来就相当欣赏拉提娜，因此迪尔原本就不认为会遭到反对，不过连同回信送来的手环，是就算善于制作珠宝饰品的故乡的技术也难以轻易制作，带有纤细且高度修饰的珍品。虽然是迪尔自己提出的请求，但从故乡送来的精致装饰品，明显能看出是远在自己开口之前就已经进行准备的东西。

    「婆婆……」

    拉提娜这么小声说完，接著用湿润的双眼望向迪尔。

    「可以吗？……你真的愿意娶我吗？」

    「我只想娶拉提娜。」

    在听到迪尔如此答覆的瞬间，拉提娜就像是再也无法克制般，大颗泪珠不停从她灰色的眼中夺眶而出。

    「为什么……迪尔愿意帮我实现所有心愿呢？我『想要的东西』，你为什么能全部……全部帮我实现呢……？」

    迪尔用手指帮拉提娜拭去脸颊上的泪水，然而拉提娜的眼泪却接连不断地从眼眶流出。

    「我……一直都想，一直……一直都想成为迪尔『特别的女孩』……」

    「……嗯。」

    「我喜欢迪尔，我想跟迪尔永远在一起……虽然我没法给迪尔任何回报，但我以后也想一直待在迪尔身边……」

    「拉提娜才不是『没法给任何回报』……光是你愿意待在我身边，就已经……你一直都是我的支柱，所以……所以……」

    虽然感到害臊与羞耻，但远比日后后悔自己没有说出口要好。

    「我希望你以后也都待在我身边。」

    正因为那样，当迪尔明确望著拉提娜灰色双眼说出这句话的时候，拉提娜那满是泪水的脸瞬间就像是绽放的花朵般，露出灿烂的笑容。

    「……好。」

    当迪尔将脸凑近，拉提娜有些紧张地闭上眼睛。

    虽然只是嘴唇交叠，接近儿戏的亲吻，但就像是受到连耳朵都红掉的拉提娜影响一样，迪尔也同样满脸通红。

    &#10015;

    自己一直都在对自己的感情「说谎」。

    正因为幸福，才让自己注意到过去一直刻意忽视的东西。以为自己能够放弃，那是「谎言」。以为自己能够忍受，那也是「谎言」。

    如果现在是「幸福的顶峰」，那么――今后这份得来不易的「幸福」，或许就只会逐渐失去。

    当幸福消逝之后，自己又该怎么办？自己究竟该如何度过剩余的时间？

    「少女」这么说完之后――在眼前的「椅子」上，落下了透明的水珠。

    &#10015;

    拉提娜又在发愣了。

    迪尔满脸担忧地看著神情呆滞的拉提娜，并轻抚她的头发。最近经常发愣的拉提娜在迪尔正式求婚之后，依然会经常陷入这种状态。

    这让迪尔感到一股莫名的不安。

    除了担心拉提娜的健康之外，迪尔感觉有另外一股不安在纠缠自己。属于自己根源的「某种东西」正敲响警钟。

    因此迪尔连连呼唤她的名字。

    就像是要让拉提娜回到自己身边一样，努力将她「唤回」。

    「拉提娜。」

    「……迪尔？」

    「嗯，我……我就在这里。」

    拉提娜在听到迪尔这个答覆时所露出的虚弱微笑，彷佛就像是在迷路之后的哭泣表情。

    戴在拉提娜手腕上的昂贵手环，立刻就成为众人关注的焦点。

    担心在工作中会弄伤手环的拉提娜，原本打算要将迪尔送她的手环给收起来，但拉提娜的这个决定遭到迪尔反对。因为如果那么做，特地准备可以让她经常戴在身上的装饰品，就丧失意义了。

    那不只是单纯的饰品，而是「魔道具」。因此并不会轻易产生刮痕或缺损。

    「因为有必要让大家清楚知道，拉提娜已经是我的人啦。」

    当迪尔带著得意笑容说出这句话的时候，也让拉提娜满脸通红。

    这时拉提娜才明白正因为是价值不斐的手环，所以才有其意义。

    这代表自己拥有愿意赠与自己如此昂贵饰品的人，而将那个饰品戴在身上，也是要昭告世人自己也接受对方的感情。

    而且以拉提娜的状况来说，那个「对象」是什么人，也是无需特地解释的事。

    总而言之，鲁道夫在看见拉提娜的手环之后便酒量大增。

    不只是他，有好几名年轻酒客――偶尔也会夹杂一些年纪实在谈不上年轻的家伙――的酒量也都增加了。

    至于那些身为熟客的大叔，则是对拉提娜送出揶揄与接近性骚扰的话语，同时也比平常更加大肆喝酒作乐。

    拉提娜对「跃动的虎猫亭」业绩产生重要巨大贡献，整体的顾客消费额也明显攀升。

    世故且懂得变通的熟客们，并没有把他们加在正常花费之外的礼金直接交给感觉会认真拒绝的拉提娜，而是交给了店主夫妇。

    拉提娜从小就专情于一人的感情，是众所皆知的事。对于她能够实现心愿，让熟客们也都率直地想给予祝福。

    拉提娜幸福的模样就是会让人不禁有这种念头。虽然拉提娜每次遭人揶揄都会害臊得羞红脸颊，有时甚至会嘟嘴生气，但从她的表情及每个动作，都能看出那难以掩饰的幸福感情。

    原本就十分美丽的拉提娜，因为内心满溢的幸福感，也让她显得更加美丽动人。

    对于那样的拉提娜，让大家都想率直地给予祝福。

    以拉提娜来说是那样没错。

    不过换成是把大家所爱的「妖精公主」给占为己有的对象，就算大家没法抱持想率直祝福的心境，应该也是无可奈何。虽然拉提娜的头号「监护人」是迪尔，不过那些一路看著拉提娜长大的酒馆大叔们，自然也都对拉提娜抱有类似的父母心。

    「来，喝。」

    「等等……」

    「废话少说，喝。用不著客气，全部都算我们的。」

    「等……等一下，为什么全都是度数特别高的……」

    「啊？你想要解释吗？需要大家耐心诚恳地为你解释一下吗？」

    「呃……我心领了。」

    结果迪尔就在多位大叔联手的波状攻击下给灌醉。

    酒量不差，也能用「解毒魔法」消除酒意的迪尔，之所以选择任凭大家摆布，也是因为他明白这算是大家给他们的一种祝福方式。

    况且要是用魔法消除酒意的事情露馅，搞不好会让状况变得更加难搞。

    「唔恶……我实在是……醉了……」

    「没事吧？迪尔。」

    而拉提娜殷切关心迪尔的景象，更是令四周酒客的烂醉状况加速了。

    在这之后的日子，拉提娜也都是看起来十分幸福的模样。

    无论是被迪尔搂住身子，还是亲吻，拉提娜害臊到令人同情的模样也都十分可爱，因此也大大刺激迪尔的恶作剧心态。

    迪尔就像是过去一直维持「保留」的感情产生反弹一样，总是紧紧黏著比自己年轻的「未婚妻」，持续露骨的溺爱表现。

    看在其他人眼中，实在是有些火大。

    而且如果用「溺爱」来形容，由于是跟过去没有两样的词句，因此更加让人感觉不是滋味。

    「拉提娜太可爱了，我不想去工作。」

    「我知道那孩子很可爱。」

    不知为何，迪尔正用笑歪的表情对正在处理文件的莉塔报告感想。一肩扛下「虎猫亭」事务工作的莉塔，经常都是在「固定位置」处理工作。因此如果要找说话对象，或许也算是不错的选择。

    话虽这么说，看在连日都得听迪尔说傻话的莉塔眼里，也实在是受不了了。

    「好可爱喔～～！拉提娜真的好可爱喔！」

    「我一定得听你这样炫耀吗？」

    「只要用力抱一下她就会害臊，突然亲她一下，她整个脸都红了呢。如果我问说『你生气啦？』她还会用超可爱的声音说『没有生气啦。』因为实在是太可爱了，所以我试著问『你喜欢我吗？』拉提娜就会用害臊到舌头有些打结的声音说『喜欢。』，接著我也会说『那我比喜欢还要喜欢。』喔！」

    「宾特！宾特哪去了！？快来把这个白痴狠狠修理一顿！」

    「现在的我什么都不怕喔！」

    听到迪尔开始哈哈大笑，让莉塔更是气到差点爆炸。

    「啊～……不过要是拉提娜说讨厌我，那很可怕呢……不过拉提娜不可能那么说就是啦！」

    「拉提娜！你快点来把这个无脑男处理一下啦！」

    忍到极限的莉塔往厨房大吼之后，只见拉提娜畏畏缩缩地探出头了。

    「唔耶……莉塔……现在我要是靠近迪尔，我会……」

    用微弱声音答话的拉提娜，最后没能把话说完。

    「拉提娜！」

    「哇啊啊啊啊！」

    迪尔一转眼就把拉提娜给逮住。

    作为一流冒险者且是战士的迪尔，身为一般人的拉提娜根本无法对他的动作做出反应。拉提娜转眼间就被迪尔放在自己腿上，并被他给搂在怀内。虽然看起来迪尔只是单纯的拥抱，不过那其实是让拉提娜不仅无法抵抗、连动弹都很困难的「拘束」。

    就在拉提娜害羞到红了耳朵，慌张地东张西望想要求救时，迪尔已经连连亲吻了好几下。

    「迪尔，迪尔！这样太难为情了，别闹了啦……」

    「害臊的拉提娜也好可爱喔……」

    没救了，这家伙完全没有自重的意思！

    莉塔的双眼已经失去光彩。也可以说她正进入放空一切的境界。

    「……你们好歹去别人看不到的地方亲热吧……」

    「莉、莉塔！」

    「那就恭敬不如从命啦！」

    当迪尔轻松抱起拉提娜的身子走向他们房间的时候，在迪尔怀中的拉提娜发出了接近哭泣的声音。

    望著两人离去的身影，让感觉万般无奈的莉塔不禁怀疑当他们两人关系更进一步的时候，拉提娜的身子是否撑得过去。

    （那丫头……会不会因为她不容易有小孩的体质，让那个傻瓜得寸进尺呢……）

    是保佑丰饶与子孙繁衍之神。而迪尔则拥有该神的高阶「加护」。说不定他的「加护」连长寿种「魔人族」的低怀孕率都可以轻易忽视。

    由于光是稍微想像就让莉塔感到发寒，因此她决定刻意让自己放弃思考。

    （……也罢，而且拉提娜她……会用「回复魔法」嘛……）

    莉塔身为人生的前辈，对于自己「好姊妹」会面临的状况，也仅是在心中给予微小的声援。

    原本还在自己怀中扭捏害臊的拉提娜，此刻却双眼无神地开始发愣，意识飘忽不定。

    紧抱著拉提娜的迪尔试著将脸埋进她的肩窝，然而见她没有任何反应，让迪尔内心不禁产生一股类似恐惧的不安。

    「……拉提娜！」

    现在拉提娜只有在迪尔叫唤她名字时会有些微反应。她无神的灰色眼眸缓缓移动，那正是她在寻找迪尔身影的举动。

    「迪尔……」

    「……拉提娜。」

    听到拉提娜叫唤自己，迪尔立刻连连亲吻拉提娜的眼皮与脸颊。

    在不知亲吻多少次的时候，眼睛恢复光彩的拉提娜再次开口：

    「迪尔、迪尔……这样好痒喔……」

    甜蜜的抱怨声让迪尔产生几乎快要落泪的安心感。正因为这样，无论是对她的亲吻还是拥抱，迪尔一点都没有放松的意思。

    迪尔一而再再而三地确认。

    然而拉提娜每次都是给出「我并没有不舒服」的答覆。不仅如此，她对于自己意识会频繁发愣的这件事，似乎完全没有察觉。

    如果有在记忆上的空缺，聪明的拉提娜应该会注意到自己异常的状况。可是她却连那种「异常」都没发现。正因为如此，更让迪尔感到害怕。

    感觉似乎会发生什么无可挽回的事。

    因此就算是极短的时间，迪尔都害怕拉提娜从他身边离开。

    「我……一直都会在你身边的……」

    尽管拉提娜对迪尔这样的话语感到不解，但还是点头对迪尔露出喜悦的笑容。

    &#10015;

    就像是受到催促，就像是无法忍耐一般。

    原本打算等待拉提娜身体跟心灵继续成长的迪尔，之所以会在正式订婚后没多久就追求跟拉提娜有更深的连结，正是因为内心的那股不安。

    无论用任何手段，自己都希望能将她更深更紧地跟自己系在一起――正是基于这样的想法，迪尔才会有此行动。

    光是眼睛、脸颊、嘴唇还不足够，迪尔之所以会亲遍她全身每个角落，想在她身上留下自己的印记，全都是因为――

    不想见她离自己而去，想要与她同在而产生的行动。

    &#10015;

    他已经不知有多少次这样呼唤著自己的名字。在故乡时，自己那除了亲人之外几乎不会有人呼唤的名字，此刻自己听过他呼唤的次数，肯定已经要远超过亲人了。

    那个自己心爱的声音，此刻正带著跟以往不同的感情。

    「你真的好漂亮。」就连这种跟以往不同的赞美，现在自己发烫的脑袋都无法理解。

    自己内心正充斥的羞涩、困惑，还有远胜过那些感情的喜悦。

    之后全身所留下的疲倦，也是共享幸福的结果。

    这是自己从很久以前就期盼的结果。不是跟任何人，自己就是期盼跟他有这样的关系。

    此刻自己内心充斥著对方选择自己的幸福。

    被爱的幸运让自己产生类似晕眩的感觉。

    我很幸福。

    自己将脸颊靠在那比以往距离都近的温暖当中，沉溺于那对自己来说象徵著「安心」的气味。

    然而，正因为如此幸福――

    拉提娜在他怀中不停落泪。

    ――不知不觉之间，自己已经置身在那熟悉的「光景」当中。

    在排列成圆形的七张「王座」中央，自己正瘫坐在那经过安排的「王座」前。

    眼泪仍不停从脸颊上滑落。

    肩膀颤抖，带著呜咽，不停落泪。

    自己没有办法克制。

    正因为幸福，因为不想失去，因而产生的念头。

    那个不希望一切消失的念头。

    自己唯一的心愿。与他，与所爱的人一同活在世上，在彼此身旁的心愿。

    能够接受自己漫长的寿命，根本是「谎言」。能够接受某天与他的别离，也是「谎言」。

    自己根本不想失去。要在失去之后的时间，在只剩自己一个人之后的时间生活，自己肯定办不到。

    少女颤抖著伸出纤细手指。

    当她触碰到那在理之外的「王座」时，猛然将手缩回。

    可是她已经知道了。

    正因为知道，因此她再次将颤抖的手指伸向「王座」。

    伸向那自己原本决心「不追求」的「力量」。

    自己如今会选择追求，是因为那也是唯一能实现自己心愿的「力量」。

    ――“……普拉蒂娜”――

    那是自己过去曾被如此称呼，令自己感到怀念的「名字」。

    「“对不起，对不起……不是的，不是的……可是，可是，我……我并不打算伤害你……可是……对不起，对不起……新的『一之王』……”」

    ――“……我以吾名宽恕你。我……心爱的『白金公主』啊。”――

    一个体贴温柔的声音对著泣不成声的少女说道。那个声音让她转头望向第一的「王座」。先前在第一的「王座」上，那个感觉只是如雾气般的存在，在此刻变得清晰可见。

    「“……夫里索斯……我……”」

    少女用带有泪水的灰色双眼，仰望著那如同其名称一般，带有金色光辉的存在。

    ――“我所爱的『白金公主』啊，我以吾名……”――

    听到那温柔的声音再次响起，让少女激动摇头。

    「我……我……」

    在充斥哭泣声的「世界」当中，天空被无数彩虹覆盖。

    在这个许多人仍在沉睡时间，笼罩世界的彩虹正悄悄跟月光互相辉映。

    &#10015;

    要说迪尔为何会从怀中的暖意感到异样，其实是没法找到理由的。一定要说的话，就是根据他所拥有的「理」。

    迪尔内心激起强烈的不安与不快。那接近本能的部分正在否定自己最爱的存在。

    「……拉……提娜？」

    迪尔没法从眼中少女的外观看出差异。她跟先前相比没有丝毫改变。然而迪尔还是感觉到「不同」。

    尽管看著少女带著惺忪睡眼，比平常更加无邪的表情，还有那会令他想起昨晚欢愉，挑逗人心的白嫩肌肤，都没法让迪尔脸上产生任何笑意，只能凝视著眼前「已经改变」的少女。

    「……迪尔？」

    就连声音都没改变。那露出不解表情微侧著头的动作跟习惯，也都是自己一直以来所熟悉的模样。然而正因为少女与过去一模一样，迪尔才会挤出那似乎带著哽咽的声音。

    「……魔王。」

    这个词句让少女身子猛然一震，露出愕然的表情。

    光是少女那样的反应，就让迪尔确信自己所识破的东西，是千真万确的事实。

    「为什么……？为什么……你……会变成『魔王』？」

    「为……什么……为什么……迪尔……会知道……」

    尽管拉提娜浑身颤抖，但此刻的迪尔完全没有能够顾虑拉提娜感受的从容。

    尽管如此，迪尔还是成功压抑住抗拒的「本能」，将拉提娜紧紧抱在怀中。

    被称为「勇者」的能力者，拥有复数「神」的「加护」。

    至于迪尔所拥有的「加护」，其中一项是属于他们族人（提斯洛）的主神「橙之神（科莫赛）」的加护。「橙之神（科莫赛）」赐与迪尔的是「与大地相关魔法的守护」，那是让迪尔能在刀口上讨生活的重要能力。

    迪尔还有另一项属于「蓝之神（阿兹拉克）」的「加护」。正是因为迪尔拥有那项加护，拉邦德国才会将他视为「对抗魔王的勇者」，给予他各种礼遇。

    迪尔能够辨视「魔王」与其「眷属」。

    他能察觉到将应有的「人类之理」给弃的存在。

    正因为迪尔明白自己的能力，所以才没法让自己忽视事实。他没法选择逃避，没法让自己假装并没察觉。

    自己一定隐约明白「可能有什么事要发生」。

    正因为这样，自己才没有将情况有异的拉提娜带到靛之神（尼利）神殿，而只是将她藏在自己怀中。

    不要到「那里」去――自己选择了只能这样愚昧的「呼唤」做法。

    自己完全不知道理由。

    自己完全不懂为什么这个女孩会突然改变。

    「对……对不起，对不起……！」

    迪尔紧紧拥抱著只能重复道歉话语，泣不成声的拉提娜。

    迪尔身为「魔王的相对存在」，在本能上会对「魔王」产生抗拒。然而此刻在自己怀中的，却是如假包换的「拉提娜」。

    她是自己从她小时候就一直看她长大的拉提娜。

    自己承诺过要与她同在，承诺要成为她的容身之处。

    既然这样，只要她还是她，那么自己的立场就无需改变。

    这么下定决心，重整心情之后，迪尔成功恢复冷静。

    「魔王」又怎样？不管她是不是「魔王」，拉提娜是可爱乖巧的女孩，是自己无可取代的宝贵女性，这并没有改变才对。

    就算拉提娜变成魔王，拉提娜还是拉提娜。

    想到这里，也让迪尔想起自己正抱著还留有昨晚痕迹――衣衫不整、肌肤裸露――的拉提娜。

    只是现在要对这种事产生反应，从人格的角度来看，未免也太糟糕了。迪尔脑中忍不住闪过这些念头。

    「没关系，别哭了……拉提娜。」

    「我……我……对不起……对不起……」

    「我没有生气，一定要说的话，我是有些担心，但我没有生气，所以求你真的别哭了啦……」

    不需多做说明，迪尔真的对拉提娜哭泣的模样相当没辄。

    拉提娜不停哭泣的样子，会让迪尔产生强烈的罪恶感。

    虽然说既然原因并非是迪尔的过失，照理说他没有产生罪恶感的理由，不过感情这种东西原本就是不讲道理的。

    结果迪尔就在带著那种感情的情况下，直接对拉提娜说出此刻在内心浮现的想法。

    「你会变成『魔王』是让我吓了一跳，但那已经不重要了。」

    「唔耶……？」

    「反正要变成『魔王』也都已经变了，也不能怎样嘛。」

    「咦……？咦？迪尔……？」

    完全没想到迪尔会毫不追究，甚至如此言明的拉提娜，实在难掩惊讶。

    「只要拉提娜还是拉提娜，我就无所谓。」

    开烦恼的迪尔毫无顾虑地如此宣告。他的表情也变得轻松许多。

    这也是「勇者」这种「与魔王相对存在」的本能，被迪尔「我家女儿（拉提娜）最可爱」的自我认同给超越的瞬间。

    迪尔选择将自我认同的重心放在那里。

    结果迪尔虽然身为「勇者」，但更是「我家女儿最优先（前傻爸爸）」嘛。

    「可是我……其实知道不该这么做的……」

    「是吗。」

    「我不该……想要……那种力量的……」

    「嗯。」

    拉提娜用带著泪水的双眼看著一直紧抱著她，就像对待自己小时候那样，静静倾听自己说话的迪尔。

    「为什么……？为什么你不生气呢？」

    「我还不知道有什么该生气的理由，而且我知道如果是拉提娜努力思考之后所做的『选择』，那么你一定也有你的理由。」

    「迪尔……」

    那温柔的声音，令泪水再次滑落。

    拉提娜依偎著迪尔，哽咽地表达自己的感情。

    而迪尔则是轻抚著她的发丝，静静聆听。

    「我喜欢迪尔。」

    「嗯。」

    「我不想跟迪尔分开……！」

    「嗯……我知道。」

    「所以，所以……我选择了『魔王』的力量……！」

    「嗯？」

    拉提娜的发言让迪尔有些摸不著头脑。

    虽然迪尔从刚才到现在都没有对拉提娜进行任何追问，而是一直当个聆听者，不过这次让迪尔真的希望能有更多解释。就在迪尔打算开口的时候，他发现自己忘记一件重要的事。

    就算面临有别于日常的状况，世界终究还是照常运作。

    也就是说，平常应该早就下来的拉提娜没有在楼下现身，让对此感到奇怪的肯尼斯开始在楼下出声确认。

    「你怎么了？拉提娜！」

    这让两人就像是突然被人泼了放冰块的冷水般猛然回神。

    在讨论「魔王」的问题之前，现在这种状况要是被人看见，在许多角度上都很不妥。

    迪尔还无所谓，重点是拉提娜会十分难堪。

    虽然他们两人居住的屋顶阁楼有用东西跟屏风充当隔间，但并没有明确区隔空间的墙壁。

    虽然基本上家主夫妇并不会在私人时间上来，但要是这时有人上来，会有许多不太妥当的东西给人看见。

    拉提娜似乎在这时总算想起自己衣衫不整的模样，全身在转眼间就染上害臊的色彩。

    当楼下传来靠近的脚步声，迪尔反射性地开口：

    「肯尼斯！抱歉！我睡过头了啦！」

    在迪尔尝试拖延时间的同时，拉提娜也连忙在一旁更衣。但因为太过慌张，让她的脚被睡衣缠住，重重地摔了一跤。

    拉提娜因为跟刚才不同的理由，再次一脸快要落泪的模样。

    ――从她身上根本看不出丝毫「魔王」的样子。

    （话说回来……所谓的「魔王」，算是什么样的东西呢……？）

    在拉提娜身上完全没有出现外观上的变化。迪尔是因为有「蓝之神（阿兹拉克）」的加护才得以识破，但如果只是看拉提娜的外表，大概也没有人能察觉吧。

    虽然说是「魔王」，但「二之魔王」跟「四之魔王」所拥有的能力跟性质就截然不同。拉提娜究竟是变成何种魔王，拥有何种能力，迪尔完全没有头绪。

    而且已经产生那种变化的拉提娜――

    今天也跟往常一样，正在为成堆的马铃薯削皮。

    在迪尔试著让自己稍微冷静思考状况之后，反而只是感觉情况更加混沌不清。

    自己的想像力甚至没有过「被洋葱弄哭的魔王」。虽然说事实比小说更离奇，但迪尔从来没想过自己有天会面对这种「现实」。

    嗯，但拉提娜还是很可爱。就像这样，想试著确认现实的迪尔，脑中却出现这种逃避现实的想法。

    虽然迪尔的思绪带有这类混乱的想法，但还是有在努力思考。

    根据过去从魔人族女子格拉萝丝那里听到的说法，被称为「魔王」的存在，似乎并非是与凡人族敌对，也并非破坏与杀戮的化身。

    从萝洁与「二之魔王」接触时的状况来看，对方似乎也并非因为自己是「魔王」而成为与其他种族敌对的存在，比较像是因为个人资质所导致的结果。

    既然是这样，那么拉提娜所「变成的魔王」，也让迪尔难以想像会像预言一样，是「灾厄魔王」。

    ――就在想到这里时，迪尔产生一个疑问。接著他屈指算了一下，露出不解的表情。

    「拉提娜所成为的『魔王』……究竟是什么？」

    在世界各地有各自势力的「魔王」，就如七色之神所制订的世界之理一样，应该是「七个」才对。虽然迪尔并没有亲眼见过所有魔王，但由于工作的关系，也是处在能得知相关传闻的环境。

    不久前拉提娜说过，凡斯略「获得了新的『一之魔王』」。

    如果她所言属实――那么现在魔王应该没有空缺才对。

    身为魔人族最大且唯一国家「凡斯略」的元首，率领魔人族的王者「一之魔王」。

    萝洁曾遭遇过，身为杀戮爱好者的「二之魔王」。

    在东方与水鳞族共存的「三之魔王」。

    司掌疾病，令疫病蔓延所在土地，甚至足以毁灭国家的「四之魔王」。

    据说从不离开作为居城的高塔，别名「塔之魔王」的「五之魔王」。

    据说是以较一般魔人族体格高大许多的同族人为眷属――为魔族，在世界各地流浪的「巨人魔王」，「六之魔王」。

    以及渴求战乱与纷争的「七之魔王」。

    ――所有魔王应该都还存在才对。

    难道说是像「一之魔王」那样，在凡人族不知道的时候，出现了某个空缺吗？

    迪尔在心中疑问没法得到答案的情况下，注视著那的的确确是「新魔王」的拉提娜。

    这样仔细观察，拉提娜真的很可爱。

    这也让迪尔忍不住回想昨晚拉提娜比任何时候都「可爱无比的模样」，脸上露出憨笑。原本就很会撒娇的她那时变得更加黏人，还用自己过去从未听过的可爱声音唤著自己的名字。明明在一起相处这么久，但昨晚的拉提娜全部都是自己初次体验的样貌。没法止住笑意也是无可奈何的事。

    就算迪尔想试著保持正经，但一度松弛的紧迫感，很快就被用溺爱也难以形容的全新感情给踢到九霄云外。

    迪尔也同样还是老样子。

    「……所以说，我试著想了一整天……」

    「嗯……」

    等到晚上，只有两人在房内的时候，迪尔跟拉提娜两人面对面，说出这样的开场白。

    魔王与勇者在别无他人的情况下，正面对峙――如果只撷取这个部分，或许感觉会像是传奇史诗的一段叙述，但此刻两人之间的气氛，却比较像是一种不太讲究的反省会。那是一种十分具有这两人特色的脱线感。

    「拉提娜还是拉提娜的样子啊。」

    「……是啊。『我』的人格或想法，并没有改变喔。」

    光从拉提娜答覆迪尔疑问的状况来想，原本这是就算演变成逼问也不奇怪的状况，不过在这两人之间并不存在那样的紧张感。不管怎么说，两人终究是有深厚的感情。

    「成为『魔王』这件事，是你选择的吗？」

    「……嗯。」

    拉提娜在答覆这个问题时，露出哀伤的表情。

    「我知道这是不对的。如果我选择『成为魔王』，就没法反悔了……我也知道……『我』会……变成跟从前的我『不同的存在』……」

    「这是你认真想过的决定吗？」

    「……嗯。」

    「既然是这样，那就够了。」

    迪尔露出微笑，伸手轻抚拉提娜的脑袋。就像是在拉提娜小时候就一直对她做的那样，迪尔带著表明自己跟拉提娜是站在一起的感情，轻抚她的头。

    「迪尔……」

    「既然是拉提娜选择要走的路，我也不会不由分说地否定。所以，希望你也能清楚让我知道，你会选择那个『选项』的理由……还有，关于『魔王』的事情。」

    「……嗯。」

    拉提娜老实点头之后，开始思考该说的话语。

    「『获天神挑选，得天神守护之人将成魔王』……这是我在凡斯略所听过的说法……魔王是被天神给予的『命运』所守护，而『成为魔王，永生皆为魔王』的命运，能守护魔王免于所有威胁。」

    「……我知道。」

    迪尔之所以会说出这简短的感想，是因为他与魔王是属于「相对存在」的「勇者」。

    无论是任何英雄或武术高手，都无法用剑或魔法伤及魔王。

    而让「魔王拥有的守护」瓦解，就是身为相对存在的「勇者」所具备的能力。「勇者」并非是拥有复数的加护，而是因为拥有神所赐与的那种能力，身为魔王的相对存在，那才是勇者的真正价值。

    「『魔王』是获得天神给予部分权能，『从人类当中诞生的低阶神』。」

    拉提娜说到这里，灰色的双眼有些闪烁。

    「所以不管多少人联手都没法伤害魔王，在人类框架中的力量也没法消灭魔王……能够伤害到魔王的，只有同样『拥有神力』的其他魔王，以及『天神赐与颠覆力量之人』。」

    「……这些也是你在故乡听人说的吗？」

    虽然拉提娜看起来对于自己该说些什么感到烦恼，但话语本身却不带丝毫犹豫。看见拉提娜不是在说推测，而像是在讲述事实的模样，让迪尔提出疑问。

    「不，不是的……等同于世界之『理』，负责世界运作与维持的『七色之神』会给予魔王动摇世界的权限……在成为魔王的同时，就会被允许t解部分属于世界根干的知识。」

    拉提娜在这么说的同时，也置身在迪尔无从感知，可说是在不同次元的「地点」，看著自己的「王座」。

    虽然并不是万物的所有知识，但只要是在允许的范围内，现在的自己就能运用这个工具获得许多知识。她也理解到自己对于身为魔王的一切力量与众多知识，都具备理解的能力。

    现在的自己还不过是站在身为「魔王」的入口。要是一口气接触所有资讯，那么很可能在理解之前就会被大量的资讯奔流给吞没。正因为这样，自己必须一点一点从「王座」当中抽出所需的资讯。

    拉提娜此刻还是一个对于自己能力几乎一无所知，带有新手标签的魔王。

    「我可以想成那是你身为『魔王』的一种能力吗？」

    「嗯。」

    看见拉提娜点头，迪尔虽然并非全盘肯定，但也在一定程度上得以释怀。

    迪尔推测魔王之所以能够施展作为魔王的能力，应该是在成为魔王的同时就能获得属于魔王的知识。

    魔王究竟拥有什么力量这种事，不可能会有前人指导。要说会有魔王教导其他魔王也难以想像。既然是这样，那么应该是有能让魔王从一开始就拥有那些知识的方法。

    而能让那种方法实现的，恐怕也只有「诸神」。

    创造出「魔王」的，就是等同于「世界法则」的「诸神」。既然魔王也是属于在这个世界之内的存在，那么就不可能忽视诸神的干涉。

    「……为什么需要有像魔王这种存在呢？」

    「为了防止世界陷入停滞……由于神就是世界的法则，因此没法直接对『世界』……对社会进行干涉。神只能让『世界』正确运行，以避免陷入停滞的方式让世界循环，持续运作……所以神才会在拥有人类价值观的生物当中安排能够撼动世界的存在。而那个存在就是『魔王』。」

    「就连灾厄……也是神所安排的？」

    迪尔与拉邦德国缔结契约所从事的工作，就是要对抗灾厄魔王的威胁，为保卫国家而战。对于这个使命迪尔从未想过逃避，但并不代表从未感到苦恼。迪尔也曾有过希望根本没有魔王存在的念头。然而魔王其实是「诸神」所安排的这个事实，迪尔就算脑袋能够理解，在感情上也不免感到愤慨。

    相较于语气变得有些尖锐的迪尔，拉提娜则是维持一贯的冷静语调。

    「正因为这样，神也安排了『相对存在』。」

    在拉提娜注视下，迪尔的感情多少重拾稳定。不能在拉提娜面前情绪失控，或是让她感到害怕的想法，迪尔从很久以前就像是条件反射一样，深植在自己心中。

    「魔王是从魔人族中诞生，由于是从魔人族中产生的王，因此称为『魔王』。因为是能生出魔王的人类，所以是『魔人族』……而从其他人族当中，也会有『勇者』诞生。颠覆魔王受保护的命运，以深得天神宠爱之人的身分……拥有『将魔王从世界驱除的力量』，这种存在也是天神所安排的。」

    「颠覆者……」

    这也是迪尔之前曾听过的词句。勇者的能力――正因为是能对抗魔王的能力，才会被如此形容吧。

    「……可是，为什么……你要选择成为魔王呢？」

    而且拉提娜还说这个决定是因为「自己」的关系，这究竟又是怎么回事？拉提娜看著对此充满疑问的迪尔，尴尬地低下头。

    不久之后拉提娜开口的模样，感觉就像是挨骂之后沮丧的孩子。

    「其实……我原本没想过迪尔会发现的。所以我原本打算更久之后……等迪尔有了心理准备，我再说出来的。」

    对身为新手「魔王」的拉提娜来说，眼前的情况也是让她在许多问题上欠缺心理准备的意外状况。

    虽然迪尔也算是相当动摇，但拉提娜动摇的程度更加强烈。对于不知道迪尔能力的拉提娜来说，「遭识破」这件事完全在她意料之外。拉提娜完全不明白为何迪尔会发现自己变成魔王这件事，而且也没法去思考个中原因。她完全没有余力去想那些事。

    「我虽然是『魔王』，但我是『理外的魔王』，所以……我几乎没有什么特别的能力……可是，我还是拥有一种所有魔王都有……也只有魔王被允许拥有的『能力』……」

    接著，拉提娜缓缓说道：

    「身为魔王，我可以建立自己的眷属。」

    「魔族」。

    服从于魔王，隶属于魔王的眷属。从所有种族当中――不只是人类，只要是有智慧的生物，包含幻兽及亚人等几乎所有种族――所「产生」的存在。

    魔族虽然与「原本的种族」相比，不会有外观上的变化，但却能够拥有无法相提并论的强大力量。

    「这个力量……」

    拉提娜说到这里，语调再次停顿。

    迪尔就像是鼓励她把话说完般，轻抚她的发丝。感受到迪尔温柔的温热手掌，让拉提娜露出彷佛快要落泪的表情，抬头用泛著泪光的双眼回望迪尔。

    「这个力量，是让我心愿得以实现的……唯一的可能性。」

    「你的……心愿？」

    拉提娜这时紧紧揪住迪尔的衣服，迪尔从拉提娜这从小就有的习惯动作当中感受到她的不安。

    「魔族……如果是魔族……就能改变『有注定时间』的法则……所以……所以我才……我明明知道不该这么做……但还是……对不起，对不起……」

    不停掉泪的拉提娜再次说出谢罪的话语。

    迪尔轻叹了一口气，紧紧拥抱她的身子。

    「……这就是……你为什么会说『是因为我』吗……」

    迪尔也知道拉提娜一直为身为「魔人族」的自己跟身为「凡人族」的他，在「寿命差异」方面抱有烦恼。

    但因为那是怎样都无可奈何的问题，所以迪尔认为也只能把问题交给流动的时间――两人一起生活到那终将到来的时刻，之后交由时间解决――去处理。

    因为那是个只能认命的问题。

    可是在拉提娜面前，却有一个让她不用认命的办法。

    她找到了一个让必将到来的永久别离与孤独不再是绝对结果的办法。

    面对自己一直渴望，面对那唯一的可能性，让她产生无论如何都不想让这得来不易的幸福就这么随时间消逝的念头。

    能力会远远超越原本种族能力的「魔族」，就连寿命跟原本拥有的相比，也会产生变化。

    「魔族」能拥有足够的时间，让他们能跟随身为自己主人的魔王。

    只要成为「魔族」，就算原本是「凡人族」，也能跟「魔王」活在相同的时间当中。

    「是我害你……」

    迪尔这么说到一半，连忙摇了摇头。

    「你是为了我而成为『魔王』的。」

    「我……对不起，迪尔……对不起……」

    「你……不需要道歉，不需要道歉……」

    迪尔边说边紧紧抱住拉提娜。他在动摇的内心当中寻找话语。

    「拉提娜……你是想让我成为『眷属』吗……？」

    「呜！」

    听到迪尔这句话，拉提娜不知为何惊讶地睁大眼睛。

    「拉提娜……？」

    看见拉提娜不断摇头的反应，让迪尔大感吃惊。

    「我没办法……要求迪尔……成为『不是凡人族的东西』。我不能……要求你成为『理外之物』……」

    「……」

    「虽然我没法完全否定『可能性』，懦弱地伸出了手，可是……就算是那样，我实在没法……要求自己最喜欢的迪尔……变成『不同的东西』。」

    听到拉提娜如此回应，不知为何让迪尔涌现一股笑意。

    那是一种「答案」顿时到位的感觉。

    迪尔再次紧紧抱住拉提娜。他将脸靠在那柔顺的白金色发丝上，感受那温和的香气。

    「……迪尔？」

    「拉提娜还是拉提娜。」

    一点都没变。她依旧是自己心爱的女孩。

    既然这样，自己应该也还会是「自己」，没理由会变的。

    「好喔。」

    「……咦？」

    「就算把我变成拉提娜的眷属……把我变成『魔族』也没关系。」

    脸上能自然浮现微笑。那并不是刻意展现的笑容，而是发自内心的表现。

    「我也不想让拉提娜『孤单』。」

    既然这样，那么「这个方法」也是自己应该把握的「选项」。

    「不……不可以……迪尔！」

    「为什么？」

    「因为……因为……」

    听到迪尔如此乾脆说出「不再当人」的发言，反而让拉提娜脸色苍白。只见拉提娜一副手足无措的模样，想要试图说服迪尔。

    一想到他们彼此原本应该是站在相反立场，就让迪尔感觉自己差点失笑。在想要那份力量，并伸手得到之后，她还是在为我担心。这么善良的女孩――真的是自己应当珍惜的对象。

    「我想要跟拉提娜活在相同的时间。」

    正因为这样，迪尔决定主动提出要求。

    「就像拉提娜愿意选择我一样……我也想珍惜拉提娜。」

    听到迪尔这样的话语，让拉提娜再也无法克制灰色双眼中满溢的泪水。她紧靠在迪尔胸前，放声哭泣。

    因为体贴的话语，因为获得谅解，还有「心愿」获得实现的喜悦。

    「我只要迪尔，我只要有迪尔就够了。」

    成为新「魔王」的她在说出这句话后，那哭泣的脸庞便浮现微笑。

    她拥有许多重要的人。尽管如此，她并不奢望能跟所有人都永远同在，也不想要那种结果。

    纵使「魔王」拥有接近神的能力也并非万能。

    正因为如此，她只要求他与自己同在。

    少女期盼自己不愿失去的最爱存在，能永远与自己同在。

    「我不是答应过吗？直到我最后一刻来临前，我们都要在一起。所以这也都算是在那个承诺的范围内喔。」

    「对不起……」

    「你不需要道歉，因为这是我自己做的选择。」

    「……谢谢你，迪尔。」

    拉提娜缓缓伸出手。

    她握住迪尔那比自己手掌更大的手。

    拉提娜让自己脸颊凑近迪尔的手，闭上眼睛。

    自己很清楚该怎么做。虽然自己对于「魔王」的能力还几乎一无所知，但唯有这个「能力」是自己所渴求的东西。

    这属于迪尔的手，也是过去救起自己的手。

    当时就是因为他对自己伸出手，让自己的生命、心灵都得到救赎。

    「我最大的幸运，就是被迪尔拯救。」

    如果当时没有与迪尔邂逅，如果当时遇到的是其他人――就不会有现在的自己了。

    自己之所以能说现在十分幸福，全都是因为当时遇到了他。自己的幸福全是他所给予的。

    自己有好几次都被这温暖的手掌感触拯救。

    每一次牵手同行，都是自己宝贵的回忆。

    所以，就在这里。

    ――将自己与他「相连」的象徵放在这里――

    她身为冠上八的数字，或是冠上零的「理外的魔王」――

    决定将作为自己眷属的新「名」――属于「魔族」之名刻在这里。

    &#10015;

    迪尔将自己的左手伸到自己眼睛前，先是将手握成拳头，再张开手。

    在重复几次相同行动之后，迪尔试著将循环于体内的魔力集中到那里。

    只见一排带有微光并微微晃动的文字在自己手背浮现。那是迪尔所无法辨读的文字。

    「就像魔人族的语言会被当作咒文语言一样，这种文字跟魔力有很高的亲和性。」

    察觉到迪尔视线的拉提娜，这么为迪尔解释。

    「所以这个『刻印文字』，也是魔人族的语言吗……」

    虽然迪尔能运用魔法，但没法辨读魔人族作为母语所使用的文字。由于魔人族跟凡人族并没有公开交流，因此迪尔也没有机会t解魔人族的文化。

    「其实原本最好是能够刻上迪尔自己的名字，可是……」

    「没关系，我得到一个在你心目中『重要的名字』，一点问题都没有。」

    迪尔在这么说的同时，也用右手摸了摸拉提娜的头。

    迪尔的惯用手是右手，正因为这样，他对拉提娜伸出手的时候，通常都是伸出自己的左手。如果临时发生什么状况，自己必须守护的存在又在身边，这时如果惯用手受到限制，那可会是致命的错误。迪尔的行动正是基于这样的危机管理意识。

    「……话说回来，我的『自我』真的一点变化都没有呢……」

    迪尔会这么说，是因为他感受到自己体内虽然多了一股过去自己所没有的「力量」正在打转，但除此之外的部分，也感受不到跟过去有任何差异。

    而且那股新获得的「力量」感觉也不是难以控制的东西。原本就具备出色的魔法师实力，并身为高阶神官的迪尔，自然也精通「控制强大力量的技术」。就算自己获得强大力量，迪尔也不打算让自己受那股力量摆布。

    「因为人家没有干涉迪尔的自我嘛。」

    只见拉提娜嘟起小嘴，用有些不悦的语气这么说道。

    听到拉提娜这么说，迪尔决定问个清楚。

    「……所以你也可以选择干涉吗？」

    「我可以将眷属支配成在精神上无法反抗我喔。会把自己眷属当成奴隶对待的魔王都会那么做……我想其他魔王应该也都会加入『限制』。」

    「限制？」

    「就是让魔族的人没法用自己得到的力量……杀害身为自己主人的魔王。」

    「嗯……我明白了。」

    无论怎样宣示效忠，都无法保证不会有改变想法的一天。会想避免遭自己人暗算的风险，是理所当然的想法。虽然成为「魔族」能得到强大力量，但当然也该付出对应的代价。

    「但我没有对迪尔那样做。」

    「咦？」

    正因为迪尔理解施加「限制」的意义，因此对拉提娜这句话感到傻眼。

    「为什么？」

    「因为我希望迪尔当我在做『坏事』时，能成为会阻止我的存在。」

    这是充满信任的话语。

    但自己的「心」如果改变的话――迪尔没有说出这个在内心浮现的疑问。不过聪明的拉提娜自然也察觉到迪尔内心的挣扎。

    「我不希望我自己去改变我最喜欢的迪尔。

    要是选择『支配』，我说不定有天会改变迪尔。我可能会希望……迪尔变得眼中只有我……让迪尔只属于我一个人。

    但我不想那么做。

    我不想让自己最喜欢的迪尔，变成不是迪尔的存在。

    所以我希望迪尔一样是迪尔。

    ……就算有天迪尔讨厌我，只要那是迪尔的选择，我也会努力接受的。」

    「听到拉提娜说这种话……要我怎么有办法背叛你呢……」

    真是的，她怎么会这么乖巧可爱呢？

    她应该多考虑自己的幸福才对，为什么这女孩总是将自己摆到后面呢？正因为她个性这么善良，自己才没法弃她不顾，才会希望她比任何人都要幸福。

    如果「她依然是她」，并且愿意待在自己身边，那么自己肯定也还能一直是自己。

    想到这里，迪尔紧紧抱住拉提娜，二话不说便开始亲吻她的额头，而且只是一下两下根本没法满足。

    「……斯马拉古蒂。」

    依旧紧抱住拉提娜的迪尔，再次将视线移往自己左手背上的文字。

    迪尔说出口的，是拉提娜生父的名字，也是「身为魔族的自己」所被刻下的「名字」。

    魔王会在自己的眷属身上刻下「名字」。那正是获得魔王赐与魔力，成为魔族的证明，也是受到魔王支配的证据。

    迪尔虽然知道这个事实，但从没想过有一天自己身上会刻上那个印记。

    拉提娜之所以使用「斯马拉古蒂」这个属于她父亲的名字，是因为她所知道的「魔人族文字」当中，属于名字的文字，除了自己的名字之外，就只剩这个了。

    拉提娜被视为罪人遭人逐出故乡，是在她还没开始学习文字的幼年时期。因此在她仅有的手环内侧，那父亲留给她的祝福字句，就是她仅知道的故乡文字。

    就算成魔王，也没法知晓世间万物的知识。而且拉提娜自己也不打算那么做。拉提娜对于自己的力量、自己的能力，都很难说有充分的理解。在成为魔王的主要目的已经达成的现在，拉提娜也没有更多期望。

    结果就是身为「新手魔王」的拉提娜，那些她不知道的知识，她依旧不知道。

    不过迪尔认为就连这种我行我素到感觉有些脱线的模样，都非常有她的个性。

    「你以后会用『斯马拉古蒂』称呼我吗？」

    「不会，我不会那样叫你的。只是魔族跟拥有强大魔力的人，可以看见迪尔身上的文字，所以……以后说不定会有人那样称呼迪尔。」

    「原来如此。」

    当迪尔停止在左手注入魔力，「文字」就消失了。

    「这东西会在无意识间跑出来吗？」

    「……跟精神有关的变化，说不定也有影响。」

    「你也不太确定啊。」

    从刚才拉提娜的回应就有些欠缺信心。

    是否每个「魔王」在新手阶段都像这样呢？拉提娜可是连一点威严都没有呢。还是说魔王就应该带有威严或压迫感的想像，其实都是凡人族胡思乱想的吗？

    浮现这种想法的迪尔，把魔王好歹也是「类似神的存在」这种事完全在脑后。

    因为拉提娜依旧是拉提娜的感觉，实在太过强烈了。

    「……正常来说，那个文字可能根本不会消失。」

    「有这种事？」

    「因为那是『支配』的象徵……迪尔虽然能得到我这个『主人』的影响，但并没有被我『支配』。」

    「……也对。」

    总而言之，这丫头似乎做了一件「不算正常」的事。

    也罢，都到了这个时候，也没什么好大惊小怪的。这丫头从小时候就经常做出让自己跟其他大人们远远难以想像的行动。

    这样一想，「变成魔王」这件事，或许还算是在可以预料到的范围呢。

    ――会有这种想法的迪尔，其实也因为长年跟拉提娜相处，在许多感觉上变得异于常人了。原本迪尔自己的家庭环境就有不少「超乎常识」的部分，因此他在根本的价值观上，就跟一般人有所差距。

    （话说回来……亏我还能真的这样变成「魔族」呢……）

    迪尔之所以会有这样的独白，是因为他想到自己原本拥有的「能力」。

    虽然迪尔对这个决定并不后悔，也不认为自己犯了错误，不过终究是有些冲动的决定。

    其中最让迪尔担心的要素，就是自己身为「魔王的相对存在」，是否有办法成为「魔王的眷属」。

    迪尔其实有想过自己没法接受魔王力量的可能性，以及自己可能会有性命危险的状况。

    迪尔之所以没有多说，是因为他明白如果拉提娜知道可能会让迪尔有性命安危，她肯定不会付诸实行。

    无论拉提娜有多么希望自己变成魔族，比起自己的心愿，她一定会先顾虑迪尔的安危。就算是某些她应该任性的状况，拉提娜也会因为那份善良而优先为他人著想。正因为迪尔十分清楚拉提娜这种个性，才决定为了她的任性甘冒风险。

    不过以结果来说，最后也都变成了杞人忧天。

    比起迪尔原本的预期，拉提娜身为魔王力量的干涉并没有什么不快感。起初自己对「魔王」产生的拒绝反应，也在认知那是拉提那之后就稀薄许多。

    虽然拉提娜确实是一名「魔王」，但属于「她自己」的感觉要更加强烈。

    尽管迪尔自己也没法清楚解释，但他感觉自己本能上对于「名为拉提娜的魔王」有在缓缓接纳。

    不过毕竟是拉提娜，这也难怪。迪尔不禁闪过这种想法。

    自己之所以能如此乾脆接纳这些事实，也是因为自己内心期望与她同在。

    （再来的问题，就是我该怎么跟大家解释了……）

    自己必须向老家报告这个状况。既然寿命的本质产生变化，就不可能一直瞒下去。迪尔是也打算向公爵阁下报告此事，但他应该还是会先等待身为族长的祖母做出判断。

    「嗯，总会有办法的。」

    在决定「选择她」之前，自己可是烦恼了很久，有时甚至还试著逃避。但既然已经做出决定，自己就不须再有任何犹豫。

    只要不忘记这份感情，只要是为了让自己拥有这份感情的拉提娜，自己肯定任何难关都能克服。

    永远不会变心这种话――因为现在的自己无法知道未来的事，所以不能断言。

    不过这个「选择」是自己想做的决定，因此自己不会把责任推到任何人头上。

    ――而且，自己其实也害怕自己会丢下拉提娜，先离开人世。

    那么可爱又重要的拉提娜，她要比身为凡人族的自己拥有长上许多的时间。因此自己迟早会有必须对她说「你可以忘了我，到其他人身边去」的那天。

    如果想要在临死前走得潇洒，就应该这么说。

    如果自己有在为她著想，就应该容许她那么做。

    但自己根本不想那么说。要她在「不是自己的某人」怀中幸福微笑，这种事情――自己不可能容忍的。

    这是任性的想法。所以自己也不打算把那种感情说出口。

    正因为这样，对于抱有那种感情的自己来说――她这名「魔王」所给予的「选择」，也是「实现自己心愿的可能性」。

    迪尔给自己这个结论之后，望著在自己怀中的拉提娜。察觉到迪尔的视线，也让拉提娜脸上露出轻柔微笑。

    那是拉提娜从小到现在都没有改变的笑容。明明是相同的微笑方式，但曾几何时在那微笑当中，也增添她身为成熟女性的色彩。

    迪尔在心中希望自己能成为守护这个笑容的存在，同时也为了让自己的嘴唇与拉提娜的嘴唇重叠，缓缓地低下头去。

    &#10015;

    一个位在世界当中，却不属于「世界」上任何一处的地方。

    那个有著排列成圆形的「王座」，凝聚所有光与颜色所打造的「地点」当中，某个「王座」填满了气息。

    那个气息正望著位在中央，那个象徵在「理」之外的「王座」。

    ――「八之魔王」――

    从根本来说那个不能算是声音，属于「气息」的思绪，以话语的形式在四周响起。

    ――为了制衡「理之魔王」而生，神所安排的存在。是魔王又非魔王，「理外的魔王」――

    虽然那个「声音」持续维持平淡不带感情的语调，但在其中绝对没有丝毫友善的因子。

    「气息」在那之后便在沉默中注视著位在中央的「王座」，不过没多久就逐渐消散。

    最后在这里仅留下沉默。

第四卷 青年之弟，哥哥、白金少女与自己。

    名为「提斯洛」的民族，是以拉邦德国的偏远郊区作为居住地。以地图上的地理位置来说，虽然还不能算是边疆，但由于四周被群山环绕，进出路线受限，因此是个在地理重要度上偏低的地区。相对的，由于那是一块充满「橙之神（科莫赛）」力量，深受上天宠爱的土地，因此对信奉「橙之神（科莫赛）」的人来说，则是一块绝对不会轻忽的特别土地。而那样的人对于守护那片土地的提

    斯洛族人也同样会抱持敬意。另外那里也是优质魔道具的产地，因此在经济活动方面也有举足轻重的地位。

    这片可简单说是抱有复杂情势的土地，在掌管这片土地与族人的族长家客厅，在身为现任族长的祖母及以代理族长身分统领许多工作的父亲面前，约尔克发出滑稽的声音。

    「啊？」

    「虽然我是认为不用著急，不过那小子也总算踏出这一步了。」

    「嗯。」

    族母温蒂嘉德跟父亲蓝道夫没有理会约尔克，两人把一封信摆在面前，继续这样悠哉对话。

    「不过还是跟妈料想的一样吧？」

    「最后迪尔还是把她弄上手了。那女孩毕竟是个老实乖巧的孩子……」

    「呃……那个……」

    「怎么啦？约尔克。」

    「……为什么老爸跟婆婆都能那么镇定呢？」

    蓝道夫看自己小儿子难掩茫然的模样，反而摆出一副不知有何需要大惊小怪的悠然态度，冷静地说道：

    「从那女孩来到这里的时候，应该就多少知道会变成现在这样了吧？」

    「怎么会？看不出来吧！」

    放在三人面前的东西，是迪尔从库罗兹寄来的信。

    那封信在形式上与迪尔经常送回的报告书有所不同，在那强调属于私人内容的信件当中，是迪尔告知他决定要与拉提娜结婚，并且希望能获得许可。

    相较于迪尔在对「虎猫亭」的人表明他决心要与拉提娜结婚的时刻，这是远在更早之前就发生的事。因此迪尔是先对故乡那边进行他结婚前的准备工作。

    看见祖母与父亲似乎早有预料的平静态度，让约尔克再次将视线落到长兄的信件上。但不管他怎么看，上面都是写著相同的内容。

    「……那孩子到这里来的时候……根本还是个很小的小孩吧……」

    约尔克脑中浮现那个经常在自己哥哥脚边打转玩耍的年幼少女。

    在那少女头上有绑成发辫的白金色头发与缎带，她就像是小动物一样好动，表情多变。约尔克是认为那是一个可爱的孩子，但除此之外并没有其他感想。哥哥迪尔与自己在年纪上也没有多大差异，因此自己原本并不觉得迪尔对她抱持的感情会有如此强烈的变化。

    那是个不在对象范围内的孩子。虽然不好具体说明是什么样的对象，但她应该不可能让哥哥有那种意思才对。

    还是说，会这么想的人其实只有自己，哥哥其实是有那方面的嗜好？

    身为兄长的迪尔如果能够即时得知自己弟弟此时的想法，肯定无论如何都会想要给他好看。而就在抱著如此想法的约尔克面前，祖母与父亲再次开始讨论之后的事。

    「那小子似乎想要有个适合用来求婚的装饰品呢……这件事看来也被妈给料中了。」

    迪尔自己跟迪尔的家人原本就不打算跟拉提娜索取嫁妆。话虽这么说，和她一起生活的迪尔等人其实很清楚拉提娜是个有相当程度积蓄，非常懂得打理自己生活的女孩。

    「那样的女孩配给那个傻小子，还真是糟蹋了。不过，倒也不能让那傻小子拿像是临时凑数的东西去送给人家就是了。」

    这么说的温婆，其实在迪尔带著拉提娜回来时，就立刻委托族里工匠用精致的珠宝饰品制作有魔道具功能的装饰品了。虽然温婆的行动让所有人都苦笑她太过猴急，但温婆除了要求得有果实与花朵共存这有提斯洛传统婚姻象徵的图案之外，并没有其他限制，加上这份委托的期限相当宽松，因此对工匠来说是个可以尽情发挥创意及巧思，自由进行探求的舞台。

    最后所完成的美丽手环，可堪称是集结提斯洛新旧技术精华的作品。就连在加入创意时特有的粗糙，也在其中为作品带来跃动感，彷佛充满生命力的新芽。那洗炼技术中所没有的未完成美感，也同样融入其中。无论花费多少金钱，肯定也没办法再造出另一个一模一样的作品了。

    「对女孩来说，那可是一生仅有一次的机会。那傻小子竟想随便找个东西凑和，所以我才说他傻。」

    温婆对自己的孙子的评价依旧相当严厉。

    「爸爸跟婆婆……你们都不打算反对哥哥决定的这门婚事吗？」

    「你反对吗？」

    「不是，我的意思是没什么现实感……」

    「也没理由反对吧？」

    蓝道夫给了困惑的儿子如此回应。

    「就算说魔人族是不容易有孩子的种族，你也跟芙莉达生第二胎了，所以不需要烦恼继承问题，迪尔也不需为此有所顾虑。」

    虽然迪尔已经正式将族长家继承人的位置交给弟弟，独自到外头闯荡，但如果约尔克有什么万一，叫迪尔回来也并非不可能。不过那种状况也随著约尔克拥有子嗣后，可能性大大降低。

    如果迪尔依然是族长家继承人的身分，那么蓝道夫等人自然也没法大方赞成他跟不容易怀孕的异种族女子结婚。现在之所以能毫无顾虑的给予祝福，也是迪尔离开村子才有的结果。

    「而且迪尔会让自己拥有那样『特别』的存在，也是过去从来没有的事。要是他错过那个孩子，那小子八成又会让自己回到以前那种让自己感到煎熬的生活吧。」

    约尔克在这时回想起之前的这段对话。

    「好久不见，约尔克先生。」

    在约尔克面前，是正用笑容向他打招呼的拉提娜。

    此刻约尔克正为了增广见闻，以温婆代理人的身分出差到王都的「橙之神（科莫赛）」神殿办完公事，正在回程阶段。

    不同于迪尔，不熟悉旅行的约尔克是与往返提斯洛的商队同行前往王都。在中途暂时与商队分开，到王都处理完公事的约尔克，正准备要与商队会合返回故乡。在来程时由于有公事在身，因此没时间绕道库罗兹，但在与回程的商队会合之前，约尔克在时间上要充裕许多。因此他决定来到哥哥迪尔作为据点的「跃动的虎猫亭」与迪尔见面。

    虽然王都华美壮观的都会景象令约尔克相当吃惊，但库罗兹充满活力的城镇气息也同样令他感到叹为观止。与在深山中过著缓慢时间的故乡相比，一切都显得截然不同。

    而这时迎接约尔克的人，是一名就算在都会街景中，笑容也让人感觉格外灿烂的美丽少女。

    「嗯……我哥呢？」

    面对因为动摇而没法好好问候，开口只顾询问自己哥哥行踪的约尔克，拉提娜并没有感到不悦，而是依旧带著甜美笑容领他前往客席。

    「迪尔今天因为工作出城了。如果有急事，我可以去找他回来，需要我那么做吗？」

    在这么答话的拉提娜脚边，能看到天翔狼的幼狼正在摇晃尾巴。约尔克在接受成为正规族长继承人的教育时，也曾学过那种幻兽与「提斯洛」的共存关系，不过为何那种幻兽会出现在此地，就是他无从得知的事了。

    「没关系……我预定会在这里待上几天，所以不急。」

    「是这样啊。那么你决定在哪里过夜了吗？这里其实有不少风评不太好的旅店，如果还没决定过夜的地方，这里也还有房间喔。」

    这么说的拉提娜从肯尼斯手中接过茶器，在约尔克面前摆放茶具的她，已经没有「年幼少女」的感觉。

    虽然要说是「妙龄女子」年纪还稍嫌太轻，不过从她洗练熟悉的动作，还那有美丽与可爱共存的容貌，看得出她已经拥有成熟女性的气质。

    在身材方面已经褪去稚气，带有迷人曲线这件事，就算隔著衣服也看得出来。

    「啊……」

    虽然已经隔了许多时间，但约尔克这时才恍然大悟。

    尽管当初刚见到拉提娜时，她年幼时给人的印象太过强烈，导致自己完全失算，不过只要经过几年，少女也会长大。

    这过于理所当然的事实，相信无论是祖母还是双亲，肯定也都清楚掌握到了。

    「嗯？」

    拉提娜这样歪著头的习惯，是从她小时候到现在就一直没变的动作。正因为这样，也能窥见拉提娜吸引众人目光的魅力，就算是现在也依旧不减。

    「不，没什么。我还没有找到过夜的旅店，如果这里可以让我过夜，那就最好不过了。」

    「好的。这里的餐点在库罗兹也是最顶尖的，所以一定要试试喔。」

    拉提娜带著笑容这么说完，便到身为店主的莉塔那里，报告约尔克要住店的事。

    「哥，你真是太让我吃惊了。」

    「这么久没见，你开口一定要说这种话吗？」

    当迪尔返家时，迎接他的弟弟一开口就先是这样的对话。

    想到以前自己寄回去的信，让迪尔没有继续对弟弟摆脸色，而是有些脸红地坐到约尔克对面。

    「你是……特地带回信来的吗？」

    见迪尔这样压低声音确认，约尔克乾脆地摇头。

    「不是，我是来处理其他公事，顺道过来看看而已。」

    「啊？」

    「所以说，我是作为婆婆的代理人出来处理公事，只是在回程途中过来看看你的状况罢了。」

    「咦？等……那我那封信的答覆呢……！？」

    「迪尔，怎么了？突然那么大声。」

    「拉……拉提娜，没、没什么。别担心！」

    「嗯？」

    虽然拉提娜面露不解，但还是熟练地将手中的盘子送到他们面前的桌上。

    「迪尔，你要跟约尔克先生一起用晚餐吧？要喝什么酒？」

    「啊？喔，麻烦你拿约尔克喜欢喝的就是了。」

    「知道了。」

    拉提娜会特地向迪尔确认，是因为他平常都是喝掺了水的红酒。在问过约尔克的喜好，加上肯尼斯的建议，拉提娜带著一瓶她挑出的酒跟两个酒杯，送到两人桌上。

    「嗯……？」

    约尔克之所以会有如此反应，是因为桌上的料理当中，有几道他感到熟悉的菜色。

    当约尔克把视线移到在一旁的哥哥身上时，迪尔也察觉到弟弟的疑问，指著盘子露出笑容。

    「这应该是拉提娜准备的，老妈教了她不少菜色，她经常会弄这几道菜给我吃呢。」

    迪尔所说的那些菜，都是一些算是他们故乡的乡土料理。他们故乡拥有跟一般拉邦德国国民不同的文化，在料理上也会体现出文化差异。

    在品尝那些料理的同时，约尔克也立刻发现自己在长途旅行中总是在吃乾粮与不习惯的食物，现在对故乡的味道竟会如此想念。

    「……」

    「怎样啦？」

    「没有，没什么。」

    正喝酒吃菜到一半的迪尔，为弟弟的眼神皱起眉头。不过约尔克并没有多说什么。

    （……哥哥的胃完全给她抓住了……）

    想到自己哥哥可能根本没有发现拉提娜调味的方式，跟故乡母亲的味道有少许差异，让约尔克在心里叹气。

    这是哥哥喜欢的味道。那稍稍减少甜味的调味方式，完全是配合哥哥的喜好。

    尽管如此，那也确实是故乡的味道，从这点也可看出拉提娜对哥哥是多么费心。

    看来他们处得很不错。

    有成长得如此美丽的女孩愿意喜欢哥哥，如果他们又是两情相悦的话，那么身为弟弟，也没有任何挑剔的理由。

    原本约尔克就不是站在反对两人结婚的立场。

    只是这让他感觉有些复杂罢了。

    「大嫂啊……」

    「嗯？你刚才说什么？」

    「没有，没什么。」

    如果她成为哥哥的妻子，那么那个比自己小上十岁的女孩，就是自己的「大嫂」了。

    这个事实难免让身为「弟弟」的约尔克心情有些复杂。

    正因为这样，让他多为已经决定的「答覆」焦急一下，也不算什么大不了的。就让他再多焦急一阵子吧。

    约尔克做出这个结论之后，又喝了一口醇厚的红酒。

第四卷 后记

    「描写只有面包跟起司的餐桌也没意思，所以跟食物有关的设定我要模糊一点。」在Web版连载初期阶段如此明言的人就是我。

    各位读者大家好，说不定也有些该说是幸会的人。我是CHIROLU。在此诚心感谢各位愿意翻阅拙作《为了女儿，我说不定连魔王都能干掉。》第四集。

    本作品虽然是以奇幻的空想世界为舞台，但在执笔时自然会混入一些我个人的亲身经历。

    在最近这段经常会看著手机萤幕看到忘记抬头的日子，我每天都得要求自己留意别让自己错过可能会触碰到心弦的事物。

    对于食物的描写，也是反映亲身经历的重要部分。

    我曾经有段时间对制作面包相当投入。虽然技术没有什么进步，但还是能够让自己满足想敲面团的欲求并抒发压力。虽然我对用水果制作的天然酵母很感兴趣，但我在根本上是个懒惰的人。因为太容易想像发酵不成变成腐败的状况，所以决定不让自己冒险。

    个人的职场附近在都内也算面包店偏多的地段，因此毫无目的的闲逛也是我常采取的行动。因此我偶尔也会一边用键盘打字，一边在脑里想像德国面包专门店里那些没有什么装饰的商品。那些单独吃起来不怎么样的面包，在搭配起司时感受到的剧烈变化，让我深深体会到这种面包真的就是设计来这样吃的。

    至于书中「女儿」所吃的面包究竟是什么味道，身为写手的我，可能是比任何人都要好奇的一个。

    为本书全心投入的所有工作者，将每集都有变化的「女儿」画得无比可爱的景先生，最重要的，是从无数作品当中看见此作品的各位读者，容我在此表达由衷的感谢。

    希望这本《为了女儿》能多少令各位读者开怀一笑。

    二一六年六月　CHIROLU

第四卷 番外篇小册子 女儿、父亲，与青年

    「对了，拉提娜，你称呼我老爸的时候，都是叫『爸爸』呢。」

    迪尔在房间里确认家乡送来的信件时，开口这么说道。

    听到迪尔这么说，在一旁梳理头发的拉提娜则是露出开心的笑容。

    「因为爸爸也说那样称呼他，他会比较高兴喔。」

    「老爸……」

    听到拉提娜不假思索给出这个答覆，让迪尔露出十分尴尬的表情。

    虽然是自己的父亲，但会有那种想法――虽然不是不能理解，但总是觉得不太妥当。

    拉提娜在称呼迪尔的父亲蓝道夫的时候，总是称他为「蓝道夫爸爸」。

    而拉提娜对于自己的亲身父亲斯马拉古蒂，则是使用「拉古」的昵称。据说在文化及语言都与人族不同的「魔人族」当中，虽然有父母的概念，但几乎没有用来称呼父母的词句。

    对魔人族来说，直接用名字称呼父母是相当平常的事。

    蓝道夫这个人，在过去拉提娜在提斯洛停留的那段时间，曾用相当认真的表情表示「有个女儿或许也不坏」。

    虽然现在迪尔的弟弟约尔克，他的妻子也会称蓝道夫为「爸爸」，不过如果还能听到有孙儿叫他「爷爷」，就算外表看不太出来，但内心肯定会心花怒放吧。

    不过写信跟迪尔提起这些事的迪尔母亲，由于她本身并没有要求他人使用特定称呼的特殊嗜好，因此拉提娜一般也只是称呼她为「玛格达」。

    「不过你会用『婆婆』称呼温婆呢。」

    「嗯。」

    想到这里，迪尔脸上浮现出些许疑问。

    「话说回来，你好像从来没有用『爸爸』或『哥哥』称呼过我的样子。」

    一直自诩为是拉提娜的代理父亲，身为拉提娜「监护人」的迪尔，在从遇见拉提娜开始到现在，拉提娜都一直是直接称呼他为「迪尔」。

    由于拉提娜对肯尼斯及莉塔也都是以名字作为称呼，所以迪尔并没有特别在意，但仔细想想，倒也挺奇怪的。

    虽然现在迪尔已经自觉到他跟拉提娜并没有像「父女」那样的年龄差距，但如果是用「哥哥」作为称呼，应该没有任何问题才是。

    想到这里，迪尔反而涌现如果拉提娜会叫自己「哥哥」，那感觉也挺新鲜的。听年幼的拉提娜用儿声叫自己「哥哥」，应该也不错。这个想法让迪尔内心深处产生一股莫名的悸动。

    不知是否该说有其父必有其子，结果蓝道夫跟迪尔在这方面，其实是半斤八两。

    然而听到迪尔的话语，拉提娜却稍稍鼓起脸颊，似乎有些不悦。

    「……因为迪尔就是迪尔嘛。」

    「……原来如此。」

    拉提娜的脸颊上带著一抹羞红。不会掩饰感情的拉提娜，实在很容易让人猜透她的心思。

    原来是这么一回事。

    （……不过，这么说……拉提娜她……在那么小的时候，就一直那么想吗……？）

    察觉到这件事的迪尔，也不禁羞红了脸。

    拉提娜从来没有把我当成是「父亲」，就连在称呼当中，也清楚反映著她的感情。

    在拉提娜还捧著图画书，个头只有小不点大的时候，尽管在迪尔眼中只是个小孩，但少女在还相当年幼的时候，就已经拥有明确的意志。在面对这份初恋的时候，拉提娜当时就已经是不折不扣「女孩」了。

    （看这个样子……难怪人家会说我迟钝了……）

    迪尔在苦笑的同时，也凝视著那名从小就一直守著自己恋情，并且已经逐渐不能再说是「幼小」的少女。

    柔和的油灯火光，在两人周围染上温暖的颜色。

第四卷 插图



第五卷 1 白金少女，与黄金之王再会。

    台版 转自 百度贴吧

    扫图：莱纳神教搞事组（土之女神）

    录入：莱纳神教搞事组（土之女神）

    校对：莱纳神教搞事组（土之女神）

    在带有温和淡蓝色的天空下，正吹着舒适宜人的微风。不会让人感到炎热的气温，让设有露天座位的开放式店家成为约会的地点。

    「希尔维亚！」

    看见拉缇娜露出笑容挥手呼唤自己的名字，希尔维亚也轻轻挥手作为响应。

    这间露天咖啡店就位在「绿之神（阿古达尔）」的神殿附近。

    对于一旦投入工作就经常废寝忘食的绿之神（阿古达尔）神官来说，这里也是其中一间他们经常光顾的店家。其实此刻在其他位置上，就能看见脸色仿佛活死人般，双眼无神坐在桌旁发愣的年轻神官，还有仿佛恶鬼转世，正往嘴里猛塞三明治的女神官。

    （这些人有好好休息吗……）

    看见这种每次在这附近都会看见的凄惨光景，让拉缇娜不免产生如此担忧，不过正因为对众人来说，这些都是「司空见惯的景象」，因此并不会有人为此大惊小怪。

    （不过希尔维亚倒一直都很有活力呢。）

    那名从小就深谙处世之道的好友，眼前的工作似乎也难不倒她。

    「好久不见，希尔维亚，最近过得好吗？」

    「当然好啊！」

    两人在有些掉漆的木头椅子上就坐之后，便把服务生叫到桌旁。

    在这里算是熟客的希尔维亚给出建议而就此决定点餐内容。因为希尔维亚说这里的红茶跟甜点都不怎么样，因此两人最后点了作为茶点的小尺寸三明治。

    「拉缇娜，你给人的感觉好像变了。」

    「咦？」

    听到希尔维亚说出这句话，让拉缇娜愣了一下。

    拉缇娜能想到不少让自己改变的要素，跟稍早之前的「自己」相比，自己确实有所转变。

    最近这段时间发生了太多事，拉缇娜也能自觉到自己的心情尚未完全恢复平静。光是面对戴尔的求婚就已经让拉缇娜的内心充斥着理不清的情绪，再加上「初夜」的经验，更是让拉缇娜的少女心难以自己。而在这个当头，自己变成了「魔王」，而且还让戴尔成为自己的眷属，这根本是做梦都想象不到的状况。就算是长寿的魔人族人生，拉缇娜认为自己也能断言没有人会像自己这样，遭遇一连串排山倒海而来的状况。

    「也是啦，毕竟你总算把事情说清楚了，也难怪感觉会有点不一样啦。」

    脸上带着调侃笑容的希尔维亚，视线落在拉缇娜那用来纪念订婚的手环上。果实与花朵共存的美丽雕刻，是提斯洛用来象征「婚姻」的传统图案。

    「我没法亲眼看见拉缇娜的新娘装扮，是比较遗憾就是了。」

    「那种事情还完全没有说好任何时程啦。」

    拉缇娜在这么说的同时，也看着自己的手环露出羞涩微笑。能向从小就知道自己感情的好友告知婚约的事，在感到高兴的同时也难免感到害臊。

    今天两人会面的主旨，就是希尔维亚得知拉缇娜与戴尔订婚，为了听拉缇娜说明事情经过并让她炫耀而设的贺宴。

    而且距离希尔维亚「出发」的日子也已经不远了。

    「希尔维亚，你打算先去哪里？」

    「刚开始我会先跟着前辈在邻近地区闯闯，毕竟我还得先习惯旅行呢。」

    长年在「绿之神（阿古达尔）」神殿接受训练的希尔维亚，最近也即将要成为正式的神官，迎接踏上旅途的日子。

    眼看自己期待许久的时刻即将到来，让希尔维亚显得容光焕发。

    「我是想依惯例对你说要多加小心，但我知道你在这件事上已经付出很多心力了，所以就让我说恭喜吧。要好好享受喔。」

    「没问题！」

    对于「拥有绿之神（阿古达尔）加护的人」来说，前往未知土地，感受未知事物，这种满足自身欲求的行为，是一种至高无上且无可取代的喜悦。

    两人接着开始聊起彼此的近况与计划。

    在不知不觉之间，两人杯中只剩下最后一口早已凉掉的红茶。将剩下的红茶一饮而尽之后，两人为了续杯转头寻找店员的身影。

    就是在这个时候――

    两人发现一名身穿异国衣帽的男子，正在打量她们――正确来说，是在打量拉缇娜――

    希尔维亚起初并没有特别在意。因为身为她好友的拉缇娜原本就是美少女，加上最近更是变成添加了女性韵味的美女，因此自然会吸引许多路人的目光。如果是异性，那就更不是什么值得惊讶的事。

    而拉缇娜也只是对于那名男子为何要注视自己，稍稍感到不解。

    可是，在下一瞬间――当男子来到拉缇娜面前屈膝低头的时候，让两人这下也不由得感到吃惊。

    「唔耶！？」

    「这……拉缇娜，你认识这个人吗？」

    「我、我不认识他啊！？」

    虽然拉缇娜这么响应希尔维亚的疑问，但在男子开口的同时，令拉缇娜难掩惊讶。

    「『白金公主。』」

    「……唔！」

    猛然回望男子的拉缇娜惊讶地睁大双眼，脸上也失去血色。拉缇娜用颤抖的语调，下意识挤出那令她感到怀念的语言。

    「『你是……』」

    「『您还记得吗？见您如此平安，想必是斯马拉古蒂导师的功劳。敢问导师身在何处？』」

    「『拉古……斯马拉古蒂……他在很久以前，就已经……』」

    「『是……这样吗……看来巫女公主的神托，似乎还是应验了……』」

    在这个时候，友人的声音把跟男子对话的拉缇娜拉回现实。

    「拉缇娜？」

    听到希尔维亚的声音，拉缇娜猛然回神，望向自己的好友。

    「希尔维亚……这是……」

    「『白金公主。』」

    当拉缇娜在混乱中试图解释的时候，一身异国装扮的男子再次开口：

    「『「吾主」已来到此地。』」

    「唔！？」

    男子的话语让拉缇娜完全忘记希尔维亚的存在。

    她只能一脸愕然的注视那名男子。

    「……为什么……」

    拉缇娜用走调的声音开口：

    「为什么……芙莉索斯会……」

    说到这里，拉缇娜突然像失了神般往前走去，这让希尔维亚连忙伸手抓住她的肩膀。

    「拉缇娜？你需要我去找人来吗？」

    「唔！希尔维亚……」

    希尔维亚脸上挂着一头雾水的表情。拉缇娜这才总算察觉自己正在使用「故乡的语言」。在此同时也想起希尔维亚在自己身边的拉缇娜，她先是转身看着那名正从跪姿起身的男子，而当拉缇娜再次望向希尔维亚的时候，脸上带着沉痛不已的表情。

    「对不起，希尔维亚……我必须走了……」

    「拉缇娜？」

    「……拜托你，不要告诉任何人今天发生的事。包含我跟这个人离开这件事……不管是任何人，都不要说出去。」

    拉缇娜这样反复强调，让希尔维亚明白她口中的「任何人」，也包含她最爱的人在内，这让希尔维亚不禁皱眉。

    可是希尔维亚只在短暂的迟疑之后，便点头同意拉缇娜的请求。

    「我答应你。」

    「谢谢你，希尔维亚。」

    「你应该没问题吧？拉缇娜。」

    「嗯……我……不会有危险的。」

    拉缇娜用僵硬的笑容这么响应之后便站了起来。那名异国打扮的男子在确认拉缇娜决定动身后，转身迈开步伐。而表情紧绷的拉缇娜也跟在那名男子身后迈开脚步。

    看着拉缇娜紧随在那名陌生男子身后离去的希尔维亚，低声用带有疑问的语气开口：

    「黄金（芙莉索斯）……？」

    最后，希尔维亚也安静地离开座位。

    &#8224;

    「……『为什么……芙莉索斯……「黄金之王」会到这里来？』」

    「『自从您与斯马拉古蒂导师一同离开凡斯略之后，主人就一直在寻找你们。』」

    那名身穿异国服装的男子带着拉缇娜来到西区。这里是拉缇娜鲜少造访的区域，对这里的道路也并不熟悉，然而拉缇娜无心确认走过的路线，一直紧跟在男子身后。

    「『直到最近，我们才终于找到您的行踪。』」

    「……唔！」

    男子的答复让拉缇娜身子一震，她退开身子。拉缇娜紧咬着嘴唇，仰头回望男子。

    「『你们是怎么……？』」

    「『我们不可能认错您的样貌。既然已经确定您身处在这座城市内，要找到您只是时间问题。我是这么向主人禀报的。』」

    男子之所以能发现拉缇娜的踪迹，只是一个偶然。

    因为这里某个居民身上带着「角」的碎片，而那碎片跟应该身在凡斯略的「公主」带有相同的魔力。不过那名居民看来不像是与「公主」有什么恩怨，角上所带有的魔力，也带有温和沉稳的感觉，不像是遭人强行剥夺。

    既然这样，虽然不知个中原因，但应该是公主自愿将自己的角交到他人手中。而且角上的魔力还相当清晰，并没有经过太长时间。

    除此之外，虽然不清楚详细内容，但这座城市到处都能听到关于「白金公主」的传闻。这代表目标在此处的可能性要比过去任何找过的地方都要高。

    从拉缇娜脸色苍白且微微发颤的反应，怎么看都不像是对这个邂逅感到高兴。这也是无可奈何的事。男子是这么想的。男子也看得出来，这名「公主」一点都不打算再次出现在他的「主人」面前。

    包含自己在内，过去以导师立场教导过许多人的斯马拉古蒂导师，男子也十分清楚他的事。身为导师的他，肯定也会说服这名同时也是他女儿的「公主」，让她决定这么做。

    而男子主人的期望，则是将这名公主带回去。

    而那也是这名公主及导师所不愿见到的结果。因为这名公主是「预言中会带来灾厄的公主」，因此公主跟导师都不希望她会成为令国家、令王感到痛恨的存在。

    男子自己对于少有的巫女公主会带来灾厄的预言，当然也并非毫无顾虑。可是男子仍将「主人的命令」排在自己的感情前面。

    因为「王」既然对预言无所畏惧，那么忤逆主人的指示，就等于是在怀疑主人的力量。

    领导「一之魔王之国（凡斯略）」，宛如太阳的黄金之王。

    那是所有人民期盼的对象。那是能够照亮光明未来，身为光明化身的存在，因此王所说的话语，根本无需怀疑。

    男子在西区的一栋独栋宅邸前停下脚步。

    属于高级住宅区的西区，所有建筑都十分气派，像南区及东区那样的闹区根本无法相提并论。然而住宅区特有的静识气氛，让习惯闹区车水马龙环境的拉缇娜越来越感到紧张与不安。从宅邸内看不见灯火的冷清模样，让拉缇娜推测这里应该是一栋平时无人居住的空屋。

    同时从男子用钥匙开门的行动，也让她明白对方应该是用正规手段租用这栋宅邸。这或许也就是为什么在旅人聚集的南区，会一直没有传出有魔人族出没的传闻。因为他们并没有利用旅店，而是租用这栋宅邸作为临时的住所。

    宅邸内是一片寂静。

    屋内毫无生活感。尽管如此，这个被使用的空间仍整理得一尘不染，并没有荒废气息。拉缇娜跟在领路的男子身后，爬上阶梯。男子来到走道尽头一扇厚重的木制大门前停下脚步，接着开门让拉缇娜进入门内。

    在敞开的木门后方，是一片让刺眼阳光射入的大窗，一名人影背着光线站在窗前。

    「…………唔！」

    拉缇娜咽下心头那股无法成声的感情，呆立在原地。

    那是一个她绝对不会认错的身影。

    她不可能认错那仍强烈保有儿时感觉的面孔。那个面孔就跟拉缇娜在那个不属于「现实」的「地方」邂逅时一模一样。

    「『芙莉索斯……』」

    「『普拉缇娜。』」

    那个人用与其年轻外貌不大相称、带有威严的低沉嗓音说出拉缇娜过去被称呼的名字。那是在拉缇娜距离现在已经十分遥远的儿时记忆中，除了父母以外的大人们会对她使用的称呼。

    呆站在原地的拉缇娜这才察觉，自己正被对方用几乎令她窒息的力量紧紧拥抱。

    她感受到一股不属于自己也不属于其他熟识亲友的气味。满脸困惑的拉缇娜扭动身躯，试图摆脱那拘束自己的手臂。

    「『放开我，拜托，芙莉索斯……』」

    「『为什么？我们好不容易才能见面……我心爱的普拉缇娜。我再也不会放开你了。在朕已经即位的现在，再也无人能指使朕。朕会以全力保护你……』」

    『……唔！芙莉索斯，放开我……我已经……不会再回到那个国家了。我的容身之处已经不在那里了！』」

    听到拉缇娜这个答复，让芙莉索斯紧抱拉缇娜的手臂更加用力。而芙莉索斯的双眸就像是反映出内心的感情一般，多了一层昏暗的阴影。

    「『你知道朕对这一刻，究竟是多么引颈期盼吗……』」

    「『我当然也……我也……』」

    然而，拉缇娜还是将自己也想跟对方见面的话语吞了回去。

    就算内心抱有那种想法，自己也不能跟这个人一起回到故乡。

    「『你知道朕究竟费了多大心力在找你吗……』」

    「……唔！」

    拉缇娜很清楚，对方身为「一之魔王」，身为一国之君，自然是不可能轻易前往他国。虽然这跟对方还只是「国王候补」，在神殿深处成长的那个时候相比，其实并没有两样。

    拉缇娜一直认为，只要能在「王座」的空间里相见就已经足够了。那个自己认为已经无法再见到面的重要存在，光是能在那个空间中见到面，自己就满足了。

    然而拉缇娜做梦也没想到，对方竟会离开自己的国家跑来找她。

    这个事实让拉缇娜感到高兴。

    距离那个时候，明明已经间隔如此长的时间，对方仍抱有不变的感情并前来迎接她，这令拉缇娜的内心充满感激。

    「『我……已经有我珍爱的人了……我想和他在一起……他是我想厮守一生的对象……所以，我不能跟芙莉索斯走……』」

    也正因为这样，拉缇娜决定明白告知对方自己的心意。

    正因为对方是自己心爱的人，因此拉缇娜不愿敷衍推托，而是选择表明自己的感情。

    「『对不起，我已经无法再回到芙莉索斯身边了……』」

    「『唔！』」

    那紧抱拉缇娜手臂的力量，强烈到让拉缇娜感到疼痛。这间接表达了芙莉索斯不愿放手，不容许拉缇娜逃开的心境，因此这也让拉缇娜的脸上浮现困惑。

    「『……不可以！朕不许你那么做！』」

    「『……芙莉索斯……』」

    看见拉缇娜露出仿佛要掉泪的表情，让芙莉索斯也难掩困惑。然而紧抱拉缇娜的手臂并没有丝毫放松。

    「『朕可以保护你。』」

    「『芙莉索斯……？』」

    「『你的存在能颠覆「魔王之理」，那是「理外的魔王」唯一拥有且无可动摇的能力……对其他魔王来说，他们肯定会在本能上避忌那份能力。』」

    「『……唔，我的能力明明不是什么特别的东西……』」

    面对芙莉索斯的话语，拉缇娜挤出哽咽的声音如此响应。

    「『你能够撼动固定为七这个理之数「魔王」的概念，让那种绝对存在产生变质。光是你的存在对「魔王」来说就是威胁。因为在所有魔王都存在于世上时诞生的「理外的魔王」，是神赋予世界用来限制魔王的机制。』」

    「『……芙莉索斯，为什么……？』」

    从芙莉索斯看似比拉缇娜自己都要了解她能力的反应，让拉缇娜发出不解的话语。就算成为「魔王」的时间有所差距，但真的光是这样，就能如此「理解世界的信息」吗？这令拉缇娜内心充满疑问。

    「『……自从失去你之后，朕就一直在凡斯略努力让自己成为国王。而在其中，朕也对「会为王带来灾厄」的骇人预言进行考察，并从过去的历史进行推测。』」

    「『啊……』」

    「『只有七名魔王出现在世上时，才会在世上出现的「八之魔王」，是身为魔王又不是魔王的存在……不同于仅能对魔王行使能力的「勇者」，而是神为了限制魔王所创造的机制……朕将这个说法视为一种可能，并设想了这种几乎没有在任何传说中出现的状况。』」

    而芙莉索斯也同时期盼那种可能性不会成真。

    从芙莉索斯的表情看出这个感情的拉缇娜，眼眶不禁泛起泪光。

    尽管在这种状况下，芙莉索斯仍决定要保护我。尽管从两人踏上不同道路的那时到现在，已经间隔了如此漫长的时间。

    尽管自己甚至不愿成全芙莉索斯想跟自己一起生活的期盼。

    然而拉缇娜无法对自己的感情说谎。因为会让拉缇娜希望常伴在自己身边的对象，除了他（戴尔）之外，已经容不下其他人了。

    「『对不起……对不起，芙莉索斯……』」

    而正因为能理解这当中复杂交错的因素，让拉缇娜更加无法接受芙莉索斯的要求。

    「『芙莉索斯必须是「一之魔王」……魔人族一直都在期盼出现新的国王……所以……』」

    拉缇娜带着泪光的眼眸正对着芙莉索斯。

    「『因为在那刻到来时，芙莉索斯必须要将自己身为王保护国家的身分重于一切。这样对我来说就足够了。我会支持芙莉索斯那么做，所以……』」

    「『不……普拉缇娜！』」

    看见芙莉索斯做出这种就连小时候都从未有过，仿佛耍赖孩子的举动，让拉缇娜带有强烈意志的灰色眼眸不禁眨了眨眼。充斥在眼眶内的泪水因此从拉缇娜的脸颊滑落。

    「『如果「八之魔王」会成为所有魔王的「敌人」，那么……「一之魔王」也必须将我视为敌人。不可以为了袒护我，而让国家遭致战祸。』」

    这是一份堪称悲壮的决心。

    拉缇娜是个善良的女孩。同时也是强烈怀有自己意志的女孩。

    她无法将自己一个人去跟一个国家放在天秤上比较。而且这并不是因为那个国家是自己的「故乡」。

    「……现在说对不起，他应该也没法听见吧……我也不能请求原谅……对不起，戴尔……」

    拉缇娜低声挤出这些话，接着闭上双眼，泪水再次沿着脸颊滑落。

    「我想用自己能做的方式，保护库罗兹及我珍爱的人……所以等到那个时刻到来……我……」

    自己不能在所有魔王找寻敌人时，让这个自己珍惜的地方遭到蹂躏，让此地变成战场。

    「『如果所有魔王开始寻找「我」的时刻到来，我不会逃也不会躲。因此只要「我」一个人就能让事情了结，请保护这座城镇……保护这座对我来说，已是我另一个故乡的城镇。能帮我这个忙的人就只有芙莉索斯了……所以……』」

    拉缇娜充满决心的语气相当沉稳，不带丝毫颤抖。

    「『当那个时刻到来，就消灭我吧。』」

    拉缇娜期盼戴尔能平安生活的愿望，更胜于自己想与戴尔厮守的心愿。

    拉缇娜明白戴尔身为冒险者，拥有顶尖的名声与实力。尽管如此，就算没有受伤，没有生命危险，每次在戴尔出门工作的时候，拉缇娜总是感到痛心。

    拉缇娜总是会不禁想起过去在「森林」当中，父亲在无能为力的她面前咽下最后一口气的景象。拉缇娜体会过什么是永久的别离。

    当自己只能祈祷的时候，戴尔说不定已经在她不知道的地方「再也没法回来」的恐惧，一直都存在拉缇娜的心中。

    现在戴尔已经成为自己的眷属――魔族――因此各种能力都获得提升。尽管如此，拉缇娜仍不认为他跟所有魔王为敌还能全身而退。拉缇娜没法让自己平心静气眼睁睁看着戴尔因为自己而遭遇危险。她不可能开口要求戴尔为自己身陷死地。

    正如戴尔想保护拉缇娜，重视拉缇娜的想法一样，拉缇娜想保护戴尔的想法也同样强烈。虽然说戴尔成为魔王的眷属，但拉缇娜并未支配戴尔的「生命」。知道戴尔还拥有属于他的自我，这也让拉缇娜打从心底感到安心。

    就算身为「主人」的自己从这世界上消失，戴尔也不会因此丧命。

    虽然戴尔可能会失去身为魔族的长寿特性，但应该还是能以原本「凡人族」的身分继续生活。

    只是恢复原状罢了。

    戴尔肯定会那么做的。

    拉缇娜忽视内心的创痛这么告诉自己。

    其实如果两人的立场对调，拉缇娜肯定不会那么做。到时就算要牺牲自己的生命，自己肯定也会全力去保护对方。自己跟戴尔在根本上有些相似之处，因此她很明白这个道理。

    不过，也正因为这样，拉缇娜更不能让戴尔选择那种结果。

    能够打倒魔王的人，只有拥有能颠覆「魔王受命运守护」之规则的「相对存在」。就算戴尔无论身为战士或魔法师都有一流水平，但光是那样也无法与魔王对抗。

    拉缇娜无法要戴尔为了自己去做无谋的挑战。

    「对不起……对不起，戴尔……」

    拉缇娜接着转头望向另一个做出那种选择的人。

    「『对不起……芙莉索斯……』」

    如果自己当初在那座「森林」中丧命，现在就不会让自己珍爱的人如此痛苦了。看来自己终究还是被称为灾厄的存在。

    「对不起……」

    然而明知这个道理却无法放下依恋的自己，罪孽不知有多么深重。这个想法让拉缇娜忍不住激动落泪。

    「『无论如何，朕还是……』」

    语调颤抖的芙莉索斯表情中充满哀伤。芙莉索斯绝对无法接受拉缇娜的决定。她的表情已经完全说明了这个想法。

    尽管如此，肩负一国命运的责任，让芙莉索斯无法否定拉缇娜的话语。

    就在这个时候，芙莉索斯那在国王责任与个人感情之间摇摆的表情，因为门口玻璃铃钟发出的清凉声响，瞬间变得冰冷。

    一名男子保持低姿势进入房内，男子在取下帽子的同时，也露出那象征他魔人族身分的角。看见男子角上带有宝石的金饰，让拉缇娜想起故乡的习俗，同时也明白那名男子是芙莉索斯的眷属――也就是魔族――

    不过看见芙莉索斯就算在能够信赖的部下面前，态度也没有丝毫放松的模样，让拉缇娜的脸上多了一层阴影。这让拉缇娜察觉到，才刚即位不久并且还十分年轻的芙莉索斯，为了确立其「魔王」的地位，在许多方面都得对自己处处设限。

    芙莉索斯藏起内心的纠葛及感情，并松开紧抱拉缇娜的手臂。然而看见芙莉索斯眼神中短暂闪过的煎熬，让拉缇娜几乎想拉住那缩回的双手，但她最后还是克制住了那股冲动。拉缇娜紧握自己停在半空的手，仿佛是在掩饰自己动摇的感情。

    芙莉索斯对拉缇娜的期盼，应该是希望有个能坦然暴露芙莉索斯自己私人内心世界的唯一存在。

    拉缇娜发现自己所做的选择，让许多自己珍爱的人陷入煎熬。自己背叛了一心想要厮守终身的真爱，对于为她一直谨守着儿时约定的人，自己也无法成全对方的心愿。

    「我终究还是个会带来灾厄的人……莫芙的『预言』是对的……」

    拉缇娜想起了那名人称稀世天才的巫女公主，同时在故乡也是最高阶神官的人所告知的神托。

    认为自己终究无法抵抗那份预言的拉缇娜，将紧握的手放在胸前默默落泪。

    在这之后，返回南区的拉缇娜，对中途发生的事情几乎没有记忆。

    芙莉索斯是自己少数能与故乡「美好回忆」有所连结的知己，就算这次再会无法满足对方的心愿，自己应该也会感到高兴才是。

    然而，所有「理之魔王」在不久的未来，都会为了铲除身为「八之魔王」的自己而采取行动。全都是因为这个残酷的事实。而这代表的是――两人永久的别离。

    （尽管如此，芙莉索斯还是会为我伤心……芙莉索斯，谢谢）

    感受到在自己应该已经一无所有的故乡，此刻还会有为自己伤心的人，令拉缇娜心中产生一份明确的喜悦。

    面对几乎要将自己压垮的复杂感情与事实，令拉缇娜极度烦恼，并且相当沮丧。

    对于接下来的日子，拉缇娜决定为了避免身边的人担心，自己一定要表现得与平常一样。在那个逐步逼近的「时刻」到来之前，这段自己与所有珍视的人们共度的剩余时光，一定要成为让自己不留丝毫遗憾的时间。拉缇娜在内心做出如此决定。

    然而在此同时，许多从拉缇娜小时候就一直看着她长大的人，也察觉了拉缇娜的异状。

    「最近她的模样有些奇怪呢。」

    就算不指名道姓，肯尼斯也明白莉塔话语中所指的对象。

    「的确，感觉仿佛就像是怕人担心，勉强装作没事的样子……」

    「那孩子很容易把烦恼藏起来……这种把心事一股脑儿往肚子里吞的个性，从她小时候就一直是这样。」

    「毕竟她已经跟戴尔订了婚，这是一个不小的变化。情绪有些不稳也算是自然现象吗……？」

    「也是有这种可能，只是……」

    尽管肯尼斯与莉塔两人脸上都带着不安，但除了婚前忧郁以外，两人也想不到其他因素，因此最后也只能选择静观其变。

    然而对此最放不下心的人则是戴尔。

    对于拉缇娜的状况，戴尔感受到了明显的异状。

    看见拉缇娜不管面对多少次询问，都始终用含糊其词的方式试图敷衍，让戴尔的不安与日增。这不是戴尔能坐视不理的状况。

    这天晚上，戴尔对拉缇娜发出不知是第几次的询问。

    戴尔用甚至可说是严厉的语气，正视拉缇娜的双眼，让对方明白在这只有他们两人的房间内，不容她再有丝毫逃避。

    「拉缇娜，究竟发生什么事了？」

    「戴尔……」

    拉缇娜从小就不擅长说谎。

    长时间与拉缇娜相处的戴尔，从她的每个表情与动作，都能确信她是否有所隐瞒。

    「拜托你，告诉我。」

    「……没事的，戴尔……没什么好担心的。」

    「拉缇娜！」

    戴尔强烈的语气让拉缇娜吓得打颤。虽然她害怕的表情让戴尔抱有罪恶感，但戴尔也无法在这种时候让步。

    「我好歹也看得出来，你有事瞒着我……所以算我求你，把事情告诉我，拜托……」

    「戴尔……」

    拉缇娜的表情在此时扭曲，大颗的眼泪随即夺眶而出。

    「对不起……戴尔，我……我……」

    「我并不是要你道歉，我只是希望你告诉我原因，你不用……」

    「对不起……对不起……」

    就算在这种状况下，拉缇娜仍没有说明「原因」的意思，只是不停道歉。

    紧咬着嘴唇的拉缇娜，此时真的完全不知该如何是好。

    她只知道自己无论如何都不能对戴尔说明原因。

    如果说出来，自己一定会彻底依赖戴尔。自己肯定会在戴尔的安慰话语及温暖怀抱中，将一切都托付到他身上。

    自己不能那么做。拉缇娜无论如何都不愿把他――把戴尔卷入自己的破灭当中。

    只要戴尔有愿意跟自己厮守的心意就足够了。

    拉缇娜明白这只是自己的任性。

    尽管如此，拉缇娜仍旧不愿看到戴尔从这个世界消失。拉缇娜有许多珍爱的人，以及珍爱的地方。在这许多自己愿意不惜一切代价守护的事物当中，令拉缇娜这种感情最为强烈的，正是比任何人都要令她倾心的戴尔。

    正因为这样，拉缇娜无论如何都不能让戴尔知道真相。

    请你接受我会被其他魔王消灭的事实――戴尔绝对不可能会接受自己这种请求。

    拉缇娜很清楚这件事。到头来，这终究只是自己的任性。

    就在这个时候，一股来自身后的气息让拉缇娜猛然抬头。

    拉缇娜感受到「破灭」的气息就紧邻在自己身后。这让拉缇娜明白，只要错过现在，自己就再也没法对戴尔表达任何想法的「那一刻」已经到来。

    「戴尔……我……」

    泛着泪光的灰色双眸回望着戴尔。

    尽管自己想要微笑，但表情却不听使唤；明明想仔细看着他的面孔，但眼前却是因泪水而模糊的景象。

    「我很庆幸能遇到戴尔。这段时间，我真的很幸福。」

    拉缇娜的话语，让戴尔感受到一股寒气。为什么她现在要说这种话？为什么她的话语――会是过去式？

    戴尔反射性地伸出手臂。戴尔那想要紧抱拉缇娜的手臂，在就要触碰到她的前一刻――在翻转的意识一角，拉缇娜想的是――要是最后能让戴尔抱到就好了。

    &#8224;

    当她重新恢复意识，出现在她眼前的「空间」已经不是原本熟悉的温暖房间。尽管实际上这个空间并不算冰冷，但她却感觉这里充满着令身心都感到寒冷不已的寒意。不过这份感觉或许也只是错觉。

    这是由一切色彩与所有光线所组成的世界。在这个空间的中央，是一个奢华且偏小的「王座」。坐在其中并冠有「理外之数」的魔王正微微颤抖。魔王将一只自己怎样都不愿放手，那属于她「自我象征」的珠宝手环紧紧地握在胸前。

    因为她感觉如果不那么做，自己就会遭到吞没。

    因为配置在自己身边的七张「王座」。因为坐在那些王座上的诸「王」，所散发的存在感。

    在那些诸王的眼神当中，所充斥的多半是露骨的观察与明确的敌意。

    她没法清楚确认其他诸「王」的样貌。她只能感受到存在于王座中的气息。

    就在这个时候，她发现唯有在「第一」王座中的气息，是抱着对她的担忧。正因为这样，她没有将视线转向那里。因为自己不能让其他诸王发现她们彼此熟识。自己绝对不能让那些针对自己的敌意，转移到那名魔王身上。

    下一刻，她听到一个像是「声音」，但并不属于声音的东西。那是因为自己的意识将其他人发出的意念，以自己容易理解的概念，将其认识为「声音」。

    ――她就是理外的……「八之魔王」。――

    ――身为「魔王」，却会侵蚀魔王，削弱魔王的力量，「神」所安排的存在――

    ――不要，我不想死。成为魔王明明可以摆脱死亡才是啊。――

    复数交叠的「声音」，让她更加用力握住手中的手环。她心想明明因为自己的任性，对他做出了等同于欺骗、背叛的行为，但懦弱的自己，在最后的最后，却还是在渴求他的帮助。

    我想和他一样，成为坚强、体贴的大人。想要尽可能接近那份理想的心愿，让少女决定采取毅然的态度。

    那充斥强烈敌意的「声音」，期望着她的破灭。

    暴露在那仿佛有实体的敌意当中，让少女几近窒息。

    ――我来亲手取她性命吧。这可不是随便都有的机会呢。――

    ――有意思，也算我一份吧。――

    少女理解了「声音」的内容，抬起了头。

    ――你怎么不躲起来呢？你可以拼命逃、拼命躲，像无头苍蝇样跑给我追呀！――

    少女开了口，发出「声音」。少女朗声表达自己不会逃避，我就在这里的讯息。

    需要迎接破灭的，只要有我就够了。不许你们去牵扯任何人。对懦弱的自己来说，这个想法是自己唯一的自尊。

    如果是「灾厄魔王」动手，势必会尸积成山，血流成河。她所珍爱的人、珍爱的地点，很可能会成为被优先攻击的目标。对于相当于灾祸化身的「灾厄魔王」来说，要摧毁一座城市，甚至是国家，都是轻而易举的事。光是一个魔王就拥有如此强大的力量，要是受到复数魔王攻击，那么自己所珍惜的一切，肯定会被摧残到不留痕迹。

    正因为这样，少女才选择牺牲自己。选择不做抵抗，让自己被召唤到这个被审判的地方。

    如果你们期盼见到我的破灭，那就如你们所愿吧。

    少女明白自己毅然的「声音」，让其中几个气息产生迟疑。不过一个仿佛狰狞猛兽正对着猎物舔舌一般，仿佛甜美剧毒的「声音」，立刻开心地做出回应。

    ――真的吗？那么你就死在「王座」上吧。我也是第一次在这个「地方」动手呢，真是令人期待――

    少女感受到自己死亡的气息变得强烈。她紧握着手环，鞭策颤抖的身躯，强迫自己持续望着前方，不要低头。

    ――我不认为消灭她是最好的方法。――

    一个沉稳的「声音」让气氛为之转变。只见第一王座的主人悠然承受诸王的视线。

    ――这话怎么说？――

    ――「八之魔王」是其他魔王全部出现时所产生的存在。就算现在在这里将她消灭，应该过不了多久，又会有下一个人坐上王座。――

    听到那始终维持沉稳语气的「声音」，让少女努力压抑的泪腺失去控制，眼眶中涌现一股暖意。

    ――如果要避免「八之魔王」碍事，那我们就不该消灭她，而要选择其他方法。――

    ――下一代的「八之魔王」不保证会像这一代一样顺从，我们应该试着掌控容易应付的对象才对，如何？――

    随着其他魔王发出赞同的「声音」，让风向朝一之魔王的意见转去。

    至于少女则是努力用避免发出声音的方式哭泣。

    那个不希望自己被消灭的人，以不改变自己立场的方式，依旧贯彻了自己的意志。那想必已经是最大的让步。

    就算只有微小的可能性，那个人仍为了拯救期望被毁灭的她而冒险。然而那个人身为一国之君，不能公然与「灾厄魔王」为敌。因为那个人需要保护太多东西，因此不能只根据私情采取行动。

    然而那个人还是选择保护少女。

    ――既然这样，那就以吾等之名施予封印――

    数个重叠的「声音」达成这个结论。

    少女面对眼前那终于逼近，那属于自己的「终焉」，静静闭上被泪水沾湿的灰色双眼。虽然少女自认可以毫无抵抗接受这个结果，但恐惧还是沉重地占据她的内心。

    正因为如此，少女――

    「我真的……非常幸福。」

    轻声说出了这句话。

    「就像拉古在最后所期盼的……我获得幸福了。」

    在「森林」当中，那个不愿在年幼的自己面前透露临死前的绝望与悲伤，直到最后一刻都对她保持慈祥微笑的父亲，他的话语在这时自少女脑中浮现。他告诉少女「我会在彩虹彼端守护你，因此你不必担心。」他在死前仍对因为看不见未来的恐惧与孤独而濒临崩溃的自己如此关心。

    他还对自己说过，在「七色之神」守护下诞生的她，一定会获得幸福。

    他是个直到临死之前，都还期盼被留下的自己能获得幸福的人。

    「在我走投无路时拯救了我，那个信奉红之神（阿夫马尔）的国家，我在那里真的每天都很幸福。我在那个国家度过的时间，已经超过了我诞生的国家，这个地方……这座城市……已经算是我的另一个『故乡』了。」

    虽然自己从小被教导在遇到麻烦时，可以前往「红之神（阿夫马尔）的神殿」求助，不过在她那么做之前，这个有许多善良人民居住的「红之神（阿夫马尔）国度」，就已经先对自己伸出关爱的手。

    「我看过在橙之神（科莫赛）守护下的婚礼……新娘好漂亮……我还看过许多次祭典。当我还住在神殿深处的时候，我从来没想过世界上会有那么多美丽闪亮亮的东西。」

    少女想起家人曾悄悄带她离开神殿，去看的祭典，那也是她在故乡少数的幸福回忆，也是自己与亲人相处的宝贵记忆。

    无论是与朋友一起仰望的「火之花」，还是跟心爱之人牵手漫步的记忆，全部都是幸福的宝贵回忆。

    「能每天跟大家一起在黄之神（阿斯法尔）的学校见面、学习知识，也都很快乐。

    我还有出门旅行，看见了好多东西。认识到世界原来如此广大、美丽……在绿之神（阿古达尔）旗帜下所度过的每一天，许多照顾我的客人会告诉我各种事情，让我好开心……如果发现我不见了，大家会为我担心吗？……早知道就该好好跟大家道别才对……」

    过去生活在神殿深处，以为那狭小世界就是一切的自己，从其他人身上学到真正的世界十分广阔。正如少女所言，自己亲眼目睹的广阔世界，充满了许多美丽的事物。

    「虽然拉古说过，等我长大可以去做蓝之神（阿兹拉克）所管理的工作，不过我其实更早就开始工作了。肯尼斯跟莉塔都很照顾我。他们教了我很多东西……我好想看提欧跟埃玛长大的模样。希望我不在之后，宾特能更加用心照顾他们才好……」

    父亲留下的话语一一在脑中浮现，而许多回忆就像与那些话语呼应一般涌上心头。

    少女希望自己也能像那个不向绝望屈服，期盼生者幸福的父亲一样。

    「我对自己弄断角的决定并不后悔。当大家抱着我到靛之神（尼利）的治疗院时，我就全部想好了。从那个时候开始，我就决定要抛弃『魔人族』的身分，与『凡人族』站在一起了。」

    那是一个让少女决定自己命运的明确契机。

    少女绝对没法成为属于「魔人族之王」的「一之魔王」。因为少女自己选择的并不是「魔人族」。少女明白自己绝对没法成为领导自己人民的王。

    不是与拥戴「魔王」的族民同在，而是为其他族民而活。少女从那时就已经达成成为「八之魔王」的条件之一了。

    「虽然就如紫之神（巴纳夫赛基）巫女莫芙的预言，我带来了灾厄，可是……我其实明白莫芙一直在关心我。」

    少女将紧握手环的手交叠在胸前。

    「我真的很幸福。」

    为了不让自己的心向恐惧屈服，少女让自己最宝贵、最重要的回忆在心中浮现。而在这当中，最为重要的是――

    「能遇见戴尔，我真的很幸福。」

    少女交握双手，回想着自己最爱的人。

    少女让没有丝毫憎恨、也没有丝毫哀伤的感情充满内心，这都是为了让自己直到最后一刻，都依旧是「他喜欢的自己」。

    「我真的非常幸福。」

    正因为这样，少女期盼在自己的存在消失之后，至少他还能得到幸福。虽然自己是没有丝毫力量的渺小存在，但如果自己还能列席在「神」所安排的末座当中，那么或许上天可以成全自己的心愿。

    「……还有……真的……对不起。」

    当意识沉入无色世界的瞬间，少女在最后低声说出了这句话。

第五卷 2 青年，动身。

    ――那准备紧抱对方的双手扑了个空――

    面对眼前不应该出现的状况，让他睁大眼睛。

    原本应该在自己面前的白金色少女，就这么凭空消失。连一根头发都没留下，仿佛就像是从未出现在那里，少女的存在就这么消失了。

    在这一瞬间，拉缇娜从这个「世界」上消失了。

    在这之后，虽然戴尔内心毫无根据地涌现「自己如果早点抱住她，说不定就能将她留下」的想法，但在此同时，戴尔内心也莫名冷静地开始确认状况。

    就算使用魔术也没法制造这种现象。就算真有什么自己所不知道的魔术，在这里也没有其他人的气息。要怀疑是来自外在魔法所造成的干涉，这种可能性太低了。

    就像这样，戴尔一一检视心中浮现的可能性，并逐一删去。

    最令戴尔在意的，是拉缇娜仿佛早已遇见了这种结果。

    「……魔王。」

    当戴尔口中说出这个词句之后，他下意识地咬紧牙根。

    就算是无数反映「神」力一部分的「加护」，也不太可能做到这种事。既然这样，那就只剩下「力量」更为强大，属于非人存在才可能办到了。

    拉缇娜曾说「魔王」其实是低阶的神。

    就算是渺小人类不可能实现近乎奇迹的力量，但换成「神」就另当别论。

    这些都是拉缇娜曾告诉自己的事。

    能够伤害「魔王」的，只有能够颠覆守护魔王的命运、跟魔王处于相对存在的「勇者」，以及一样列席诸神末座，身为同等存在的「魔王」。

    既然这样，现在已经是「魔王」的拉缇娜，能够危及她的存在相当有限。

    而以「勇者」的力量，并没有能力让连身在何处都不知道的「魔王」消失。这是戴尔比任何人都清楚的事。「勇者」的力量及加护绝非是如此万能的东西。如果真是那样，那么自己也不用那么费心去磨练自己的技术，或是反复承受消磨自己精神的杀戮了。

    既然这样，伤害拉缇娜的就只能是魔王了。

    更为高阶的「七色之神」不会直接干涉世界的事情与现象。这也是拉缇娜曾说过的事。戴尔不知道对方有何理由，也不知道对方使用何种手段。他只知道那是有可能性的「对象」，因而做出结论。

    「拉缇娜……」

    戴尔的低语被仅有微弱星光的夜色吞没。

    在深夜的屋顶阁楼内，在\暗中努力思考的自己，身体完全没有发出对睡眠的欲求。

    这是戴尔在成为「魔族」之后，隐隐感受到的变化。

    戴尔依然能像以前一样进食与入睡。但那已经不再是「维持生命所真正必要的行为」。或许多少仍有需求，不过跟自己还是「凡人族」的时候相比，所需要的睡眠时间及食量都远远减少许多。

    自己在成为魔族之后，无论是身体或精神似乎都获得强化。

    在天亮之前还有时间。反复在戴尔心中来去的思绪，全部都围绕着那从他眼前消失的心爱少女。

    ――自己该怎么做？

    当戴尔想到这里的时候。

    他发现别说该怎么做，自己就连发生什么状况都不清楚。

    就算试图加害拉缇娜的对象是「魔王」，究竟是哪个魔王，又是基于什么理由要加害她，自己都毫无头绪。

    ――而且戴尔也不认为光凭一己之力能够对抗「魔王」。

    在戴尔还保有冷静的思考当中，得到这样合乎常理的答案。而这正是因为他过去基于跟拉邦德国的契约，持续过着在刀口上度日的生活，才得以看清现实。

    在世界上有复数的「魔王」。魔王本身也彼此牵制，维持复杂的现状。要是突然出现什么让「灾厄魔王」能放胆行动的契机，那想必会成为波及众多国家的大灾难。

    一个少女消失了。

    接受这个现实，或许是最妥当的选择。

    戴尔的理性给出这样的选项。而那也是最能避免不幸的选项。

    然而就在这个时候，戴尔的视界一角捕捉到某个「物品」。

    如果是平常，戴尔绝对不会去伸手触碰的「物品」。是一册包有厚布封皮的记事本。那是拉缇娜经常会带着微笑捧在胸前的日记。

    戴尔近乎下意识地翻开那本日记。就像是要寻找她所遗留的蛛丝马迹一般，不放过所有残留拉缇娜痕迹的东西。

    在那反映出拉缇娜性格、工整且容易阅读的文字当中，纪录着她平凡无奇的日常。文章的长度跟文体不时会产生变化，有时日期也不连贯。

    虽然尽是一些稀松平常，只能说是「平凡无奇」的内容，不过在她日记中的「世界」，仿佛充满着温和舒适的光芒。

    戴尔在那日记中看见了「自己」。原来在拉缇娜眼中的自己是这个样子。她连这么琐碎的事情都看得这么仔细，她是这样一直把我放在心里。

    在不知不觉之间，戴尔已经伸手去翻阅另一本的日记。在不久之后，他继续拿起下一本。随着日记中倒退的日期，那逐渐变得笨拙的字体，让戴尔仿佛觉得看见自己一路照顾至今的拉缇娜，随日记日期逐渐倒转的成长过程。

    当日记翻到关于「少女的名字」时，戴尔停了下来。

    祖母曾赋予拉缇娜「族人的职务名」，对他们族人来说，那是成为大人的象征。这让戴尔想到，拉缇娜从未向自己问过那个「名字」。「因为那是要等我成为大人之后，才能知道的名字吧？」戴尔回想起拉缇娜这么说的时候，那带着羞涩微笑的模样。

    「木托……」

    这个名字在提斯洛族当中，不算是罕见的「名字」。甚至可以说是相当普遍的名字。那通常是赋予照顾家园、守护家庭的女性所用的名字。

    不过那也是在提斯洛族当中最受尊崇的职务。对提斯洛族来说，自己的族人胜过一切。因为「木托」所守护的就是自己的族人，同时也守护着族人下一代的血脉。

    自己是个必须远离族人，肩负出外职务的「雷齐」，而祖母决定将「木托」这个名字，赋予那名期盼能陪伴在他身边的少女。

    这是祖母对少女「能安心待在自己栖身之地」的期望，而那同时也是戴尔的期望。

    就算不能回到出生的故乡，也能够在新的地方，建立新的「族民」――而这并不是一份只对拉缇娜抱持的「期望」。

    戴尔感觉文字变得模糊。

    自己根本不可能放弃。

    对自己来说，那名少女，拉缇娜，就是自己的「栖身之地」。是迎接自己归还的地方。那是无可替代，也不可能有办法取代。对自己来说，那是绝无仅有的存在。

    拉缇娜在写这些日记所经过的时间，同样也是自己将少女放在心中，与少女共度的时间。那是充满爱，自己最为重视的感情。那绝对不是一份能够轻易抛弃的记忆。

    自己绝对不可能接受拉缇娜就此消失这件事。

    「――啊！！」

    就在这个时候，戴尔闪过一个想法。

    他开始重新检视自己的思绪。

    自己在下意识当中就认定「拉缇娜消失了」。戴尔猛然发现这个事实。这让他开始思考自己为何为有那样的「确信」。

    自己完全没有浮现过「拉缇娜已经死了」的想法。

    那是个超乎常理的现象。既然明白自己面对的是不管发生任何事都不奇怪的状况，那么自己应该会把那种可能性考虑在内才对，然而自己却从一开始就将那种可能性给排除了。

    戴尔望向自己的左手。

    在脑中闪过某个可能性的戴尔，用左手施展魔力。

    「……唔！」

    戴尔看见文字在手上浮现。

    那是他与身为「主人」的拉缇娜之间所拥有的明确联系。那是自己身为她的眷属，受到她影响的证据。

    而那也是拉缇娜仍「存在于某处」的证据。

    「我根本没必要放弃……」

    戴尔此刻打从心底庆幸自己身为拉缇娜的眷属。自己仍有可以依靠的东西。只要这个「证据」还在，拉缇娜就一定还存在于「某处」。

    「如果她是被人抢走……那我再抢回来就是了。」

    当阳光告知库罗兹黎明到来的消息时，戴尔也抬起头说出这句话。

    莉塔看见走下楼梯的戴尔，立刻开口提出质疑。

    「你怎么这身打扮？」

    穿着旅装的戴尔，身上还套着黑色的魔兽大衣。虽然那是戴尔常见的装扮，但他从未在这么早的时间出门工作。

    莉塔自己也很少会在这个时间出现在楼下。在这个还不到要叫提欧跟埃玛起床的时间，莉塔只是正巧想稍微舒展身子才离开房间。

    「是莉塔吗？」

    戴尔简短的回应让莉塔感觉背后窜过一股寒气。她从未听过戴尔的语气如此冰冷。

    这是因为「跃动的虎猫亭」对戴尔来说，是他能够以自己原本样貌生活的地方，因此他从未在这里展露过此时这个属于他「工作时」的样貌。

    戴尔消除一切感情，浑身散发压迫感。这是不同于平时，另一个属于戴尔的样貌。

    「拉缇娜消失了。」

    「这……」

    莉塔甚至没法开口发出「这是什么意思？」的追问。此刻戴尔的气势，让平常个性强硬的莉塔甚至没法开口说话。

    「我一定会带她回来的。」

    「唔！」

    莉塔不知道究竟发生了什么事。尽管如此，她仍明白这不是可以敷衍说笑的状况。尽管戴尔的语气跟表情都十分平淡，但莉塔能清楚感受到戴尔内心正充满强烈且难以克制的愤怒。在自己所不知道的地方，发生了无可挽回的状况。这是莉塔唯一能理解的事实。

    正因为这样，莉塔选择全力虚张声势，对戴尔开口：

    「既然你这么说，就一定要带拉缇娜一起回来喔。」

    「……唔！」

    「我们会等你们回来的。」

    戴尔并没有回应莉塔的话语，就这么从后门走到屋外。戴尔这时将视线转向躺在地上的幻兽，开口说道：

    「宾特，你要跟我来吗？」

    听到戴尔如此询问的宾特起身动了动鼻子，随后便躺了回去。

    「我在这里等拉缇娜，我帮她看家。」

    「……是吗。」

    戴尔这么简短响应之后，便头也不回地离开。

    当戴尔的背影完全消失，紧张的情绪瞬间消失，莉塔双腿一软，整个人瘫坐在地上。在此时支撑莉塔身子的，是丈夫强壮的手臂。

    「肯尼斯……」

    「嗯。」

    「到底……到底发生什么事了？拉缇娜怎么了？」

    「我也不知道。」

    肯尼斯的手臂相当紧绷。不过他曾是身心都要比莉塔更加强韧的「战士」。他并不是一个会因为不安而畏惧却步，而是会选择持续前进的男人。

    「但正因为这样，我们必须先从了解究竟发生什么事情开始。我们也必须知道戴尔究竟想做什么吧？」

    「肯尼斯……」

    「我们能做的事情很有限，不过，我们并不是什么都不能做。」

    现在肯尼斯与莉塔唯一知道的事就是，白金色少女的消失，等于他们平稳幸福的日子宣告结束。

    &#8224;

    在大陆东方之地，在那个如果继续深入东方海路，就进入海上诸国范围的土地，矗立着一座「塔」。此处并非交通要冲，也不是军事据点，没有人知道这里为何会有如此规模的建筑。尽管全貌大半被森林遮掩，但仍可从遥远的森林入口看见其巨大威容的高塔尖端，这已经足以让附近的居民产生敬畏。

    那带有古老痕迹的灰褐色石造高塔，外观几乎毫无装饰。

    根据某些出于好奇而前往高塔附近的居民所说，在高塔周围是一片超乎想象的开阔空间，而在高塔入口及阶梯总是会有武装的士兵戒备。想要在无人发现的状况下靠近高塔是不可能的奢望，而且也不会有人想冒那种风险去那个位在森林深处的地方。

    那座在附近村落的长老还是孩子时就一直存在于该处的「塔」中，里面究竟有什么东西，没有人知道真相。尽管如此，众人依旧有个被认为是理所当然的说法。

    在那座「塔」内有一名魔王。

    拥有「塔之魔王」别称的「五之魔王」，就位在那里。

    在万里无云的蓝天之下，那座灰褐色的高塔在地上留下一道又深又长的阴影。

    了解到这千篇一律的日常光景开始转变成明确的异常，是短短数刻前的事。

    那是个让人感觉仿佛发生在遥远过去的状况。

    短短数刻的时间，世界就像是完全翻转一般，光景彻底转变。尽管天空的颜色及地上的阴影都没有两样，但映入「她」眼中的，却仿佛是完全陌生的景象。

    她不明白究竟发生了什么状况。

    她将无数岁月都耗费在对知识的追求当中。那近乎贪婪，宛如偏执的欲望成为「钥匙」，让她获得了堪称永远的时间。

    「魔王」不会因衰老而死去。

    魔王的死期，原本只有在遭到身为相对存在的勇者干涉时才会到来。

    魔王因为拥有「成为魔王，并持续魔王身分的命运」而受许多人保护。而正因为勇者得以颠覆那份命运，勇者才会有与魔王属于相对存在的定位。

    所谓能列席为「诸神」的末座，就是这么一回事。不仅不会衰老，甚至已经超越了寿命的框架。要了解世上万物，光靠自己被称为长寿种的寿命，实在远远不够。因此她为了满足自己追求知识的愿望，欣喜收下眼前那「名为魔王的力量」。

    然而她现在却死命鞭策自己快要不听使唤的双腿，努力爬上阶梯。呈螺旋状延伸的阶梯，沿着属于她居城的「塔」壁一路向上延伸。

    对于平时从未如此慌张――毕竟拥有无尽的时间，因此没有理由慌张――的她来说，像现在这样呼吸急促地在阶梯上奔跑是不可能发生的状况。在阶梯两侧的壁面，是数量多到用任何词句都难以形容，摆放无数书籍的书架。然而此时她完全无心在意那些自己耗费漫长岁月收集的藏书，只是一心奔向塔顶。

    为什么会变成这样――在她缺氧的脑袋一角闪过这个想法。

    长久以来，她的日常都十分安稳。

    在度过了自己认为已经不须再确认长短的漫长时间之后，当七名魔王全都在世界上现身，她的日常也开始出现破绽。

    她产生魔力开始流出的感觉。

    正确的说，那应该不是「魔力」。而是让自己「注定身为魔王，以魔王之姿存在」的力量。她开始产生那股力量就像是水瓶底部出现小洞，瓶中水开始缓慢流泄的感觉。

    当她明白究竟发生什么事的时候，便开始产生恐惧。

    当这份「力量」全部放尽的时候，自己多半就再也无法以「魔王」的身分继续存在。

    ――那岂不就像是「寿命」一样吗？

    自己明明是为了逃离有限的时间，为了满足自己的愿望才成为魔王，现在要再次受到时间束缚，是自己无法容忍的事。

    因此她开始寻找原因。

    自己是汇集知识的「魔王」。没有自己得不到的知识。抱着这个想法，让她从庞大的知识奔流当中筛选出自己想要的情报。

    最后她找到了。有关「八之魔王」――以理之数的魔王全部在世上现身为出现条件，而出现的第八座「王座」之主――的情报。

    「七色的诸神」司掌着世界的均衡。而诸神并不希望魔王的力量太过强大。当仅靠作为相对存在的「勇者」没法削弱魔王力量的时候，诸神就会让「八之魔王」出现在世上，作为另一种制衡魔王的机制。

    「八之魔王」会夺走「让魔王存在的力量」。

    那名魔王不须采取任何行动，只要存在于世上，就会限制「魔王存在的时间」。

    虽然是与理之数的魔王属于同种，只能称之为「魔王」，但却又与其他魔王截然不同的异质存在。那就是被称为理外魔王的存在。

    她无法容忍「八之魔王」的存在。

    因此她召集了原本不会齐聚，世上所有属于理之数的魔王来到王座的空间。就算原本不会拥有相同目的的魔王，一旦面对拥有共通利害的对象，应该也会有所变化吧。

    这都是为了将「神」为了排除他们而准备的「八之魔王」,抢先一步从世上铲除。

    双腿沉重到难以置信。她无法判别那是纯粹的肉体负担，还是精神方面的负荷。为了调整呼吸，她被迫放慢速度。然而她仍旧无法停下脚步。停下脚步的强烈恐惧让她无法那么做。

    （我的眷属们……他们有发挥作用吗？）

    她想到那些应该在下方负责戒备的眷属。然而回想起数刻前自己面临的灾祸，恐惧再次令她浑身颤抖。

    （那个东西……究竟是什么……）

    她感觉到一股窜过全身的恐惧。

    对她来说，没有什么要比「自己无法理解的东西」更加令她恐惧。

    「『……唔！噫……！』」

    她之所以会发出这种抽搐走调的声音，是因为她听到在自己的呼吸声当中，夹杂着来自远方的脚步声。

    那带有一定节奏的脚步声听起来并非特别急促。但那随时间逐步逼近的存在感，让她的恐惧转变成惊慌。

    她完全不想去思考绝不算少数的眷属们现在到底怎么了。

    自己虽然身为「魔王」，但能力完全是针对追求知识而特化。她本身没有丝毫的「战斗能力」。相对的，她身边则随时跟着精通战斗的眷属。虽然如果像「二之魔王」或「七之魔王」那类战斗突出型的魔王亲自上门，靠眷属也难以对抗，不过要抵御其他魔王的「魔族」已经绰绰有余。

    在「塔」的低层也具备如堡垒般抵御外敌的作用。

    就算遭受军队袭击，也不会被轻易攻陷。

    不可能有人能攻陷这里的。

    （那个东西，究竟是什么？）

    她所拥有的庞大知识找出了一个「可能性」。但她立刻就否定了那个答案。不可能的。不可能有那种存在。

    就算自觉自己正做出否定自身知识的愚行，但就像是呼应急促呼吸般的慌乱思绪，她的内心却只想得到符合自己愿望的答案。

    她无暇放松失去感觉的僵硬双腿，几乎是连滚带爬地抵达高塔顶部。

    很少会上到这里。这里是仅有几个没有使用痕迹的家具而勉强让此处像是房间的冷清空间。不过因为有从仆持续整理，因此并没有堆积灰尘。

    「『呼……呼……』」

    她在冷清空间的中央压抑自己想瘫坐在地上的冲动，努力调整急促的呼吸。此刻她就连自己走投无路的感情都难以理解。

    她并没有做出用家具挡门的无谓举动。就算在门口堆积障碍物，多半也会在瞬间就被魔法破坏。为争取不到时间的行动耗费劳力是没有意义的。

    「『冥所司掌之力，守护静谧安宁之力，黑暗之力，以吾之名成为击杀吾敌之力，顺从吾命！』」

    她开始堆积词句，在可能的时间内尽可能累积魔力。这是自己能做的最大抵抗。如果对手有因为眷属们负伤，那么自己应该有机会击杀对手。就算是不擅长战斗的自己，在这个能确定对方接近路线的地方，应该不会失手才对。

    「『束缚繁星之力……』」

    然而她的盘算却在瞬间瓦解。

    「『……噫！』」

    她倒抽了一口凉气。

    她完全无法理解究竟发生什么状况。只是一眨眼的时间，带有冰冷光芒的利刃已经抵住自己的咽喉。

    （他是刻意……）

    她在这时才察觉，对方发出明显的脚步声，强调自己的存在，并非只是要让她产生压力。

    那是为了让她误认距离，错判正确的间距。

    和自己不同，眼前那明显就能看出拥有强韧躯体的存在，要在阶梯途中就追上自己是轻而易举的事。

    在对方眼中，应该也很容易看出自己停止移动的地方就是终点。因此只要在那个时候瞬间加快脚步，自己就会轻易落入圈套。

    然而现在才察觉到这些，也都没有意义了。

    在仅仅数刻前她那安逸的日常，就宛如空中楼阁般瞬间消散，在仅仅一名入侵者的利刃之前，她紧张地吞咽口水。

    她死命思考。

    利刃尖端虽然紧抵着咽喉，但并没有继续深入。

    看来对方的目的并非立刻杀害自己，而是要与属于这座高塔主人的「五之魔王」交谈。做出如此判断的她稍稍恢复冷静，打量在自己眼前的入侵者。

    对方是一名身披黑色皮革大衣，年轻的凡人族男性。在他黑色双眼当中感受不到感情波动，而是带着异常冰冷的光芒。

    （……是凡人族，那么说……）

    她知道对方是满足条件的对象。相对于会诞生魔王的魔人族，身为其他人族就是满足成为「勇者」的条件。

    眼前能够将利刃抵住自己咽喉的存在，除了属于相对存在的「勇者」之外，没有其他可能。

    想到这里，她开始考自己会陷入如此困境的理由。她明白「魔王」这种存在因为受到敬畏，因此在凡人族之间经常会有错误的传闻。

    她不记得自己有做过任何危害凡人族国家的行为。

    对方有可能是把自己跟其他魔王――「灾厄魔王」――混为一谈。自己应该要让对方明白，就算自己身为「魔王」，也并非所有魔王都是与凡人族为敌。

    自己必须先脱离眼前的困境。

    她从凡人族的语言当中，挑选这座塔所在地区主要使用的东方诸国语。

    「你有什么目的？」

    「……是东方语吗？」

    男子用相同语言低声开口之后，稍稍将利刃移开。这样就不用担心只是出声就害自己咽喉受伤了。不过男子似乎没有收起利刃的意思。此刻男子冰冷的双眼仍紧盯着自己，仿佛自己只要稍微做出令他不悦的举动，男子就能能轻易取走她的性命。

    仔细一看，刀刃上满是鲜血与油脂的痕迹。虽然黑色的大衣不易确认，但从大衣上滴落到地板上的血水，可以窥见男子身上带有不少他人的鲜血。

    因为极度紧张而麻痹的嗅觉，此时呼应视觉开始闻到血腥味。

    然而纵使领悟到自己的眷属已经丧命，愤怒及憎恨的情绪仍旧不敌更加强烈的恐惧。

    能危害「魔王」的存在，就只有魔王或勇者。

    这是她在成为魔王之后，首次强烈感受到「攸关自己性命的危机」。她对「八之魔王」产生的恐惧，根本无法与此相提并论。对于未来不知何时会到来的不安，跟逼近到自己眼前的死亡象征，根本没有比较的余地。

    现在设法让自己活下去，要优先于任何事。

    为此自己无论如何都得说服眼前的「勇者」。她不惜献上所有他想得到的东西。自己身为司掌知识的魔王，主要能给对方的东西，应该就是「情报」。

    当她在内心如此盘算的同时，已经将击败眼前的勇者，藉此让自己活下去的选项给抛弃了。

    就算说是相对存在，也并不代表「勇者」就能无条件击败「魔王」。勇者所拥有的能力，终究只是能除去「守护魔王的命运」。除此之外，仍得依靠纯粹的实力高低来决定胜败。

    身为「五之魔王」的她，已经充分理解自己没有击败眼前男子的实力。纵使对方得先击败战斗能力胜过她的眷属才能侵入塔内，但这个在除去她眷属仍毫发无伤的「怪物」，自己根本无从对抗。

    要是自己在这里丧命，那么自己追求知识的心愿也就全都结束了。

    虽然失去眷属是惨痛的损失，但只要再找就行了。

    「我是『五之魔王』……凡人族的勇者来此有何贵干？」

    男子不发一语，将左臂移到自己嘴边。男子无论是视线还是剑刃，丝毫没有从她身上移开，就这么用嘴解开数个固定护臂的扣锁。

    在不明白男子为何采取如此行动，紧张到摒住呼吸的她面前，男子取下了左手的手套。

    「……噫！」

    看见男子的手背，让「五之魔王」倒抽一口凉气。

    男子的手背证明他正是「五之魔王」不久前虽然设想过「可能性」，但立刻就因为超乎常理而除外的存在。

    「不可能……怎么……会有这种事……」

    竟然会有身为「魔王眷属」的「勇者」，这应该是绝不可能的事。勇者的本质是神所赋予的。当勇者从原本「对抗魔王」之理背离的瞬间，应该就会失去神的加护。因此眼前的存在，应该是不可能出现的。

    这个存在的「可能性」曾从她脑中闪过。

    那个存在远远凌驾那些自己赋予强大力量而成为魔族的眷属。那无论是任何豪杰还是武术高手，都难以达到的境界。这么说来，那么对方有可能是被赋予较自己眷属更大力量的「魔族」。

    可是那与勇者是不能并存在概念。

    因此她才会排除脑中闪过的可能性，对于眼前无法理解的存在陷入混乱。

    但就在这个时候，她想到了一个例外。

    就算是魔王，但并未与「勇者」这个存在对立的唯一存在。

    这个想法令她脸上血色尽失。

    因为那个事实，完全无法让自己的状况有任何好转。

    「你……是八之魔王的……眷属吗？」

    「为什么你会这么想？」

    男子的语气丝毫不容许对方夹入任何疑问。这令她感受到拒绝的冰冷意志。因此她只能勉强挤出响应对方疑问的话语。而这多半也是这名男子的目的。也唯有回答男子提出的疑问，是能让自己此时稍微保命的手段。

    「因为能让『勇者』……成为自己眷属的存在……就只有『八之魔王』而已。」

    「……『八之魔王』是什么？」

    尽管对男子的话语中感到疑问，但她也只能用颤抖的声音给出答复。身为眷属却不了解自己的主人究竟是何种存在，怎么可能会有这种事？

    「『八之魔王』是神为了削弱魔王力量而创造的王座之主……那是让魔王被应许永恒寿命变为有限……会吞噬魔王的存在。」

    在听到她给出这样的答复之后，男子的表情稍稍软化。然而明明看见眼前男子的表情转变成笑容，但她却产生自己体温瞬间下降的错觉。

    男子再次提出疑问。

    「……将我『主人』夺走的，是你吗？」

    「噫……！」

    这个袭击并不是任何误会。

    而是基于正当理由的报复。

    那这一瞬间，她理解到要说服这名男子是不可能的事情。

    他们应该已经封印了「八之魔王」，让她无法对外界进行任何干涉才对。既然这样，那么这名身为「八之魔王眷属」的男子，并不是因为受到支配而为主人行动。这是他自主性的判断。在无法理解对方为何能展现如此忠诚的状况下，是不可能让对方改变心意的。

    「并不是只有我……！」

    她在情急之下脱口说出这句话：

    「封印『八之魔王』是所有魔王的决定！不是我一个人干的！不是只靠我一个人的力量封印她的！」

    她连连说出推卸责任的话语。这名男子的憎恨是否会转移到其他魔王身上，并不是她会在乎的事。

    她只是想要摆脱眼前那恐怖的存在。

    「怎么可能？你到底是什么东西！『八之魔王』究竟创造了多少眷属……！？

    「……放心吧……我是我『主人』唯一的眷属。」

    男子的语气中虽然藏有揶揄，但没能察觉的她在理解话语内容的同时，也感受到真正的绝望。

    「怎么会……」

    「八之魔王」竟然创造出这样的「怪物」。自己完全无法理解「八之魔王」究竟在想什么。

    那个展现顺从态度接受自己毁灭的女孩，却还准备了这样的眷属，让她完全无法理解对方的用意。

    魔王创造眷属的力量是有限的。

    因此魔王不能无限制地增加眷属。

    当那股力量用尽之后，需要耗费十分漫长的时间才能恢复。就算是「魔王」，要是把作为自己眷属的「魔族」当成随意牺牲的道具，也是带有相当风险的行为。

    虽然给予眷属的力量越多，就能让眷属成为更加强大的魔族，但那样也会让跟随自己的个体数量减少。这代表身边如果拥有大量魔族，那么各个魔族的能力也会偏低。

    当然，魔王没有必要得给所有魔族同等的力量。至于如何分配赋予的力量，也反映出各魔王的个性。

    而那名少女，竟然将所有创造眷属的力量，通通给了一个人。

    如果是这样，那一切就得到解释了。无论是他凌驾自己眷属的实力，还是能让身为魔王的自己感受到如此压迫的存在感。

    「啊……啊……」

    这是个错误。他们的决定是个错误。

    如果想要「保命」，他们就不该做出铲除「八之魔王」的举动。应该要避免跟「八之魔王」有所牵扯才对。那是绝对不能触怒的对手。

    他们的天敌并非「八之魔王」――而是眼前这名男子。

    涌上心头的恐惧让她反射性采取行动。她将眼前的利刃抛在脑后，死命奔向窗户。就算身为魔王，但没有翅膀的生物也没法用高处的窗户作为逃生手段。然而跟眼前那令人恐惧的存在相比，这仍是让她安心许多的举动。

    昏暗的银光紧紧拉住她的视线。

    尽管脑中有着必须逃命的意识，但身体却不听使唤，僵硬得无法动弹。当她理解自己已经遭到男子发出的霸气吞没时，已经只能仰望男子挥起的剑刃。

    在感觉变得异常缓慢的瞬间，当「五之魔王」望着身穿黑色大衣的男子所挥落的剑刃锋芒时，脑中也整理着自己漫长生命中犯下这最大错误的结果，并迎接自己的终焉。

    当男子走出「塔」中的同时，冷风吹过他的脸颊。在自己所属的国家明明已经能感受到夏意到来，但在这片季节不同的土地还是处在初春。

    灰褐色高塔所产生的阴影，跟他进入塔内时相比，角度稍稍有些倾斜。

    原本在那除了阴影之外没有任何东西的高塔四周，能看到几具尸体。男子并没有因为随风飘来的血腥味改变脸色，在高塔的入口处停下脚步。

    在他眼前的景色当中，有一头庞大的灰色巨兽。正将鼻子凑到尸体附近仔细确认生死的巨兽，因为男子的气息而将视线转了过来。

    「怎样？」

    巨兽用流畅的西方大陆语这么问道。

    「跟我想的一样。」

    男子这么简短答复巨兽的问题。

    「夺走拉缇娜的是那些魔王……我的敌人，是所有魔王。」

    听到男子――戴尔的话语，让巨兽――拥有庞大身躯，曾是天翔狼狼群领袖的「他」――发出低吼。听到巨兽在这凄惨光景中发出那隐约带有笑意，令人意外的声音，让戴尔露出不解的表情。

    「这不是正好吗？」

    身为宾特父亲，允许戴尔用哈格尔这个名称称呼他的天翔狼，这么低声对戴尔说道：

    「这样我们就弄清谁是我们应该憎恨的对手，谁是我们的敌人了。」

    「……也对。」

    哈格尔走到戴尔身旁，展开翅膀，伸展身躯。

    「对手是『魔王』吗？那就不会扫兴了。作为值得以性命相搏的对手，也算有点乐子了。」

    「……你愿意陪我做这件事吗？」

    听到哈格尔那么说，让原本表情几乎没有变化的戴尔脸上也不禁透露惊讶。哈格尔再次发出带有笑意的低吼。

    「我已经把狼群交给下一代了。就算一生只有一次也好，有机会毫无顾忌地施展力量，也算是一件乐事吧。」

    「他」是自己祖母的「朋友」。哈格尔或许是想代祖母确认自己此举的结果吧。

    戴尔虽然抱有如此想法，但感觉多说也只是不识趣的他，仅开口表达了谢意。

    「……感谢你。」

    戴尔将塔外四散的尸体都丢到高塔一楼的空间。在高塔低楼层的部分，比塔外更多遭杀害的尸体及破碎的瓦砾构成如地狱般的光景，然而戴尔身为制造此光景的元凶，表情并没有为此产生丝毫变化。

    当戴尔走到塔外，哈格尔便应戴尔的要求施展火魔术。哈格尔接着用风魔术往塔内送入新鲜氧气，只见高塔转眼间便被大火吞险，变成一道带着红光的火柱。

    在塔内的大量藏书当中，应该也包含某些如果损坏，对全世界都算损失的珍贵书籍。不过戴尔并不将那种事情放在心上。

    相对于内心想让一切化为灰烬的冲动，戴尔感受不到任何需要压抑的理由。

    正义之类的想法，与自己的行动无关。

    这一切行为，全是受自己的感情驱使。

    「我一定会把你带回来的……」

    就算明白少女并不在那里，但仰望着笼罩高塔的冲天烈焰，戴尔对天空说出这句话。

    &#8224;

    在那之后，离开库罗兹的戴尔决定先往故乡的方向走去。

    这次戴尔并非是走过去跟拉缇娜一起旅行时所走的大路，而是强行穿越险峻的山岳地带。虽然说用「地属性魔术」确认方向，这并非是不可能穿越的路线，但单独闯入没有道路的危险地带，原本就算是一种自杀行为。

    戴尔之所以会确信自己有能够穿越山岳的实力，是因为他拥有拉缇娜所给予的「眷属」之力。

    在体力、肌力、魔力等基础能力方面，在自己体内都有着前所未有的从容感。此刻在睡眠与进食都只需要最低限度就能解决的自己，就算是山区的险峻路线，也能不眠不休的穿越。

    而这也代表自己能以最低限度的轻巧装备长途移动。

    戴尔不会采取毫无胜算的举动。正因为戴尔懂得避免采取无谋举动，因此这是他认定的最佳选项。

    戴尔在几天内就完成以正规路线必须耗费数周才能抵达故乡的行程，悄悄回到自己老家。看见戴尔没有事前联络就突然出现在家中，这件事虽然让双亲感到惊讶，但比起此事，戴尔那仿佛丧失感情的昏暗表情更是令家人察觉异样。父母没有多加追问就让他进到宅邸内的决定，让戴尔十分感激。

    察觉到儿子异样而决定先行离席的母亲，让戴尔在祖母房内展开只与祖母及父亲的面谈。甚至没有换下旅装的戴尔，用平淡的语气说明状况。

    「拉缇娜消失了。」

    现在戴尔对详细的状况仍旧没有丝毫头绪。正因为这样，戴尔决定毫不隐瞒地坦率说出现状。

    「拉缇娜对我说过，她得到了资格……成为『魔王』了。我的『加护』也确认了这个事实。现在的拉缇娜是一名『魔王』。」

    面对许多状况都少见动摇的祖母，听到戴尔这番告白，表情也不免透露出些许惊讶。

    「不过……在这同时，拉缇娜还是拉缇娜。她没有丝毫改变……她仍是我心爱的拉缇娜。」

    唯有在说这段话的时候，戴尔的语气流露强烈的感情。

    戴尔的祖母与父亲短暂交换视线。

    在戴尔的语气当中，确实有着最爱对象突然遭到剥夺，仿佛内心淌血的恸哭感情。连戴尔自己似乎都没察觉的那股感情波动，清楚反映出他失去的存在有多么巨大。

    「我还不清楚究竟发生了什么事，我只能确定这件事与『魔王』的干涉有关。正因为这样，我要动身确认。」

    相对于表情欲言又止的蓝道夫，祖母温蒂嘉德只是用跟往常没有两样的态度，先抽了一口烟管。

    温蒂嘉德接着用烟管指向孙子，开口说道：

    「那么，你希望我们怎么做？」

    「与『魔王』对抗是我的工作，但光靠我个人，没法收集到想要的情报。因此我希望能借用『提斯洛』在这方面的力量。」

    「原来如此……」

    「提斯洛」重视族人的性质，让血缘相近的同族间有强大联系。许多就算离开族民，仍旧为族民工作的「雷齐」。还有其他血缘相近，位在他国的「提斯洛」。这些要素导致「提斯洛」拥有不同于「绿之神（阿古达尔）」神殿的巨大情报网络。

    戴尔十分清楚，故乡的族民不仅是优秀的战士，同时也是魔法师。可是他并不希望故乡的族民成为直接与「魔王」交战的尖兵。然而要与散布在世界各地的魔王对抗，是否拥有族民独有的情报网及协助者，会让状况截然不同。

    要协调与艾尔迪修提多公爵的契约问题，也必须要有祖母帮忙。

    虽然就算无法得到协助，也无法获得祖母允许，戴尔也不打算改变自己的意志，但为了在这方面能有清楚的界线，戴尔把向族人回报眼前状况这件事，视为最优先处理的问题。

    温蒂嘉德望着戴尔，嘴角浮现笑意。

    「你就照自己的意思去做吧。」

    祖母用平稳的语气，仿佛像是什么问题都没发生般，这么开口说道：

    「你不用担心任何事情。所有麻烦事都包在我身上就对了。」

    看见温蒂嘉德如此反应，让在一旁带着尴尬表情的蓝道夫，也顿时安心许多。

    「那孩子已经是我们提斯洛的『族人』了。既然有人找她麻烦，那就必须让对方后悔才行。」

    能从祖母轻敲烟管的声音听出她对此事并非毫无怒气，或许也是因为他们是一家人的关系。

    「就算对手是魔王，你也没什么好顾忌的。」

    看见祖母豪迈的笑容，让戴尔明确感受到有人在身后推他一把的感觉。

    「你这就要动身了吗？」

    看见戴尔完全没碰茶器就站起身子，让一直没有开口的蓝道夫关切的问道。

    「……我还想去见『一个人』。之后我会再回来。」

    「我明白了，我也得安排跟你联络的手段，你晚点一定得要再回来一趟。」

    「我知道。」

    望着戴尔起身离开的背影，蓝道夫就像是要吐出苦涩心境般叹了口气。

    「……要让那小子能过可以维持他本来面貌的生活……那孩子……真的是个十分重要的存在呢。」

    「别扭扭捏捏地说些无聊话，胆子放大一点。」

    温蒂嘉德瞪了自己的儿子一眼，接着吐了一大口烟。

    「那小子还没放弃。只是要花点力气带那丫头回来，应该还难不倒他。」

    年轻时被誉为女中豪杰的母亲，那稳如泰山的存在感，让尚未达到相同境界的儿子不由得挺直身子。

    「要是没看到那丫头当新娘的模样，我可是死也不会瞑目的。」

    到那时候，在新娘身边的人应该会是已经找回「自己原本模样」的孙子吧。

    将两人渺小幸福破坏的仇敌，一定要让他们付出代价。温蒂嘉德带有锐利光芒的双眼，此刻也已经望向那不在此处的「敌人」。

    离开老家宅邸的戴尔往山林深处走去。戴尔沿着多次跟拉缇娜一同走过的兽径前进。他感觉自己仿佛只要转头回望，就能看见从前那个将头发绑成双马尾的年幼少女。然而戴尔丝毫没有回头的意思，始终看着前方。

    来到森林内一处较为开阔的空间后，戴尔循着记忆继续往深处走去。

    在戴尔前去的方向是一座集落。虽然那里的规模还算不上是村落，但那是一处有许多拥有智能的生物在此群居，让人能感受到规则性的场所。

    包围戴尔的低吼声明确透露出对他的警戒。

    戴尔明白自己不能拔剑，或是展露任何有敌意的举动，因此他以自然的态度回望那些包围自己的猛兽。戴尔在心中抱着如果有必要，自己会不惜摆平眼前所有对手的想法，以毫无惧色的平静态度承受着对方散发的敌意。

    这里是「天翔狼」的集落。

    在此处不存在任何建筑。那座集落所在的地点，是就算在深得「橙之神（科莫赛）」的恩宠，拥有浓密森林的此地，也显得格外醒目优美的巨树底下。

    那高耸入云，悠然在空中伸展茂密枝叶的巨树，在其枝干上方，到处都有天翔狼的住处。茂密的深绿树叶对它们来说，就像是能抵御风吹日晒的屋顶。

    当数头天翔狼为了保护自己的住处，朝入侵者发出低吼的时候，一头拥有漆黑兽毛的天翔狼从其中现身。那是一个虽然已是成年体，但体格有些偏瘦的个体。戴尔立刻感觉「她」或许就是自己要找的对象。

    只见黑狼对周围的狼群使了一个眼色，那些体格胜过黑狼的天翔狼便立刻安静下来，并为「她」让出空间。

    「她」接着走近到戴尔身边，动了动鼻子，并用会意般的动作点了个头。

    「人类，语言，不熟悉。我，语言，了解？」

    「……嗯。」

    黑狼偏高的嗓音就像是女性特有的音色。

    「我，孩子，气味。」

    「……是宾特的味道。」

    这头母狼似乎就是宾特的母亲。看来她是从戴尔身上嗅到自己孩子的气味，才出面制止其他的天翔狼。

    那对较宾特颜色更深的深褐色双眼正直视戴尔。

    「感谢你们，总是照顾我的孩子。」

    跟其他话语相比，这句话显得格外流畅。

    「目的？」

    「嗯，希望你们愿意听我说明来意。」

    「好，来。」

    只见黑狼随即掉头，像是要为戴尔领路般往前走去。其他天翔狼也毫无阻挡「她」的意思，让出一条路。看来身为「领袖」的伴侣，在狼群当中应该也拥有相当的地位。戴尔根据周围的反应产生这个想法。

    黑狼领着戴尔来到巨树的树根旁。

    那支撑巨树的粗壮树根形成一个仿佛将人环绕在其中的半圆空间，有一道阳光就落在半圆空间当中。在那片地上是一面柔软草地的空间，触感就像是自然形成的毛毯般舒适。这让戴尔忍不住回想起年幼少女的微笑。

    在那里，戴尔能看见身为这座集落「领袖」的灰色天翔狼身影。

    「他」一看见戴尔，立刻发出略显不悦的低吼声。

    「吾等这片土地，是不受汝等人类干涉的约定之地。互不侵犯应当是清楚的盟约。」

    「我明白自己此举理亏。这是我个人一己的行动。提斯洛族人并无意违反盟约。」

    只见「他」晃了一下尾巴，仿佛对戴尔的答复不感兴趣。在「他」身旁的黑狼则是用放松的姿势趴下身子。

    「说吧，你来做什么？」

    「……拉缇娜被抢走了。」

    听到戴尔这句话，「他」的耳朵明显因吃惊而抽动。

    「拉缇娜获得成为『魔王』的资格。能危害她的对象相当有限。抢走她的人，很可能是其他魔王。」

    「那孩子……」

    从「他」激动的语气，让戴尔再次确认到，拉缇娜真的是得到许多关爱的女孩。

    「我还没法正确理清究竟发生了什么事。正因为这样，我已经有就算跑遍天涯海角，也要查明真相的打算。」

    戴尔这时双眼直视着「他」，继续说道：

    「为了弄清楚拉缇娜遭遇的状况，为了找回拉缇娜……我希望你能帮忙。我希望能借助你们能在天空飞翔的翅膀。」

    由国家管理的飞龙，不可能以个人问题为由动用。当戴尔决定要为了寻找拉缇娜寻遍世界的时候，之所以会想试图寻求天翔狼的帮助，也是基于带有「天」种族特性的它们所拥有的卓越移动力。

    过去拉缇娜曾骑着宾特从库罗兹飞往王都奥斯布里克。戴尔认为在魔术控制技术方面不如拉缇娜的自己，没办法跟拉缇娜使用相同的移动手段。

    不过如果换做是成年体的天翔狼，那就另当别论。

    戴尔明白这个要求相当困难。然而并未拥有「央」魔法适性的自己，也没法驱使魔兽。这样的自己如果有什么能够飞行的手段，那就只能指望在这里跟拉缇娜有深厚交情的天翔狼了。

    「如果我拒绝你，你有什么打算？」

    「无论得花多少时间，我还是会去找拉缇娜。」

    听到戴尔毫不迟疑的答复，「他」用跟宾特十分相似的动作晃了一下尾巴。

    在一旁看着「他」做出如此反应的黑狼，用脑袋在「他」脖子旁稍微磨蹭了一下。那看起来很像宾特对拉缇娜撒娇时会有的动作。「他」回望黑狼，发出有些尴尬的声音。

    黑狼在这时出声。

    「可、以。」

    「可以吗？」

    「可以。」

    听到黑狼重复同样的话语，「他」随即抬头望向戴尔。

    「给我一点时间。我不会让你为难的。」

    「……好吧，我还会再来。」

    戴尔这么响应之后，便转过身子，沿着兽径返回提斯洛。

    几天后，在整装待发的戴尔身旁，便能看见身为宾特父亲的哈格尔同行的身影。对于「他」会要求同行这件事，其实也完全出乎戴尔预料。

    哈格尔将狼群领袖的工作交给了继任者，自愿接下这个成为戴尔翅膀的工作。

    除了身为温婆朋友，并且与拉缇娜有深厚交情的「他」之外，大概也不会有其他天翔狼愿意奉陪戴尔这么蛮干的行动了。

    身躯要比宾特更加庞大壮硕的哈格尔，就算背着戴尔仿佛也不像是有任何负担。只见哈格尔展开双翼，以稳定的速度划过天际。

    由于哈格尔的背部并不像飞龙那样有鞍座，因此乘坐的感觉实在谈不上舒适。天翔狼那与其说是飞行，更接近「奔驰」的飞行方式，也会产生较骑马更加剧烈的晃动。

    不过像哈格尔这样，在精通魔术的幻兽当中也拥有领袖地位的强大个体，在飞行的同时也会用「风」魔法保护戴尔。相较于那疾驰般的速度，戴尔得以在无需承受强烈风压的状态下，一路顺利朝目的所在方向前进。

    位在需要穿越数个国家才能抵达的「五之魔王」高塔，戴尔之所以能在短期间内就轻松抵达，全是因为在哈格尔的协助下，才能如此顺利。

    &#8224;

    在除去「五之魔王」之后，他们来到一块位在广大到前所未见的草原当中，吹着干燥强风的土地。这里青草的气味，跟戴尔所知的任何土地都不一样。

    放眼所及，尽是微带黄色的浅绿色草地。位在远处的山脉，也不同于戴尔故乡那带着深绿色的森林景象，而是呈现岩盘裸露的颜色。

    无论是多么微不足道的变化，如果那名拥有明亮灰色双眼的少女也在身边，看见眼前这初次目睹的景象，她究竟会有什么表情呢？

    戴尔下意识紧握的左手，让护臂发出些微的金属声响。

    短暂呆立在原地的戴尔，很快就像是回想起目的般迈开步伐。

    在没有任何遮蔽物的草原当中，能看见远方有个正缓慢移动的集团。戴尔静静朝着那里的一个身影走去。除了风声之外，耳边就只剩下一人一兽踏过草地的声响。

    「你不像对付『五之魔王』那样，选择奇袭吗？」

    哈格尔不解地提出疑问。

    此刻戴尔所靠近的集团，在他们飞行时就已经确认了对方的位置。因此他们理当可以从空中用魔术先发制人，或是展开出其不意的突袭。然而戴尔却刻意选择在有段距离的位置降落之后，再慢慢靠近对方的方式。

    这让哈格尔对戴尔的行动理由感到不解。

    「这跟合理与否无关……因为对方是个也会让我对其抱持敬意的对手。」

    随着那个集团的身影逐渐接近，让他们也渐渐能看清每个人的身影。那是个交杂着男女老幼的集团。那些人身上穿着用魔兽兽皮缝制的背心，在腰上还缠着宽腰带，服装颇为独特。可以从他们身上感受到明显有别于拉邦德国的文化。

    然而那些人的模样却不像旅人。如果定要形容，看起来就像是一整个在移动的「村落」。在其中还能看见牲畜与装有一切家当的货车，跟着队列缓缓前进。

    随着与那个集团逐渐接近，距离感也逐渐混乱。

    因为那是一个所有人身躯都十分庞大的集团。不仅每个人都拥有必须仰望才能看清全貌的身高，身体也有对应身高的厚度。

    对方似乎也察觉到与巨兽一同朝他们靠近的戴尔。只见那个集团停下脚步，用不解的眼神望着阻挡他们去路的戴尔。

    走在集团前方，一名体格最为壮硕且拥有气派犄角的男子站了出来。

    戴尔对那名男子开口问道：

    「……你就是『六之魔王』吗？」

    对于能够辨认魔王身分的戴尔来说，这是个谈不上确认的举动。不过那名听到戴尔如此询问的男子，脸上却露出开心的笑意。

    「『凡人族』跑来这种地方，有什么事吗？」

    听到那名魔王使用西方大陆语，让戴尔决定继续用自己的母语与对方交谈。

    就像在与「五之魔王」对话时那样，戴尔也能使用一定程度的东方诸国语。就算是南方的少数民族语言，戴尔所接受的教育也让他能理解最基本的词句。不过那些当然都没有母国语的西方大陆语那样流利。

    戴尔解开左臂的护具，让眼前的男子看见他的左手背。

    「……斯马拉古蒂。」

    「六之魔王」低声说出那个名字，同时也端正自己的姿势。

    当戴尔戴上手套，重新固定护具的时候，男子并没有对戴尔发出任何追问。

    「说吧，你身为某名魔王的从仆，来此有何目的？」

    「……我要你对『吾主』做的行为付出代价。」

    听到戴尔用平静语气给出这个答复，「六之魔王」收起笑意凝视着他。戴尔毫不动摇地承受对方视线，接着露出苦笑。

    「你为何要这么老实地正面向我挑战？『八之魔王』的眷属。」

    「基于对你身为『一族之长』的敬意。」

    戴尔并不否定自己对「魔王」所抱有的敌意与憎恨。不过在此同时，他也自觉他的行动受到自我本位的感情影响。

    戴尔也明白顺从感情肯定自我，能让心情轻松许多。不过戴尔也正是在过去没法转换自己的心态，而让自己陷入迷失自我的煎熬。

    故乡的情报网让戴尔得知有巨人之王别称的「六之魔王」正确的所在。

    而在此同时，戴尔也知道这名魔王是一名领导自己族人的杰出领袖。

    他们这个拥有庞大身躯的民族，在「魔人族」当中也是少数民族。

    他们拥有与其外观相符的强韧体能。原本魔人族就是强健的种族，而要在这片不适合耕作、难以定居的严峻土地上过活，他们的杰出体能发挥了重要作用。

    不过更为重要的是，在这片广大且严峻土地上生活时，有「六之魔王」给他们族人赋予眷属的加护，藉此撑起他们平稳的生活。就像现在的戴尔一样，只要成为「魔族」，就能获得超越原本种族能力的力量。这让他们在这片欠缺粮食的荒芜大地当中也能不挨饿，甚至持续繁衍。

    「六之魔王」是一名用心照顾自己族民的杰出领袖。

    因此戴尔所要采取的行动，对「六之魔王」的族人来说，只会是一场灾难。那是理应遭致怨恨的行动，就算导致自己与对方所有族人为敌也不奇怪。

    正因为如此，戴尔决定贯彻自己心中的一份骄傲。

    正因为戴尔对于对手身为一族之长的作为抱持共鸣，因此戴尔决定展现对他们族人的敬意，选择向对方正面挑战。

    而这也是戴尔根据这名魔王是一名拥有强烈荣誉感的战士，绝对不会背弃自己原则的情报，而采取如此行动。

    面对戴尔的当面宣战，「六之魔王」不发一语回望戴尔。周围开始产生骚动，族民对于戴尔向他们领袖表露敌意的举动，纷纷握起携带的武器，但魔王却在此时举起手，出声制止。

    「大家安静！」

    虽然这声号令不能化解众人的敌意，不过「六之魔王」仅用一句话就控制住场面的模样，确实带有充满领袖魅力的王者风范。

    「你想要的，是我的脑袋吗？」

    「我可以将这个响应，视为你对夺走我『主人』这件事抱有自觉吗？」

    「对你来说，我确实是你的仇人。」

    听到魔王冷静给出这个答复，戴尔也默默地拔剑，用剑尖指向对手。

    「既然这样，我身为『八之魔王』的眷属，要为『主人』讨回公道。」

    「很好，我接受你的挑战。」

    当魔王明确表达自己接受挑战的意志，周围的族民便与戴尔同时与魔王站开，静静看着魔王如何面对挑战。

    他们族民十分清楚，如果插手这场战斗，等于是污辱他们那身为战士，重视荣誉的领袖。戴尔此刻并未受战斗前的亢奋支配，而是冷静地确认状况。在靴子底下的地面及野草的感触，感觉颇为干燥。虽然地面环境不算恶劣，但必须考虑可能会有的扬尘。正如自己预期，「六之魔王」接受了一对一的决斗。虽然根据战况可能会有人试图插手，不过有哈格尔在一旁监视那些族民，遭受偷袭的可能性不高。戴尔明白哈格尔拥有能制止偷袭的实力。

    选择剑刃偏低的架势，是戴尔的习惯。戴尔会以这个架势仔细观察对手，寻找应对手段。

    「六之魔王」手中的兵器是一柄厚实的弯刀，看在精通工艺的提斯洛人眼中，那绝对谈不上是什么神兵利器。那几乎只是将巨大金属板修整成弯刀形状的兵器，并不是以斩切作为设计目的，而是靠劈砍来摧毁对手的武器。

    两人并没有多礼到在动手前特地互报姓名。

    弯刀在空中划出轨迹。

    在对此产生认知的瞬间，戴尔让身子往旁边挪开半步，冲击耳际的破空声响，让戴尔明白「六之魔王」用他庞大身躯施展的强烈斩击，随着他的爱刀已发挥到炉火纯青的境界。

    视线固定在对手身上的戴尔，此时也利用恢复上身姿势的动作挥剑回击。沉重的金属声响在两人之间连番响起。纵使剑尖遭对手挡开，戴尔仍立刻让剑刃朝对手挥落，接连发动攻势。

    看见魔王用弯刀挡下所有攻势，让戴尔明白对方不仅力量惊人，在速度与刀法上也不马虎。而在此同时，魔王也同样察觉戴尔还只是在进行试探。经过数次交锋，试探过彼此实力的两，暂时拉开距离。

    在哈格尔及「六之魔王」的族人见证下，两人又同时逼近。

    这次不是由戴尔，而是由魔王积极发动攻势。

    面对朝自己挥落的弯刀，戴尔没有用剑，而是用左臂的护具格档斩击。比起在强度方面吃亏的剑，集自己故乡技术结晶的防具，更能让戴尔寄予信任。

    「唔！」

    魔王沉重的斩击，让戴尔不由得短暂吐气。如果是换成过去的自己绝对无法承受的强烈打击，现在则能运用成为「魔族」获得强化的肉体，确实挡下对手的攻势。

    只要有她赋予的这份力量，自己就能与魔王对抗。戴尔产生如此确信。

    相对的，魔王对于戴尔能够承受自己攻击的事实，也率直地感到惊讶。在双方势均力敌的，短暂停顿之中，感受到自己在不自觉间展现的狞猛，让魔王脸上流露出笑意。

    过去无论是人类还是魔族，从未有人能如此承受自己那样全力的攻击。

    自从成为「魔王」之后，自己就再也没有全力应战过了。如果错过这次机会，不知何时还能再遇到这种对手。

    在与他属于同等存在的「魔王」当中，仅有「二之魔王」跟「七之魔王」拥有能与他抗衡的战斗力。然而存在意义与目的都不同的各个魔王，根本就无法理解「六之魔王」他身为战士的骄傲。其他魔王不会在乎战士的荣誉，甚至将他的族人视为伽锁，或是用来取他性命的手段。那种对象，根本不会让「六之魔王」有想与其交手的欲望。

    正因为这样，这场与「八之魔王」眷属的战斗，才会令魔王的心情如此雀跃。

    眼前的对手就算是对身为「主人」仇敌的自己，也谨守礼节，并尊重他身为战士的自尊。他不愧是那个会毅然面对「理之魔王」――这个名称所象征的灾厄――的威胁，挺身守护珍爱事物的高洁王者所看中的眷属。

    魔王并不打算让对方取走自己的性命。因为自己还必须继续领导族人。

    然而此刻自己却将那种责任抛在脑后，尽情挥舞手中弯刀。

    此时戴尔正努力判读魔王的刀路，避开攻击。

    「故乡」在戴尔前往外界时为他准备的防具，没有丝毫的凹陷或损坏。不过要承受眼前魔王那非比寻常的重击，仍必须以全身去对应冲击。那样自己会没法施展自己擅长的战法。戴尔没有理由刻意在对方擅长的领域与对手交战。

    「『大地啊，以吾之名下令，将吾敌击毙！《石枪》』。」

    戴尔在精确施展咒文的同时，也没有放慢挥剑的速度。戴尔直觉理解施展魔力所需的专注力，此刻对他造成的负担要比以前减轻许多。自己连续挥斩的剑击精度也没有受到影响。

    理解到这个事实的戴尔，开始连续施展咒文。

    戴尔之所以使用相同的咒文，是因为那是他为了让自己能在情急时也能顺利施展，而彻底让自己重复牢记的一段咒文。因此戴尔几乎无需特别意识，嘴巴也能自然念出正确的咒文。剑刃的连击搭配咒文的连续攻击。

    然而几乎所有攻势都被「六之魔王」用手中的弯刀化解。那是拥有超水平实力的战士才得以实现的绝技。

    戴尔身为「勇者」的能力会让魔王「作为魔王特有的保护」失效。这也证明这一切都是「六之魔王」本身的实力。

    身为一名战士的戴尔，无论在实力还是在人格方面，都对这名王者抱有近乎尊敬的感情。

    然而由于对方是夺走拉缇娜的存在，如果不是有这唯一且绝对的理由――对手就是这样一个足以让自己产生如此念头的存在。

    持续交战的两人，他们落在干硬大地上的阴影逐渐拉长。

    开始交战时高挂在天上的太阳已经开始落下。在夜色来临前的阳光，将一望无际的草原染成绯红。

    就算经过长达数小时的死斗，戴尔握剑的手臂仍丝毫不感到疲惫。那持续闪避只要遭到巨刃一击就可能成为致命伤的双腿，也没有僵硬迟钝的迹象。

    就算不借助回复魔法的力量，自己仍可继续战斗。随着时间经过，戴尔也越能感受到拉缇娜赋予他的力量有多么强大。

    相对的，「六之魔王」的动作已经失去开始战斗时带有的活力。那能衬托他怪力的爱刀重量，随着时间经过，也逐渐成为沉重的负担。魔王十分清楚急躁会产生破绽，仓促求胜只是愚行的道理。然而他也领悟到在这个眼前对手丝毫未显疲态的状况下，继续拖长战局等于是摘去自己的胜算。

    不能再拖下去了。魔王并未因为眼前的状况表露任何退让的意思，而是为了取胜重新紧握爱刀。魔王以锐利的眼神看着那阻挡在自己前方的敌人，试图寻找能施展全力一击的机会。

    下一刻，试图分出高下的「六之魔王」大步逼近对手。

    漫长战斗的结局，是在极为单纯的短暂交错后画下句点。

    躺在地上的「六之魔王」，仰望着砍倒自己的男子。

    魔王的背部感受到干硬大地仿佛要将自己流出的鲜血化为己物般吸入土壤中。

    看到为自己倒地而脸色大变的族人，魔王请求族人不要动手。如果以这名男子为对手，想必会让族人付出极大的牺牲。或许是感受到自己不希望发生那种悲剧的用意，一名青年站出来制止了其他族人。魔王看见那名身为自己孙子的青年，自然产生就算自己死后，那孩子应该会继续领导族人的想法。

    「……胜者有权将『角』取走。」听到魔王这句话，戴尔摇了摇头。

    「我要取走的只是你的性命……我不需要荣誉。」

    「……是吗。」

    魔王仰望着戴尔身后那淡紫色的天空。那是一片美丽的天空。那是一片从自己成为魔王以前就在天上，并且在自己成为魔王之后也一直在那里的天空。

    能在这片天空底下，而且还是在族人围绕下――以战士的身分死去，这也算是不错的死法了。魔王这么想道。

    「感谢你，重视荣誉的『八之魔王』眷属。」

    一剑取下对手脑袋，是一种对落败战士的慈悲。魔王静静闭上双眼，对于自己在临死时能遇见值得让自己托付死亡的对象，令魔王微微扬起嘴角，在心中那么想道。

    戴尔挥落的剑刃斩断了临死魔王的思绪。

    戴尔的剑刃上带着更胜落日余晖的深红，发出微小的金属声响。

    戴尔望着剑刃，低声说道：

    「……我才没有什么荣耀……」

    戴尔之所以没有立刻否定对方，是因为他明白自己此刻正背负「她的名声」。

    对于自己的荣耀，戴尔并不在意。但他不容许她被人小觑。就算是自己也不能那么做。

    戴尔转头观察四周，发现哈格尔的金色眼眸正平静地望着自己。领袖被他所杀害的族民，他们的反应是愤怒与憎恨，而其中最多的，是沉痛的哀嚎。听到那宛如涟漪般在人群中扩散的恸哭，让戴尔明白「六之魔王」是真正受人民爱戴的王者。

    对于周围族民可能会一拥而上为魔王报仇的状况，戴尔心中早已有数。

    然而在这一触即发的气氛当中，一名青年站了出来。那名容貌与「六之魔王」有几分相似的青年带着平静表情，向应当是他仇敌的戴尔低下头。

    「您可以将王的亡骸交给我们吗？」

    「正如我方才所说……我要的只是为『主人』讨回公道。」

    青年始终维持谨守礼节的态度。

    看见那名应当痛恨自己的青年能有如此表现，让戴尔脸上难掩讶异。或许是察觉到戴尔的反应，青年开口说道：

    「对强大的战士怀抱敬意，对奋战的死亡给予名誉，是吾等之理。如果对此有所玷污，等于是玷污王的荣誉。」

    对于戴尔的行为，这名青年的内心绝不可能不为所动。然而青年却将他们的王与他自身的骄傲，转化为无可动摇的信念，让他维持理性的样貌。

    「对于你尊重吾王荣誉的行为，我也会给予最大的敬意。」

    这并非代表对方原谅自己。

    因此如果日后再次碰面，他想必会将戴尔视为仇敌，与戴尔兵刃相向。就算他们明白对手是足以击败魔王的强敌，明白自己没有丝毫胜算，他们也不会退让。

    不过在此时此刻，他们还是会将戴尔视为一名强大的战士，给予对应的敬意。就如同戴尔对待他们的王者。

    「……我会祈祷我们不会再次相见。」

    戴尔最后之所以留下这句话，也是在表明他不愿与这个重视荣誉，不擅处世的民族展开双方致死方休的死斗。

    因为戴尔发现自己转身跟在哈格尔身后离开时，他们也没有做出试图从背后偷袭的行为，对于他们族民如此憨直的处世方式，令戴尔充满敬意。

    戴尔看着「六之魔王」的族民逐渐化为一团远去的黑影，没过多久便溶入暮色当中。

    哈格尔在这时停下脚步，在展开双翼的同时，对身旁的戴尔开口说道：

    「我似乎能了解你所指的敬意了。」

    哈格尔之所以要在与对方有充分距离时才展开双翼，是因为在起飞瞬间是最欠缺防备的时候。如果哈格尔是单独行动还另当别论，但背上要载着戴尔，会令他难以用较大的动作躲避攻击。

    哈格尔一直都对「六之魔王」的族民保持警戒。他警戒的程度恐怕在戴尔之上，仿佛是在弥补戴尔不足的戒心。

    「他们当然不会对我没有恨意……可是，如果我变得不再是我……我一定不会得到原谅的。」

    「是吗？」

    哈格尔并没有向戴尔确认他话语中所指的对象。

    「我要把魔王全部杀光……为了抢回拉缇娜。」

    戴尔说出这句话之后，便骑到哈格尔的背上。他望向天空，看见地平线彼方那化为一道红光，即将消失的落日余晖。

    就算自己真能把「魔王」赶尽杀绝，也不保证可以让拉缇娜回来。戴尔其实也察觉到了这件事。

    「封印」拉缇娜的是所有魔王――自己只是在紧抓其中的可能性。只是想摧毁限制拉缇娜的枷锁。

    戴尔努力相信一定有办法带回拉缇娜。因为如果不是那样，自己就没法再维持自己原本的模样。

    在哈格尔猛力振翅的风声当中，戴尔紧紧握起自己的左手。

第五卷 3 灾厄魔王，开始行动。

    位在库罗兹的「跃动的虎猫亭」内，这天迎来一名访客。

    对方是一名身材纤细，身穿旅装的年轻女性。在她胸前挂有跟「虎猫亭」门外旗帜相同的天马圣印。

    那名女子是成为「绿之神（阿古达尔）」正规神官的希尔维亚。

    迎接希尔维亚的人，不仅是身为店主的肯尼斯，以吉尔维斯特为首的熟客们也都已经聚集至此。

    「我认为拉缇娜失踪这件事，十之八九跟她的故乡有关。」

    希尔维亚的碧眼中充满知性光芒，面对肯尼斯及店内那些外表吓人的男人，她毫无惧色地叙述她的想法。

    「我跟鲁迪确认过，他也认同我的看法。拉缇娜在失踪前，跟她接触过的人是那些魔人族当中的一员。而且拉缇娜似乎还认识对方。」

    「我记得拉缇娜应该也是凡斯略出身的人。」

    「我想应该也要调查其他地方的魔人族集落。毕竟小妹妹她别说是故乡的事，就连跟魔人族有关的事情，她都不太清楚呢。」

    肯尼斯在桌上摊开一张地图。众人就在那张地图旁互相交换情报。

    最为有名的魔人族栖息地，就是由「一之魔王」担任国家元首所治理的魔人族国家「凡斯略」。其他还有「六之魔王」率领的游牧民族，以及「三之魔王」与水鳞族共存生活的大规模集落为人所知。不过除此之外，魔人族仍有其他散布在世界各处的小型集落，其中也有与拉邦德国接壤的集落。

    「还有其他令我在意的事，不过那件事得等我拜托鲁迪去处理的事情有结果才说得准，所以……还得要花点时间确认才行。」

    当希尔维亚说到这里，肯尼斯点了个头，似乎也想到了一些线索。

    「这样说起来，我以前也有听过一些令人在意的传闻……我也来收集消息吧。」

    眼下欠缺的那些情报，对身为绿之神（阿古达尔）神官的希尔维亚来说，正是她所追寻的目标。取得情报的困难，不会成为令绿之神（阿古达尔）使徒放弃的理由。反倒是越加困难，就越有追寻的价值。

    正因为这样，希尔维亚才会来此与其他人互换情报，寻找带回拉缇娜所需要的线索。在桌上展开的地图，每当有人提出意见，就会多加上一些细小的文字。

    在众人都各自提过意见后，肯尼斯就像是要揉去眉头皱纹般，右手按着眉间开口说道：

    「虽然不清楚戴尔那小子现在人在哪里，但他肯定也在采取某些行动。」

    肯尼斯的语气之所以能如此断定，是因为戴尔离开当天，让他感受到非比寻常的迫切态度。

    虽然肯尼斯有许多问题想跟戴尔确认，但在戴尔那天离开「虎猫亭」以后，就一直没有音讯。在连戴尔身在何处都没不知道的状态下，就算是「虎猫亭」这些人也没法与他取得联络。

    「你们也可以拿我的人去用。如果要去一些光凭希尔维亚小妹不易进出的地方，身边带着充当保镖的冒险者，也会比较吃得开。」

    吉尔维斯特之所以能这么说，是因为在他的个人资产之外，他还有另外可以动用的预算。一直都在照顾拉缇娜的人，并非只有戴尔及「虎猫亭」的夫妇。以吉尔维斯特为首，几名在库罗兹有名士地位的人物，也都一直在关心拉缇娜。作为拉邦德国顶尖都市的库罗兹，也有不少被归类为富人的人。光是他们愿意提供对各自来说无关痛痒的资金，总数就会相当可观。就算不是以资金的形式，也有不少冒险者愿意为拉缇娜不计利益接下工作。

    拥有「白金妖精公主」称呼的拉缇娜，她的品德早已浸透到库罗兹众多冒险者当中。

    拉缇娜是个真正受到许多人所爱的女孩。

    「我原本就打算有天要去凡斯略呢。」

    希尔维亚留下这句话，便动身自库罗兹启程。

    她明白自己所能做的，就是开始采取行动。

    在那之后，希尔维亚会定期对「虎猫亭」传回她的情报。而作为冒险者据点的「虎猫亭」，在那里汇集的情报，开始逐日出现某些骇人的消息。

    因为「灾厄魔王」开始在各地活动。

    过去各个「灾厄魔王」也都会根据各自秉持之理，在世界上制造足以被称为灾厄的状况。不过因为那些灾厄距离现今已经太过遥远，因此早已成为容易被人遗忘的「天灾」。

    而那样的灾厄，突然变得异常频繁。

    这是因为封印「八之魔王」的事实，让「灾厄魔王」抛去了自制。

    「八之魔王」是魔王眼中的绝对上位者「七色之神」安排的制衡存在，而那个存在，被他们以自己的力量铲除了。

    ――连神都没本事限制我们了。

    这个事实让「灾厄魔王」产生一股与成为魔王当时类似的全能感。「灾厄魔王」认为自己应当随心所欲的施展力量。顺从魔王抱持的欲望为所欲为，应当也是得到上天肯定的行为。

    这个想法的结果，就是让世界像玩具――看在认为破坏就是娱乐的魔王眼中――般遭魔王摧残。

    拥有杀戮魔王别称的「二之魔王」，在一夜间让一座城市血流成河。将杀戮视为无上喜悦，以制造死亡而感到愉悦的骇人魔王，亲自用双手取走无数生命。

    「七之魔王」率领的大军让无数人遭到蹂躏与毁灭。对于追求战乱的魔王来说，掀起战争不需要任何理由，也不在乎结果。国家如何因为魔王大军而改变版图，对魔王来说也是无需关心的旁枝末节。

    身为大国的拉邦德国，也同样面临「灾厄魔王」所制造的灾祸。

    「四之魔王」正在侵噬拉邦德国的领土。

    某天，在毫无预兆下突然出现在拉邦德国一角的「四之魔王」，开始散播远胜过其眷属的浓密「魔素」。正如其别称，无论是人类或动物，那些魔素成为会平等给予所有生命死亡的疾病。

    原本魔王的威胁应当就连国家中枢都难以幸免。尤其是「魔素」这种肉眼看不见的东西，更是会在转眼间扩散各地，令人畏惧的「灾厄」。

    之所以能将那种灾厄控制在特定地区，也充分证明了该地治理者所具备的高洁精神与优秀能力。

    遭到侵袭的是拉邦德国大贵族，艾尔迪修提多家的领地。身为拉邦德国宰相的公爵，其嫡子在该地虽然也遭到魔素侵害，但他一直到最后一刻，都持续为领地与国家发出指示。正因为那里有并非凡庸的人物，才得以将「四之魔王」的威胁暂时控制在限定区域。

    可是如果继续受制于对手，就算是拉邦德这样的大国，也会蒙受攸关存续的打击。就算会导致国家毁灭，对「魔王」来说也不是什么特别的状况。

    然而对拉邦德国而言，则必须立即讨伐「四之魔王」。

    拉邦德国赌上国家的威信，编组了对抗灾祸的讨伐队。

    然而讨伐队所面对的，却是「魔王」这个仿佛将绝望化为实体的存在。那拥有无比威胁的存在让民心陷入混乱，应当为国奋战的士兵也失去战意。

    正因为这样，人民开始期盼英雄出现。

    出现在众人面前的是身穿在阳光下会反射耀眼光芒的白金盔甲，身边跟着同样配备白金护具的幻兽，挺身对抗魔王的「勇者」。那简直就像是英雄传说中的勇者样貌。人民对勇者气派的模样感到欢喜与安心。那是不需要理由的感情。因为勇者就是能让人民相信，必定能铲除魔王的存在。

    不会有人去在意承受如此期望的人有何想法。眼前被称为勇者的青年究竟有何想法，这些根本不是人民关心的问题。

    举手响应群众欢呼的「勇者」，仰头望向在自己身后随风瓢动的旗帜。

    在拉邦德国第二大城库罗兹，那里有以冒险者为主体的义勇军正逐渐壮大这件事，青年是透过身为他雇主的公爵而得知。看在外人眼中，那或许就只像是一个义勇军集团。但只要看到那个集团作为自己象征所高举的「纹章」，对于了解其中意义的人来说，就能清楚理解他们的目的。

    那个纹章的图案是一个留有一头白金色长发，在背上长有薄翼的妖精。

    那妖精图案的侧脸，有着青年不可能认不出的样貌。

    看见那属于自己的旗印――反映自己存在意义的纹章――让青年期盼能使用那个纹章。那些自己根本不认识的群众，青年并不在乎他们对自己有何的期待。可是跟许多和自己有相同心愿的人，高举着相同的象征，是让青年维持自我的必要举动。

    在高声欢的王都群众当中，几乎没有人知道那个纹章的由来。

    因此对于那些不知道纹章是由库罗兹一名女性裁缝师所制作，也不明白他们为何高举那个纹章，对其抱有什么期盼的王都群众来说，就只是将那个纹章视为「勇者的纹章」。

    由「白金勇者」及对魔素障碍有抗性的高阶神官所组成的小队，在充满羡慕与期待的欢呼声中从王都出发。

    而在之后，勇者所高举的纹章，其实是以勇者的恋人样貌为蓝本的传闻也逐渐传开。

    在逐渐恶化的世局下，需要有能够缓和悲观舆论的手段。

    勇者是为恋人而战，这种迎合民众所好，宛如童话般的「故事」，正是绝佳话题。于是在治世者的刻意操作下，这包含事实的美谈逐渐在民间扩散。

    ――不知从何时开始，那个传闻变成了「勇者与妖精公主的故事」，成为拉邦德国当中最新的英雄传说，在民间家喻户晓的故事。

    &#8224;

    艾尔迪修提多家的领地，位在较王都更偏南方的位置。为求迅速的行军虽然允许使用飞龙，但飞龙也只能带他们到艾尔迪修提多家领地外的前面一段距离的位置。

    「四之魔王」的魔素连魔兽都会受到影响。不能无谓牺牲属于国家重要财产的飞龙。虽然剩余的路程被迫得进行只有最低限休息的快速行军，但这支由精锐组成的部队，速度丝毫没有减缓的迹象。

    不过就跟魔兽一样，幻兽也无法避免受到魔素影响。因此哈格尔一样只能与飞龙一起等待众人归还。

    以「勇者」身分作为部队核心，也肩负象征意义的戴尔，在众人扎营休息的时候，独自凝视营火。虽然现在的他能够不眠不休一路杀到「四之魔王」面前，但部队其他成员可不能那么做。也由于戴尔依然隐瞒自己成为「魔族」这件事，因此他只得假装自己仍须休息。

    他身上的白金色金属盔甲，映照着营火的摇曳红光。

    戴尔之所以没有穿惯用的黑色魔兽大衣，而是穿着耀眼的半身铠，是因为他明白人民所期盼的「勇者」角色，需要有套能在舞台上显得格外耀眼的装扮。

    尽管如此，如果只是虚有其表的破烂盔甲，那么戴尔从一开始就不会列入考虑。正因为这身盔甲是以故乡技术打造的优秀防具，戴尔才会愿意拿来作为保护自己性命的装备。并非只是基于美观的「白金」色泽，让戴尔联想到某些在故乡流传的传说。因为耀眼的盔甲光辉而得到「白金勇者」别称的自己――实际上自己也正如其名，是为「白金」而战的勇者――并不打算否定那个称呼。

    就在这个时候，一名男子在自己对面坐了下来。

    「怎样了？」

    「结果真的只是普通的野兽。」

    面对戴尔简短的疑问，男子用轻松的语气给出答复。

    「没法先派斥候探路，影响果然不小。」

    「根据事前情报，据说『四之魔王』并没有眷属随行，而是单独占据在此处。对手并不擅于玩弄陷阱跟诡计，是值得庆幸的事。」

    这么响应的戴尔，感受到些微的声响与气氛变化，望向对自己话语产生反应的黑发剑士。

    「……这些情报，全都是你哥哥告诉我的。」

    「身为保护国家的贵族，他做了自己该做的事。」

    在只有营火火光的夜色当中，眼前低着头的剑士，无论是他的冰蓝色双眼，还是他的表情，都几乎无法看见。戴尔难以看出在那样的回应之中，究竟包含了多少情绪。

    「你明明没有加护，为什么要跟我们同行？」

    「兄长因为这个事件丧命，导致我也有成为后继者的机会。但是我并没有母方的后盾，因此我想要累积明确的功绩。」

    那名剑士――格雷戈尔维持轻松的语气，用给人感觉不带太多感情的平淡方式给出这个答覆。

    「就算你这么说，要是你被魔素摆平，那可就连机会都没了。」

    「我有准备靛之神（尼利）的护符。要是我会碰到胜过这个护符的魔素侵害，那也是天命。」

    看了一眼格雷戈尔挂在胸口的护符，戴尔露出微笑。

    「是萝洁吗？神官毕竟也是人，比起其他为陌生人制作的护符，为亲人准备的东西，所投入的心力就是不一样。」

    「听你这种说法，看来你也有经验呢。」

    「可不是吗。」

    戴尔愿意闲聊的态度，乍看之下似乎还有些从容。实际上队伍中同行的其他神官，确实也都如此认为。格雷戈尔在内心这么想道。

    不过身为他的友人，与戴尔有长年交情，要比其他人更了解戴尔的格雷戈尔，对眼下戴尔的表现感到担忧。他会跟人说笑，脸上也有笑容，然而现在的戴尔没有任何瞬间会让自己放松。

    那是戴尔曾经有过的样貌，也是他在认识拉缇娜之后，逐渐淡薄的排他特质。

    （……戴尔现在的状况……那名少女的事情，对他想必还是有极大影响吧。）

    戴尔完全不打算详细说明。

    不过关于拉缇娜失踪这件事，格雷戈尔也略有所知。

    身为他父亲的艾尔迪修提多公爵似乎有收集到其他情报，不过其中似乎没有可以让自己知道的东西。格雷戈尔在自己所知的有限情报下，做出冷静的判断。

    身为嫡子的长子，他们全家都因为受到「四之魔王」影响而丧命，这让艾尔迪修提多家陷入空前混乱。不过公爵身为国家重镇的重臣，毅然做出此刻不该哀悼亲人死亡的决定。毕竟领地也受到严重侵害，如果不迅速应对，甚至会危及整个国家。

    格雷戈尔由于跟年纪有相当差距的长兄是异母兄弟，因此关系较为疏远，但也会为他的死感到悲伤。尽管如此，此刻他身为公爵家的一员，仍要善尽自己所肩负的工作。

    格雷戈尔的二哥在长兄生下子嗣的时候，入赘到拉邦德国边境伯名下。边境伯是守护国境、保卫国家的重臣。在魔王导致世界情势陷入混乱的此刻，召回次子并非上策。因为在国力遭魔王大幅削弱的现在，拉邦德国与其他国境相邻的国家，彼此的紧张状态也随之升高。他们需要应付的对手并非只有魔王，因此次子仍必须留在边境伯身边提供协助。

    格雷戈尔明白自己所受到的期望，是要待在这名被推举为英雄的友人身边，同时也要让自己的表现能加入英雄之列。

    铲除魔王只是最低限的条件。

    他身为治世者的父亲是在这个前提下，将目光放在日后。当这段混乱期结束，国家展开复兴的时候，最好在家族中能有一个家喻户晓的英雄，作为集民众支持的象征。

    其实格雷戈尔并不认为自己能胜任这个角色。

    不过身为戴尔友人的他，认为跟必须扮演「勇者」的戴尔相比，自己的这个角色要来得容易多了。

    （「勇者」吗……其实我认为这家伙现在的心境，多半与英雄风范或高洁荣耀等概念差得远了。）

    身上带有排他气质的戴尔，眼神相当昏暗。

    （简直就像是过去的戴尔一样……我原本是这么想，但还是有些不同。）

    格雷戈尔在内心订正自己的认知。

    现在的戴尔比起过去的他，更带有一股深沉的疯狂。从前的戴尔会对自己内心及行为的落差感到煎熬，然而现在的戴尔却有着只要能达到目的，甚至不惜抛弃自己心灵的气息。

    这一切多半都是为了那名少女。

    而戴尔此刻仍努力维持自己的心，努力保持原本的样貌，应该也同样是为那名少女所做的选择。

    （那个女孩……现在究竟在哪里呢？）

    就在格雷戈尔叹气的时候，胸口的护符进入他视线一角。

    格雷戈尔会用格外温柔的动作触碰护符，是因为那个护符对他来说，就像是「她」的象征。身为「靛之神（尼利）」高阶神官的萝洁并未在这支队伍当中。因此萝洁亲手制作了这个希望能代替自己守护心上人的护符，交给了格雷戈尔。

    并非神官的格雷戈尔曾听说过，在制作大地与丰穰之神的护符时，需要使用被认为是大地果实的植物。相对的，要制作司掌生死之神的靛之神（尼利）护符，则要用相当于生命象征的鲜血作为媒介。而萝洁在此之外，还在护符的媒介中使用了作为她本人象征，反映她魔力特质的头发。萝洁确实在这个护符上寄予了能代替自己给予守护的心愿。

    格雷戈尔感觉自己只要有这份萝洁的守护，就算对手是「四之魔王」也无所畏惧。

    而且为了保护身在王都的萝洁，他也不打算退让。

    （如果可能的话，真想能尽早回去。）

    正因为这样，格雷戈尔在心中抱着期许。

    他期许友人一心深爱的少女，能够平安回到友人身边。

    格雷戈尔不敢想象如果他失去萝洁，自己会变成什么模样。尽管丧失理智能让自己感到轻松，但他明白萝洁一定不会原谅那种选择。所以自己多半也会努力维持自己应有的样貌，持续承受煎熬。

    格雷戈尔能理解戴尔内心疯狂的些许原因。正因为这样，他才会格外对友人感到担忧。

    被厚重云层覆盖的夜空看不见丝毫星光。格雷戈尔感觉夜空仿佛就像是反映内心的镜子，他看了一眼默默在火堆旁听着营火声响的友人，不禁再次叹气。

    艾尔迪修提多家的宅邸，位在这片领地内最繁荣的地方都市当中。据说「四之魔王」目前正待在郊区的森林内。众人沿途看见城镇遭侵害后的景象，就连鲜少透露情绪的格雷戈尔，脸上都忍不住流露悲痛。

    「格雷戈尔。」

    「没事，不用为我担心。长兄在报告书里提到的遗迹就在这里，我们走吧。」

    他们没法在高浓度魔素的情况下让斥候队先行探路。因此这次的行军仅有戴尔、格雷戈尔，以及从拥有高阶加护的神官兵当中所挑选的优秀魔法师们。格雷戈尔冒险同行的另一个理由，是要在没有斥候的状况下，提供部队一名熟悉该地环境的向导。

    「遗迹内有陷阱吗？」

    「这件事也不成问题。我小时候住在这边之时，就去过那个遗迹很多次了。我很清楚这里的状况。」

    走在队伍前方的格雷戈尔，无论是戴尔或其他人，都没法确认他的表情。对于此刻回想起记忆中年幼自己的身边总是有哥哥陪伴的格雷戈尔来说，丧失亲人的创痛仍相当沉重。

    这座森林显得异常寂静。

    而众人也很快就得知如此寂静的理由。

    「是病吗……」

    森林随处可见野兽的尸体，这让他们理解到森林会如此寂静，是因为这里是一处没有活物，被死亡占据的森林。甚至没有蛆虫聚集到死骸身边的状况，令众人感到相当诡异。这也是魔王异常强烈的魔素所产生的现象。

    不过致死性虽高，但正因为太过强劲，感染力也因此受限。

    正因为格雷戈尔的长兄立刻看穿这件事，才能成功将疾病暂时控制在此地。

    同行的一名神官兵在这时举起法杖。而原本举着法杖的神官则接着将法杖放下。他们进入领地之后，就一直让神官毫不间断地交替施展防护魔法。因为魔王过于强大的能力，让他们不能仅依赖自己的加护。

    相较于入口老旧破烂的模样，遗迹内并没有太过荒废。这座灰色的石造建筑似乎是古老的宫殿。制作成古代王者样貌的雕像，在头部有明显缺损，让人不禁去联想过去发生的悲剧。走在前头的格雷戈尔脚步没有丝毫迟疑，他毫不犹豫地穿过岔路，在下阶梯到尽头时，则用魔道一具的照明让大家确认陷阱。

    「再过去原本似乎是条秘道，这里还留有一些对付入侵者的陷阱。」

    「是吗。」

    「……魔王应该不会已经被陷阱除掉了吧？」

    「就算魔王触动陷阱，也不会遭到致命伤。要是受到『勇者』这样的相对存在干涉，或许还有机会。」

    对于格雷戈尔心中浮现的疑问，戴尔给了他这个答复。昏暗的通道内充斥着潮湿空气与腐臭，就连呼吸都让人感到不快。

    在魔道具照明下所看到的壁面，上头没有任何装饰，令人心情不免感到沉重。不过考虑到他们即将面对的存在，心情想不沉重也难。

    当格雷戈尔打开通道尽头的秘门，众人眼前突然一片光明。在黑暗中感觉通道角度缓缓上升的戴尔，明白那是一条通往宫殿外头的逃生秘道。

    「……没有其他从外头连到这里的路线吗？」

    「那些路线哥哥似乎率先封闭了。虽然如果一定要穿过去也不是不可能，但从这里魔素蔓延的状况来看，应该没发生那种事。」

    有几道日光从林荫间落下的森林风景，当众人在其中看见那扭曲的突兀景象时，瞬间觉得仿佛正在目睹异界的非日常景象。

    在森林当中有一名黑发女子。

    然而这句叙述，之所以会让人想订正为「像是黑发女子的东西」，是因为对方那没有女性特有曲线的身躯上，穿着看不出原本颜色的肮脏外衣，加上从皮下浮出的骨头，模样看来宛如鬼魅。

    那一头黑色长发没有光泽，感觉只是任其生长，也没有经过丝毫梳理。那凌乱邋遢的打扮，更加突显其外貌的骇人印象。被黑发覆盖的脸部让人无法看清面孔。只能看见底下带有深红色彩的双眸，正以不带感情的眼神，观察侵入自己领域的侵入者。

    黑发女子的外观是扭曲的。

    由于「魔王」是从魔人族当中诞生，因此也会拥有魔人族的特征。而也正因为那样的前提，更突显眼前女子的扭曲。眼前的女子仅有一边长有角。但她另一边的角并不是像罪人那样被人折断，而是相较于头部一侧醒目的白色弯角，另一侧应该有角的位置，却是一块如肉瘤般的漆\肿块。

    「畸形的角……」

    就算不是将角视为神圣之物的魔人族，看在凡人族的戴尔等人眼中，也从那名女子的样貌中感受到强烈的不吉与恐惧。那股感觉并非仅是基于外表的扭曲，而是那名女子那仿佛将卑屈及丑恶内心表露无遗的表情与气质，才让外表生来的扭曲显得更加强烈。

    「『你们是来嘲笑我的。』」

    女子开口说道。那是一种会直达听者内心的不快音色。

    在女子正要迈开脚步朝他们逼近前，戴尔率先发出警告。

    「是『魔王』！」

    仅需这简短的话语就足以让众人了解状况。

    站在队伍前方的格雷戈尔立刻抽出配戴的绯色太刀，主动迎向「四之魔王」。戴尔也在拔剑的同时紧追在后。

    「『我不想死。』」

    感受到那仿佛有实体的魔力迅速高涨，让格雷戈尔停下脚步。神官们的咏唱在这时生效，一道光壁在众人面前展开。下一瞬间，一头凌乱黑发的「四之魔王」将自己的魔力――会侵噬所有生物的疾病――朝周围释放。魔素形成的强风猛烈打在光壁上。

    只见「四之魔王」露出得意笑容。在自己的力量之前，所有生物通通无力抵抗。自己是疾病的化身，区区人类根本无法对抗。

    要是站到光壁之外，肯定无法全身而退。戴尔看了一眼进退维谷的格雷戈尔，主动往前踏了出去。他感觉左手刺痛，并且微微发热。

    「『别靠近我！』」

    魔王用力挥动手臂。她让自己拥有绝对能力的魔力产生方向性，集中袭击眼前大胆想靠近自己的对手。

    ――原本应该是这样的。

    「『怎么会？』」

    魔王无法理解究竟发生了什么。「四之魔王」只能茫然望着自己的手。

    「『为什么？为什么？为什么？』」

    魔王就像是坏掉的玩具一样，不断重复相同的动作。她反复挥动手臂，对于什么事都没发生的状况，令她难以理解。

    自从成为「四之魔王」之后一直理所当然使用的能力，现在变得不再是理所当然。魔力似乎遭到阻碍，让她无法随心施展。

    初次与「勇者」这样的相对存在对峙的「四之魔王」，不知道勇者的能力。因为过去「四之魔王」从未被任何人骚扰，因此也从未想过当自己的力量遭到抵抗时，需要准备对应手段。

    对「四之魔王」来说，会令她感到关心的只有自己的事。她不想要任何东西，也不需要任何人。「四之魔王」创造的眷属，都是因为那些人跟过去的自己是相同存在，而一时兴起的决定。

    罹患致死疾病，落入绝望深渊的存在。那就是她在成为「四之魔王」之前的模样。对生的渴望，引诱她让自己成为「病魔」。借着让自己成为过去所怀抱的绝望，让她成为了「四之魔王」。

    比任何人都要畏惧死病之人，却成为恣意散播死病的存在。正因为这样的扭曲，才得以成为魔王。

    对于只关心与自己有关的事，从未试图理解他人的「四之魔王」来说，就连「勇者」都是在她关心之外的存在。

    魔王将永远都是魔王，这是由神所赋予，超越命运之理。

    不过这也没什么需要在意。「人类」就是奈何不了身为死病化身的自己。

    当自称是「五之魔王」的女子，提到「八之魔王」会成为消灭他们魔王的存在时，虽然是让自己有些慌张，但「八之魔王」轻易就被他们解决了。自己根本不须害怕。

    明明应该是这样，但自己现在又为何会陷入这般窘境，实在让人无法理解。

    魔王开始施展许久没有用过的魔术，攻击眼前的男子。

    然而戴尔轻易就挡开了魔王射出的火球。虽然戴尔手中只是普通的长剑，并非魔道具，但那种胡乱施展的魔术，要改变方向并非难事。

    火球击中戴尔身后的光壁四散，而魔王也再次完成咏唱。戴尔也不慌不忙地再次迎接魔王施展的魔术。

    从戴尔的状态理解「四之魔王」的魔力已经失效的格雷戈尔，利用戴尔作为掩护，悄悄踏出光壁。

    「『我不想死，我不想死……』」

    当「四之魔王」可悲地为自己对生的执着哭叫时，格雷戈尔瞬间逼近到魔王身旁。当剑光闪过，「四之魔王」也双眼无神地仰躺在地。

    众人在确认魔王丧命后，便用火魔法烧毁魔王的尸体。他们并不打算留下脑袋。因为病之魔王就算只是亡骸，都会让人担心可能引来灾祸。因此他们必须将尸体彻底烧成灰烬。

    望着升起的黑烟，格雷戈尔低声开口：

    「……没想到这么容易就解决了。」

    「是吗。」

    在语气中带有困惑的格雷戈尔身旁，戴尔正望着自己的左手。那发烫的感觉仍未消退。虽然戴尔看不到手套底下的状况，但以这种感觉来看，那个「名字」说不定正在手背浮现。

    格雷戈尔之所以能击杀「四之魔王」，是因为他也在戴尔「勇者」能力的影响当中。虽然戴尔自己有能力战斗，不过在过去的历史当中，也曾出现没有战斗能力的「勇者」。而那类勇者则是引领擅于战斗的伙伴与魔王交战。

    因此了解这个道理的格雷戈尔，并非是不明白戴尔的「勇者」能力而感到困惑。

    「她的魔素似乎突然减弱了……那也是『勇者』的能力吗？」

    「……没错，那是『我』的能力。」

    随着火焰消退，露出了在火焰底下的人形黑炭。虽然侵蚀此地的魔素不会轻易散去，但这样一来，就不会再涌出更多魔素了。

    「……可以削弱魔王之力……有这种事。」

    「你刚才说什么？」

    「……不，没什么。」

    当戴尔转开看着自己左手的视线发出疑问，格雷戈尔简单地这么答复。

    那多半不仅是自己身为勇者的能力。身为「八之魔王」唯一眷属的自己，或许也被赋予了与她性质类似的力量。

    限制魔王之所以为魔王的存在之力。

    对戴尔来说，只要是能够让拉缇娜回来的力量，无论是什么力量都无所谓。

    戴尔的左手紧紧握拳，头也不回地转身往遗迹走去。

第五卷 4 白金少女，苏醒。

    封印之所以会产生破绽，也许是因为遭到压倒性的力量蹂躏而产生扭曲。

    ――自己……醒来了。

    （怎么会这样……？）

    尽管想试图思考，但脑袋却有些迟钝。迟钝的脑袋让她连自己为何会产生那个疑问，都没法思考。

    眼皮相当沉重。感觉就像是产生强烈睡意时，身体不听使唤的感觉。

    （可是，不行……我不能……放弃……）

    此刻只剩自己不能放弃的想法还模糊地留在心中。逐渐溶化消失的意识，仅靠着那个念头在努力支撑。

    （我必须醒来……）

    少女花费了很长的时间才得以睁开眼睛。

    身边没有色彩的世界，让少女感觉自己仿佛置身梦境。

    「戴尔……」

    在仅允许魔王存在的这个世界，在这个世界中央那偏小的王座上，少女这么低语着。

    （这里……是什么地方……）

    迟缓的脑袋加上欠缺现实感的景色，让她难以把握现状。少女努力睁开那仿佛要再次闭上的眼睛，试着想起究竟发生了什么事。

    「戴尔……你在哪里……？」

    听到自己下意识说出口的名字，让少女的意识稍稍变得清晰。

    那是自己所爱之人的名字。那是胜过其他任何对象――任何人都无法取代，自己想守护之人的名字。

    （我……怎么会……）

    随着那个记忆，让少女也想起了自己的事。

    少女找回了心爱之人用来称呼她，说明她是何人的话语。就这样，拉缇娜慢慢回想起自己遭遇的事。

    自己应该是被「理之魔王」给封印才对。那是包含自己在内，在所有魔王决定下所施加的封印咒。那是十分强力的术式，拉缇娜原本认为自己再也不会苏醒。

    但是，自己现在又为什么会恢复意识呢？

    （为什么……？）

    这个思考因为进入她模糊视线中的某个王座景象而中断。

    那是自己在失去意识前，应该被枯树缠绕的王座。此刻那缠绕王座的枯树却多了明显裂痕，那令人感觉凄惨骇人的伤痕，甚至让拉缇娜产生一股寒意。

    （这……这是……？）

    拉缇娜十分缓慢地撑起自己不听使唤的身子。这时拉缇娜才总算得以看见其他王座的状态。

    模样凄惨的王座并不只有一个。摆在旁边王座上的厚重书卷，书页碎裂散乱，封皮上还带有焦痕。而摆在一旁王座上的巨大刀刃，也从中遭到切断，留下平滑的断面。看见落在王座上的刀柄，不知为何令拉缇娜打了一个冷颤。

    （究竟……发生什么事了……？）

    拉缇娜不清楚从自己被封印到现在，究竟经过多长时间。

    尽管如此，她还是能确信一定发生了某些异常状况。

    「戴尔……」

    抱着不安说出那个名字的拉缇娜，感觉那或许就是答案。

    自己并不知道有什么除了戴尔以外，比戴尔更可能制造这种异常状况的人。

    （我该怎么办……）

    尽管拉缇娜想试图思考，但脑袋却始终十分迟钝。仿佛就像在梦境中那样，脑袋犹如被浓雾覆盖，没法顺利思考。

    （怎么办，怎么办……）

    陷入混乱的拉缇娜就像是受内心的疑问驱使一般，转头望向周围的王座。她「理解」到受损的是第四、第五、第六的王座。而在旁边属于第七的王座那里，一面画有骇人巨龙的旗帜，在这个无风的地方仍不停飘动。

    拉缇娜接着看到了第一的王座。她在那里停下视线。

    在那里的「魔王」象征，是一根权杖。那根笔直的权杖，跟自己失去意识前一模一样。权杖上面没有丝毫伤痕，也看不见任何扭曲。

    「芙莉索斯……」

    确信对方平安的拉缇娜，顿时松了口气。

    然而拉缇娜很快又陷入混乱。

    （怎么办……戴尔……芙莉索斯……）

    拉缇娜不希望两人互相争斗。虽然对拉缇娜来说，戴尔无庸置疑是她最爱的人，但芙莉索斯也同样是重要的存在。对拉缇娜而言，两人的定位截然不同，根本没法以相同的价值去进行衡量。

    （怎么办……我得保住他们……我得保住他们……）

    在拉缇娜持续打转的思绪当中，不停重复着这个想法。

    戴尔为了自己而伤害芙莉索斯，这是拉缇娜无论如何都不愿见到的事。

    对拉缇娜而言，他们两人都是自己想守护的人。不希望自己两个珍爱对象相争的拉缇娜，用自己迟钝的脑袋拼命思考。

    「我必须……先离开这里……」

    拉缇娜鞭策自己不听使唤的身躯，自王座抬头仰望天空。

    「我必须阻止戴尔……我必须想个办法……」

    戴尔对于自己跟「魔王」有关的力量及能力，目前几乎都没能掌握。当时拉缇娜所追求的，并不是「身为魔王所获得的强大力量」，而仅是成为魔王后「制造眷属的能力」。

    而随着戴尔接受那个心愿，让拉缇娜早早达成她「变成魔王的目的」，因此他们对其他能力不感兴趣，也不认为那些会是必要的东西。

    于是在「以后慢慢花时间知道就好」的想法下，这件事情几乎被他们抛在脑后。

    可是在遭遇这急转直下，将他们扯入其中的状况，让他们被迫面对根本没时间去了解能力的现实，然而就算这样，还是有拉缇娜能「知道」的事。

    她知道自己拥有能控制体内「力量」，随心驾驭的能力。因此拉缇娜开始筛选出并非自己原本拥有，与自己原本魔力不同，让「属于魔王的魔力」开始运作。拉缇娜用精密无比的精度反复操控那股魔力。

    这并非是藉由思考而进行的行为。拉缇娜虽然脑袋没法思考，但她还是能透过感觉完成这个举动。控制魔力的技巧，这也是拉缇娜最为擅长的技术。

    拉缇娜将许多属于魔王的力量从自己身上切割出去。

    为对抗「封印八之魔王」的咒术，拉缇娜将自己大部分的力量切割，让自我得以浮上。

    没法睁开眼睛。

    好沉重。无论是身体，还是眼皮，都沉重到无法动弹。

    没法顺利呼吸。无论怎么吸气，都不能顺利将空气吸入。

    自己还有非做不可的事。拉缇娜凭借着这个念头，努力维系自己模糊的意识。

    「戴尔……芙莉索斯……」

    自己必须到他们两人那里。尽管心里有这个想法，但身体却不听使唤。

    无法动弹的眼皮底下涌出一阵暖意，鼻内也开始发热。当心中涌现为什么自己这么没用的念头时，让她不禁流下眼泪。

    拉缇娜不知道自己这样究竟挣扎了多久。

    直到感觉有东西为自己拭去泪水，这才让拉缇娜微微睁开眼睛。

    灰色的柔软毛皮感触，触碰到自己的脸颊。

    鼻子能闻到阳光的气味。

    「宾特……？」

    「汪！」

    听到这熟悉的回应声，令拉缇娜再次落泪。拉缇娜就这么接受宾特为她舔去泪水的举动。

    「宾特……戴尔……戴尔在哪里？」

    「戴尔不在。」

    「怎么会……他……什么时候……会回来？」

    「不知道。一直没回来。大家都说不知道。」

    听到宾特的回答，让拉缇娜的思绪再次开始打转。

    不知道身在何处的戴尔，让拉缇娜不知该如何阻止他的行动。她完全不知道自己该如何是好。

    （怎么办……戴尔，为什么……我该怎么办……）

    现在的拉缇娜就连自己身在何处的感觉都相当模糊。必须设法解决问题的焦躁，加上无数疑问，令她的思绪陷入饱和。在这当中拉缇娜所想到的，是「另一个重要存在」的名字。

    「芙莉索斯……」

    「汪？」

    「宾特……拜托，带我去芙莉索斯那里……带我去凡斯略……」

    「汪！」

    「去凡斯略……」

    拉缇娜重复完这句话，便让脸埋进宾特的毛皮当中。下一瞬间，她混浊的意识便完全放弃思考。

    如果不知道戴尔在哪里，那就只能去找知道人在哪里的芙莉索斯了。拉缇娜迟钝的脑袋努力导出了这个结论。

    如果在楼下的某个大人听到她此刻所说的话，或许就能提示她更加适切的办法。如果拉缇娜保有正常的精神状态，也应该会想到能跟他人求助。

    「汪！」

    「宾，我知道，那是姐姐出生的国家，就在那边。」

    然而听到她这些话语的却是一条忠犬，以及黑发的幼儿。

    自从拉缇娜失踪之后，宾特就一直留在「跃动的虎猫亭」内。它不仅持续照顾提欧，也每天会在这个被它视为自己地盘的旅店周围巡视。因为要是拉缇娜不在的期间内，她宠爱的提欧发生什么意外的话，那么她一定会很伤心；如果拉缇娜认为它连当个看家狼都做不好，只不过是条绒毛小狗，那自己也会感到沮丧。

    因此宾特现在也跟往常一样，跟好动的五岁小儿提欧在「虎猫亭」后院陪他玩耍。最近人类的大人似乎态度有些紧绷，一些素行不良的血气方刚之辈也变多了。

    不过毕竟拉缇娜不在，这也是无可奈何的变化。这是宾特脑中的想法。

    身为「虎猫亭」店主夫妇的肯尼斯与莉塔，在这个随情势恶化，治安也每况愈下的城镇，也认为儿子在跟宾特游玩之际，就不需要特别担心。虽说宾特是幼兽，但终究是幻兽。它的牙跟爪对人类来说，已经算是相当管用的武器，更不用说它还是会运用魔法的幻兽。一些水平跟新进冒险者没两样的混混，基本上根本奈何不了宾特。虽然那样的危险生物会经常用轻咬来作为移动自己孩子的手段，不过在这方面，「虎猫亭」夫妇反倒是完全没有危机意识。所谓的习以为常，就是如此地不可思议。

    而宾特就是在这时突然感觉到拉缇娜的「气味」。

    「气味」的源头位在那属于拉缇娜房间的屋顶阁楼当中。「气味」突然出现虽然令宾特感到吃惊，不过它并没有特别多想原因。对于拥有任性小狗别称的宾特来说，比起原因，拉缇娜出现的现象才是真正重要的事。

    看见宾特猛然跑开，被宾特丢在原地的提欧则感到相当不悦。因此提欧为了抱怨，也立刻紧追突然不理他的宾特。当提欧认为自己总算追到宾特的时候，这才察觉到失踪的拉缇娜就在眼前。

    对提欧来说，拉缇娜是自己喜欢的姐姐。提欧很想抱着她，问她这段时间究竟在什么地方，可是看见拉缇娜身体不适的模样，让提欧克制住自己的冲动。自己身为埃玛的哥哥，当然是个懂得克制的人。

    提欧认为他们应该要实现他喜欢的大姐姐所提出的请求。因为她看起来是那么难过，带着眼泪提出请求的。总是对自己好的大姐姐，自己当然也应该对她好。

    基于幼小心灵所抱持的责任感，让提欧做出决定，用力点头。

    「宾，现在该怎么办？」

    「汪！」

    宾特这么响应之后，便靠向提欧所指方向的窗户旁。察觉到宾特意图的提欧，上前打开屋顶阁楼的窗子。只见宾特将头探到窗外，动了动它的鼻子。宾特接着将鼻子转向提欧所指的南方森林，微眯眼睛开始在心里盘算。

    「宾？」

    「我知道了，是那里。」

    没过多久，宾特像是弄懂了什么事情似地点了个头。

    「宾，你能背姐姐吗？」

    「汪！」

    提欧把昏睡的拉缇娜放到趴低身子的宾特背上。对幼小的提欧来说，这虽然是相当吃力的工作，但他还是设法完成了。提欧想了一下，接着从屋顶的仓库区一角找来了，条绳子。要是让拉缇娜摔下去可就不好了。抱着这个想法的提欧模仿母亲背妹妹时的样子，将拉缇娜跟宾特绑在一起。感觉自己绳子绑得颇为顺利的提欧，对自己的表现感到满意。

    「宾，你能从窗户出去吗？」

    「不行。」

    「是喔。」

    提欧开始思考。为了实现姐姐的心愿，可不能让爸爸他们发现。因为爸爸他们在自己跟宾特一起制作特大陷坑的时候会跑来把陷坑埋掉，他们辛苦收集很多石头的时候，也会说那些是垃圾而把石头丢掉。大人真的很不懂事。

    「宾，我先去下面看看。」

    「汪！」

    「如果没问题，我再叫你下来。」

    提欧这么说完，便蹑手蹑脚地走下阶梯。

    提欧东张西望确认四周状况，因为这个阶梯连向父亲总是会在的厨房，因此提欧在下楼之前要先确认情况。在确认没问题之后，提欧没有出声，而是向宾特用力挥手。

    在每天跟幻兽玩耍过程中体能提升的五岁小儿，已经能够胜任这种宛如斥候般的谍报行动了。

    当他们顺利抵达后院，宾特便展开翅膀，随后开始用比往常都要卖力的方式拍动双翼。虽然在没有拉缇娜魔法辅助的状态下，要宾特背着一个人飞行是相当吃力的工作，但并非办不到。

    宾特运用自己有「天」种族特性的飞行魔力，搭配「风」属性的魔力飞上天空。飞行对宾特来说并非难事。虽然起初还有些摇摇晃晃，但它很快就熟悉该如何维持平衡。

    尽管离目的地有不少距离，但只要多休息几次应该也不成问题――就在这个完全反映它任性小狗特质的天真想法下，宾特开始往目的地的方向振翅。

    「路上小心喔！」

    宾特在用力挥手的提欧上空盘旋一圈之后，便向南方飞去。直到完全看不见宾特的身影之前，提欧一直都在用力挥手。

    直到提欧这样为一人一兽送行的时候，清扫过店内刚回到厨房的肯尼斯，这才总算察觉提欧的异样。

    「怎么啦？提欧。」

    「我刚刚在为宾送行。」

    「……为宾特吗？它出门去了吗？」

    虽然肯尼斯有发现儿子脸上那仿佛达成什么壮举的满足表情，但他实在无从得知个中原因。

    许多大人拼命搜寻行踪的白金色少女，因为一条小狗跟一名幼儿的努力之下，在少女处于意识不明的昏睡状态时，就这么踏上前往凡斯略的旅途。

第五卷 5 青年，杀戮。

    在凡人族所使用的语言当中，有两大语言的说法。分别是使用人口与地区都最多的「西方大陆语」，以及仅次于该语言的「东方诸国语」。在以成为世界中心的最大大陆为基准时，由于存在于大陆内的各个国家，有在西方地区各国主要使用的语言，还有东方诸国使用的语言，因此才各自有这样的名称。

    被称为东方诸国的国家，主要是指位在大陆东侧群岛上的众多小国。其中也有包含少数位在大陆上，处于沿海地区的国家。

    而眼前的集落，就是位在满足那些条件，处于沿海地区的北方土地上。

    那是一个有着奇特景观的集落。

    集落的建筑几乎都立在海中。那些石造建筑不知是否因为长期受海浪冲刷，有着蜿蜒的曲线。那些隐约带有生物轮廓的建筑，在满潮时会有大半没入海中。

    住在这个集落中的种族，大多是被称为水鳞族的人族。水鳞族在身上某些地方长有鳞片，并且是能仰赖其种族特性在水中呼吸的种族。由于比起在陆地上，水鳞族更擅于在水中活动，因此才会根据其生态打造住处。

    在这个堪称是海都的集落当中，有王存在。

    他是别名海之魔王的「三之魔王」。这名魔王让自己的眷属及跟随他的魔人族，与水鳞族建立起共存关系。虽然魔人族是少数族群，不过借着帮助水鳞族进行他们不擅长的陆上农耕等工作，让双方在个性和善的魔王身边，维持着长期的友好关系。

    在集落中有一栋能够清楚俯瞰集落如此恬静生活的建筑。虽然那栋建筑没有能够称之为城堡的军事性，也没有能称之为宫殿的绚烂外观，但由于是王者的住处，因此也是能勉强称之为王宫的建筑。而「三之魔王」就在那建筑一角，迎接眼前那不请自来的访客。

    「我想你也差不多该来了。」

    「三之魔王」的外观看来像是名步入老年的男性。魔人族的长远寿命几乎都是以年轻成人的姿态度过。这代表这名魔王在成为魔王之前，就已经活过相当长的时间。

    魔王以与其年长外观相称的冷静态度所迎接的，是一名身穿黑色大衣的青年。

    年老魔王身后的大窗，底下是一片大海。相较于满布繁星的夜空，窗下的海洋反倒是一片漆黑。如果不是有来自远处的清晰浪潮声，还有那令人印象深刻的白昼景色，说不定会让人难以相信这是一栋位在海上的建筑。

    深躺在摇椅中，眺望窗外的老人，尽管看见明显是入侵者的青年毫无预兆地出现在这位在建筑最顶层的房间，也始终不改他脸上的温和微笑。

    「不好意思，我只能这样坐着。因为我的腿已经不太中用了。」

    老人说着跟自己底下子民相同的「东方诸国语」，伸手去拿摆在身旁桌子上的玻璃酒瓶。老人将酒瓶内色泽深沉的葡萄酒倒入酒杯。在深夜房内照明的微光下，那香醇酒水中带着耀眼的红光。

    「要来一杯吗？……也罢，你大概没有那个兴致吧。」

    「……」

    面对老人没有任何抵抗，也不打算呼叫救兵的反应，让青年的表情中参杂几分不解。原本打算立刻取走对方性命的青年，面对如此欠缺敌意的对手，让他实在难以捉摸对方的真意。

    只见老人就像是早已预料到青年不解反应一般，带着温和笑容喝了一口杯中的红酒。

    「我一直很想跟你聊聊。『白金的勇者』……杀死『四之魔王』的你，对我们这些魔王来说，可是十分特别的存在。」

    老人在开口的同时，视线也转向那身穿黑色大衣的青年。

    「而且夺去『五之魔王』与『六之魔王』的人，应该也是你……我不明白『勇者』有什么杀害他们的必要性。所以我认为你应该不是普通的勇者。」

    「……那又怎么样？」

    就算听到青年那带有寒气的冰冷语调，老人也不改其稳重态度，甚至还回以微笑。

    「那代表你应该也会到我这里来。」

    表示自己对此早有预料之后，那有老人外表的魔王轻吐了一口气。在这么短的时间之内，魔王便接连遭到杀害。这是让人无法乐观视为巧合的状况。而在这当下，从他国情势中又传来身为灾厄魔王的「四之魔王」遭凡人族勇者讨伐的消息，这让老人感觉所有疑问都有了答案。

    「你……是『八之魔王』的亲人吗？」

    「……我……」

    青年用右手紧握自己的左手，一下不知该如何答复。

    「……她是我最爱的人。」

    最后青年并没有像答复其他魔王一样，使用「眷属」这个词句，而是用其他方式解释自己跟少女的关系。

    面对这名老人，让青年自然想要这么做。

    「『勇者』跟『魔王』竟会彼此相恋……这个世界还真是无奇不有呢。」

    魔王用酒杯内的酒水润了润嘴唇，随后正视眼前的青年。

    「对你来说，我应该算是你的仇人吧。你可以杀我……可是，能答应我几个请求吗？」

    「…………」

    青年望着魔王，并没有放松戒心。

    他没有让手离开剑柄，并估测自己随时都能一剑取走对方性命的距离。就算对方精通魔术，在这个距离也不敌剑击的速度。自己绝对不会失手。

    有着老人样貌的魔王面对青年如此表现，也只是露出些微苦笑。

    「『八之魔王』……就是你说的『她』吧？请先容我致歉。对于我们试图牺牲她来换得自己保命的行为，我真的感到相当愧疚。」

    听到魔王的话语，让青年的脸上闪过憎恨。

    感受到原本保持冷静的青年所流露的激烈感情，魔王只是静静承受。

    「……我明白，这么做只是表达我自己的罪恶感，我很清楚你想要的并不是道歉……你可以忘记我说的话。」

    「……为什么你们要牺牲她！」

    那带有愤怒的声音，是源自青年内心的感情。

    青年也能够理解，「三之魔王」、「六之魔王」以及身为魔人族之王的「一之魔王」，都抱有需要守护自己子民的立场。

    拉缇娜自己很可能也是一样。

    对于有子民得要守护的魔王来说，与其他「灾厄魔王」敌对，是伴随极大风险的行为。由于他们好歹也是魔王，如果只是与单一魔王为敌，应该还是有不让自己屈居劣势的自卫手段。但是，这次的条件实在太过特殊。

    如果与被「所有魔王」敌视的「八之魔王」站在同一阵线，很可能会同时与其他复数魔王为敌。

    因此比起身为「外人」的「八之魔王」，选择保全自己子民的安宁，就他们的立场来说，也是无可奈何的行动。

    正因为明白这个道理，戴尔才不会肯定自己的行为，也不打算自诩为正义。

    他选择用复仇及报复来解释自己的行为。

    戴尔明白这不过是满足自己感情的独善行为――看在其他立场的人眼中，甚至可说是恶行。

    纵使如此，戴尔自身的感情仍发出绝不放过对方的群啊

    「她是我……！」

    戴尔不明白总是在自己怀中的那份温暖为什么现在会消失；为什么总是在自己身旁的笑容，此刻却不在自己身边。自己每次在转头的瞬间，都会下意识寻找她的身影。在自己想要开口说话的那一刻，都得面对她已经消失的现实。

    对于自己视为仇敌的魔王及魔王守护的子民来说，自己的行为多半是蛮横至极的暴行吧。尽管如此，戴尔还是为了让自己仍是自己，选择将憎恨投射到魔王身上。

    因为如果没有让自己憎恨的对象，自己肯定会失去理智。

    「三之魔王」脸上露出仿佛连戴尔心中那些感情都愿意承受的表情。

    广大海洋以无风无浪的寂静，理所当然地承受着憎恨与愤怒。

    「……唔！」

    戴尔的左手用力紧握，情绪激动地紧咬着牙。

    自己不须再多说任何话语。自己究竟有多么重视那被魔王夺走的少女，已经无需再向眼前的魔王多做解释。戴尔已经明白了这件事。

    然而此刻戴尔的样貌，已经要比无数话语都要清楚表达给「三之魔王」知道，他究竟失去了多么重要的存在。

    对方在成为「三之魔王」之前与之后，应该都活了相当长的时间，但他不可能对死亡毫无畏惧。因为他手中的酒杯就像是在反映他内心的恐惧一般，酒液的表面正不停晃动。

    面对眼前「勇者」激动的样貌，让魔王产生了久未感受到的恐惧。

    可是……魔王这么想道。

    当时在那「王座」的空间，遭「理之魔王」定罪的「八之魔王」，她当时所发出的「声音」带有恐惧与颤抖。然而她直到最后一刻，始终都毅然接受自己的命运。

    如果那名魔王是眼前青年的恋人，那么应该是一名年轻女性吧。

    跟经历过魔人族漫长的年轻岁月，在年老后还能以魔王身分活下去的自己相比，那名女性经历过的时间实在相当短暂。尽管如此，她还是挺身与他们这些灾厄对峙。

    既然这样，那年老的自己又怎么能够退缩呢？

    这都是为了自己应当守护的存在。

    想到这里，「三之魔王」虽然不改其温和表情，但还是不禁用葡萄酒缓和自己因紧张而感到干燥的喉咙。

    「她是根据『所有魔王的决定』被封印的，那多半是史无前例的决定。魔王得到神所允许，拥有列席诸神末座的力量，是受到限制的东西。这次是因为集所有魔王之力，才得以实现封印。」

    魔王用冷静的语气告知青年这个事实。

    虽然说道歉是为了让自己释怀而做的行动，不过自己确实是真心感到愧疚。对于没法拯救那名女子，也让自己感到后悔。

    既然这样，自己这次就成为拯救她的一个零件吧。

    「想要解除封印，应该也需要『所有魔王的决定』。不过，那是不可能的事。灾厄们不可能同意解放会消损自己力量的存在。所以……」

    眼前那名深爱女子的青年，自己就助他一臂之力吧。

    魔王并不否定这些解释只不过是自己的期望。在没有办法获得确证的前提下，自己也只能根据推测来解释现状。

    「你的行为是有可能性的。没有前例及充分准备所施展的封印术式，很难说是完美。透过强制铲除魔王的行为，是有可能让封印产生破绽。」

    从青年的眼神中看见冷静与觉悟的光亮后，「三之魔王」饮尽酒杯内的酒水，将杯子放到在一旁的桌上。

    「我明白自己没有立场对你提出这个请求，不过，可能的话，能请你将「七之魔王」视为下一个杀害的对象吗？」

    「三之魔王」所治理的这片土地，是在「七之魔王」大军的势力范围之内。那名魔王的根据地就在附近不远处。

    此地之所以能保持安泰，是因为这里是「三之魔王」的土地。

    对于喜好用绝对力量蹂躏他人的「七之魔王」而言，与其他魔王的直接对决，是无法确保自己有绝对胜利的对决。就算只有万分之一的机会，「七之魔王」也不愿让自己陷入败北之类的不快状况。

    以「海之魔王」为别名的「三之魔王」，只要身在大海附近，所能行使的强大力量，就算与其他精于战斗的魔王相比也毫不逊色。

    如果失去「三之魔王」，那么这片土地想必会立刻遭到蹂躏。

    让「三之魔王」对人世还有所挂念的，就只有这件事。

    「我的子民是无辜的……虽然这是任性的请求，但能请你同意吗？」

    「…………」

    戴尔此时脸上的表情，感觉像是带泪的笑容。

    「她……」

    这么开口的戴尔，此时脑中浮现的是那名比任何人都要善良，拥有灰色眼眸的少女。

    「她是喜欢孩子的人……会夺走孩子们未来的行为……也不是我想要的……」

    对「三之魔王」来说，有这句话就足够了。

    「是吗……感激不尽。」

    就这样，在夜色中只剩下寂静。

    来自远方的微弱海潮声，带着仿佛啜泣般的哀愁，笼罩这片已经没有王者的土地。

    &#8224;

    「灾厄魔王」所带来的不安，也弥漫在库罗兹这座城镇当中。

    虽然这里没有直接遭到侵害，但在拉邦德国内出现「四之魔王」散播疾病的状况，在这座城市也成为一大话题。群众对于「魔素」这种眼睛看不到的东西，抱持相当大的恐惧。正因为这是一座对旅人等外来者较为宽容的城镇，因此也难免对是否会有莫名疾病流入这件事感到忧心。

    「四之魔王」已经在勇者的活跃之下遭到讨伐。

    尽管如此，魔王散播的疾病并未立刻沉寂。就算「四之魔王」消灭，也不等于世界上所有疾病都销声匿迹。由于少了魔王让「魔素」活性化，不再有无尽的魔素蔓延，因此并没有迅速在大范围流行的疾病。可是已经罹患疾病的人并没有因此痊愈，遭到「魔素」侵蚀的土地也并未得到净化。这些都是得再个别应付的问题。

    担忧扰乱着人心，不安的气氛让状况持续倾向负面发展。

    混乱的人心让稀松平常的小事演变成难以收拾的事件，原本不可能发生的问题也陆续出现。

    话虽如此，现在的状况之所以能仅止于「人心不安」，是因为有治疗院作用的「靛之神（尼利）」神殿与负责维持治安的宪兵队发挥了重要作用。由于神殿在预防疾病等防疫工作上费尽心力，因此城镇当中并没有传出有人罹患这次的疾病。另外，在城镇各处可能形成问题的火苗，都在引发问题的瞬间就立刻被宪兵队控制。这些支撑安全基础的组织是否能让人民抱持信任，对人心会有决定性的影响。

    而在此同时，在库罗兹这座城市可能会是最大「火苗」的冒险者，他们聚集在相同旗帜下得到统整，也是一个相当重要的变化。

    有着白金色飘逸长发的妖精标志。那被视为「白金的勇者」旗印而广为人知，在「妖精公主」之名下聚集的这个集团，也不时会提供宪兵队协助，并且也制伏了一些试图趁人心不安时为非作歹的恶棍。

    因为这些因素，让库罗兹这座城市保有在拉邦德国内相对稳定的局势。

    对于聚集在「妖精公主」旗下的冒险者来说，可说是他们活动据点的独栋酒馆中，身为店主的莉塔看着「绿之神（阿古达尔）」传言板所显示的情报，忍不住叹气。

    「在讨伐『四之魔王』之后，那个傻瓜似乎已经决定要接着去讨伐『七之魔王』了。」

    莉塔的语气中带有不耐与担忧。

    莉塔虽然语气有些刻薄，但如果她真的不在乎戴尔的安危，也不会像现在这样，在戴尔离开后还定期确认他的动向。操控「绿之神（阿古达尔）传言板」这个工具，让「虎猫亭」所有人尽可能掌握戴尔的现状，最近一直都是莉塔的工作。

    由于身为丈夫的肯尼斯明白莉塔那种会用刻薄话语掩饰自己内心想法的习惯，因此也只是在一旁苦笑。

    「虽说『七之魔王』的位置跟拉邦德国有一段距离，但他已经消灭好几个国家了吧？」

    「似乎是……『七之魔王』过去就是这样扩展势力，接着在这十几年来似乎一直陷入停滞，不过……现在又突然展开行动了。」

    某天突然在北方小国现身的「七之魔王」，据说他一开始就是先逐渐拓展自己的势力。他吞并邻国，或是迫使他国服从，持续扩张势力，并获得足以被称为王者的军力及支配范围。那是一名信奉霸道，有「魔王」独特野心的存在。

    「与北方接壤的东方诸国，以及拉邦德国东方，似乎都有难民涌入……听一些酒客的说法，那附近的情势似乎相当混乱。」

    「流通应该也会受到影响吧……不知要花多久才能恢复正常。」

    露出担忧表情的莉塔望着在自己怀中熟睡的爱女。看着女儿发出安稳鼾声的模样，更加扩大莉塔心中的不安。

    这都是因为莉塔是一名母亲的关系。

    希望自己孩子未来生活的世界能够安稳和平，是一名母亲理所当然的想法。

    「我其实并不希望那傻瓜……把一切事情都扛下来的……」

    低声说出这个想法的莉塔不禁叹气。

    虽说她心里不希望戴尔那么做，可是身为明白戴尔能力的「一个母亲」，却还是不免期待戴尔能努力让她孩子在未来有一个安稳和平的世界。如果莉塔只是把戴尔想成是一个她完全不认识，名为「勇者」的偶像，那么她就可以不负责任地将期待加诸到他身上，但莉塔没法让自己那样想。

    当两人的对话停顿时，「虎猫亭」的店内显得格外寂静。这或许也是客人变得比较少的关系。在反映沉重世局及心情的这个空间，突然传来提欧在后院玩耍的嬉戏声。

    虽然现在这间酒店失去了过往那总是像鲜艳花朵般的少女，但他们活泼好动的儿子，还是会成为扫去阴霾的「开朗话题」。自己儿子每天成长茁壮的样貌，对身为父母的肯尼斯及莉塔来说，也是一种无可取代的幸福。

    「欢迎回家&#12316;」

    「汪！」

    「嗯？」

    「咦？」

    听到儿子所说的话，让肯尼斯跟莉塔同时发出诧异声。

    他们感觉似乎有某段时间不见踪影，许久没有听到声音的对象，在后院响应提欧的迎接。

    当夫妇两人面面相觑时，他们儿子接着出口的话语，让两人以相同表情愣在原地。

    「你有送姐姐到故乡去吗？」

    「汪！」

    「辛苦啦，宾好棒喔！」

    ――我们的儿子到底做了什么！？他又知道哪些事！？――仅透过脸色这么交换内心想法的「虎猫亭」夫妇，对于这完全出乎意料的状况，实在不知该如何开口。

    眼前发生的事情，让两人有些难以理解。尤其是他们明白，会让他们儿子用「姐姐」这个亲昵称呼的对象，在这世上仅有一位独一无二的对象。

    转头一看，少数几名也在店里的熟客，也跟两人露出相同的表情。

    而在所有大人都陷入混乱的结果，让几乎彻底无声的「虎猫亭」店内，继续传来一人一狗完全不理会那些大人常识的对话。

    「我知道姐姐的故乡叫凡斯略喔。」

    「汪！」

    「姐姐现在在那里吗？」

    「汪！」

    「那我要给姐姐写信。宾，你能帮我送信吗？」

    「汪！」

    「……」

    「……」

    现在不是逃避现实的时候。一直陷入沉默的夫妇得到这个结论。

    在这样让自己接受事实后，肯尼斯朗声向店内少数的熟客开口：

    「状况有变化了！快找吉尔维斯特过来！」

    「还要联络希尔维亚！」

    「啊，在那之前……提欧！提欧！你到底知道些什么！？」

    没过多久，大人们得知了幼儿跟小狗共谋所做的事。

    在毫无罪恶感且挺胸说明的幼儿面前，是大人们――当中也包含长相凶悍到可以让小孩吓到停止哭泣的冒险者――全都无力垂下脑袋的罕见光景。据说当时正巧走近「虎猫亭」的一般酒客，也因为店内混沌的景象大吃一惊。

    其实被宾特送到凡斯略的拉缇娜，也在恢复意识后相当混乱。她对自己意识模糊时所说过的话，没办法清楚掌握。要是当时处于能掌握自己发言的状态，应该就能做出更恰当的判断才对。

    而且「正常」来说，拉缇娜说出口的，也不是能轻易实现的请求。

    然而宾特并非是普通的小狗，而是属于幻兽的天翔狼，同时也是其中的最强个体、身为狼群领袖的哈格尔之子。

    当库罗兹发生那种天翻地覆的骚动时，戴尔正位在另一个绝对无法得知此事的遥远之地。

    对现在的戴尔来说，「跃动的虎猫亭」是一个令他备感煎熬的场所。那里到处都留有他跟拉缇娜的甜美回忆，留有她在那里生活的痕迹。此刻的戴尔没有办法面对那些事物。

    戴尔之所以会与「虎猫亭」的人保持距离，仅依赖故乡的情报源，也是基于类似的理由。

    那间旅店对戴尔来说，曾是「自己能以原本样貌生活的地方」。那是有身为老大哥的肯尼斯，跟自己是损友关系的莉塔，是个不需要勉强扼杀自己感情的场所。在认识拉缇娜之前的戴尔，虽说因为自己的工作磨耗心灵，但他之所以能撑过去，也是因为有那间旅店的关系。

    可是，自己现在没法回去。

    现在的自己，没办法还是「自己」。

    而且戴尔也不愿让那间店里的人，看见自己现在的模样。

    然而戴尔做梦也没想到，在那里的幼儿及幼狼，竟然拥有他最想要的最重要情报。

    &#8224;

    「七之魔王」又被称为「战乱魔王」。

    他是个热爱战争，喜好用强势武力蹂躏对手的存在。

    在他的想法当中，或许确实包含了支配欲。可是那名魔王并不打算保护或统治自己的领土。在他支配下的领土，只是一种藉由压榨来让军队壮大的存在。

    就他的目的来说，这是个充满漏洞的想法。

    「七之魔王」不是为了扩大领土，也不是为满足自己的支配欲而掀起战争。领土扩大及成为支配者，都只是结果而已。他的目的仅仅只是战乱本身。

    因此「七之魔王」的领土全都疲弊荒废。就算为了避免遭大军摧毁而加入其中，也只是换得迟早会被压榨殆尽的绝望。

    就算是身为「魔王」的相对存在，力量超乎常轨的戴尔，也难以只身对抗「七之魔王」。

    对手是「军队」。

    这次并不是要以个人能力一决生死，而是必须面对大军，以战略对抗对手。在战争方面的能力，完全不是戴尔所知的领域。

    对戴尔来说，「灾厄魔王」展开行动，就某方面来说正好让他便于行事。

    拥有讨伐「四之魔王」的白金勇者，让拉邦德国决定联合周边诸国讨伐「七之魔王」。

    与拉邦德国相比属于小国，国力也偏弱的周边诸国，要是「七之魔王」继续进军，他们也只能任其蹂躏。

    而拉邦德国也才刚遭受过「四之魔王」的打击，因此并不希望在自己的国土内与「七之魔王」展开决战。

    虽然各国彼此都有不同盘算，不过由于利害一致，因此迅速就达成协议。不容许片刻犹豫的现况，也促使高层迅速做出决定。

    戴尔此刻正置身在某支前线部队当中。

    他骑着军马，身穿带有重要象征性的白金色盔甲。至于哈格尔，由于他的存在会令军马受到惊吓，因此是在一定距离外与部队同行。尽管是勇猛的军马，但要其承受身为强大肉食兽的幻兽压力，也太过强求了。

    「你在名目上是由我指挥，所以要尽可能避免单独行动。」

    「我知道。」

    听到那个对自己说话的声音，让戴尔看了一眼身旁的人，并做出如此回应。

    在一旁毛色亮丽的漆黑军马，是带有名家风范的优美战兽。在马鞍上的格雷戈尔也配备了不辱公爵家家名的名贵装备。

    看在明白格雷戈尔最擅长的剑术，在速度方面也堪称神速的戴尔眼中，那名贵却也笨重的盔甲装扮，令戴尔感觉相当突兀。

    不过，他与戴尔不同。

    虽然说是三男，但身为尚武的拉邦德国头号贵族，艾尔迪修提多公爵家之人对于用兵也有一定造诣。

    他是为身为国家要人而无法离开国家中枢的父亲，以及作为国防之要不能从国境抽身的次子，受命接下肩负家名并踏上战场的工作。

    「你也挺倒霉的呢。」

    「……可不能这么说，既然身为拉邦德国的贵族，我早明白迟早会有这种机会。」

    这么响应戴尔话语的格雷戈尔，正巡视着自己手中的部队。

    部队整然进军的景象，让人感受到扎实的训练与纪律。尽管他们即将要面对「七之魔王」这强大的对手，但从部队中并未弥漫悲怆感的景象，也可看出他们高昂的士气。

    他们是讨伐「四之魔王」的英雄们。这是一支由公爵家直系贵族格雷戈尔所率领的军队，而且还能与当世的传奇英雄――白金勇者并肩作战。能看见带有艾尔迪修提多家纹章的军旗与白金勇者所使用的妖精公主旗帜并列，让行军士兵的脸上甚至带有骄傲。

    戴尔也以不辱「白金勇者」之名的大方态度与他人互动，并从容应对旁人那近乎过剩的期待。戴尔的表现让骑士及步兵的士气明显提升。自己或许也正在参与英雄传说的想法，是一种与功名欲求略有不同，接近憧憬的感情。

    士兵们所展现的高昂士气，也令格雷戈尔无可挑剔。

    （……不对。）

    短暂将意识移到身旁骑马友人身上的格雷戈尔，在内心这么说道。

    （对于旁人的期待，他并不是感受不到压力。应该是他对自己的评价不感兴趣吧。）

    自从最爱的未婚妻失踪之后，举止就一直让人感到担忧的戴尔，随着时间经过，他身上那种令人忧心的异样气氛，也变得更加浓厚。自从戴尔戴上名为「白金勇者」的小丑面具，他心中某个更加骇人的东西，似乎更加膨胀。

    格雷戈尔策马让自己笔直往前移动，不让人发现他正悄悄叹气。

    不能让身边的士兵受他们的烦恼影响。

    成为象征是他们肩负的工作。他们必须成为态度坚毅，撑起士气与军心的存在。

    （其实只要身为人……希望能有心灵依靠的想法，应该都是一样的……）

    期望也有属于自己的心灵依靠是一种罪吗？――格雷戈尔隔着盔甲，将手放在盔甲内那心爱女子为他准备的护符上，在内心发出如此独白。

    大国拉邦德为讨伐「七之魔王」出兵这件事，立刻就传遍了许多国家。就算不属于当事者的国家，也明白如果拉邦德国落败，就等于失去阻止「七之魔王」的手段。单纯的国力当然也是重要因素，不过最重要的还是如果失去拥有英雄名声的「白金勇者」，就必须等待其他更加优秀的「勇者」出现。

    以「绿之神（阿古达尔）」神殿为中心，与此有关的消息传遍世界各地。

    在众多国家屏息观望下，由拉邦德国主导的联合国军抵达「七之魔王」的支配区域，在没有进行宣战的状态下展开交战。

    在与魔王支配中枢有相当距离的这场战斗，联合国军大获全胜。在进军途中，沿路所见的荒芜惨状，也让联合军的将士满怀义愤，并充满绝不让自己家国遭到如此摧残的使命感。

    持续进军的联合国军，就这样逐步进逼到「七之魔王」的所在地。

    没过多久时间，这些消息也传到了跟凡人族没有交流的封闭国家当中。

    「『确定是凡人族的军队在与「七之魔王」交战吗？』」

    「『是的，陛下。』」

    听了属下的报告，在幕帘后那相当于王座的位置上，拥有「黄金之王」别称的存在闭起眼睛沉思。

    凡斯略较拉邦德国更加干燥，气候也较为炎热。

    「一之魔王」作为居城所在的地点，是一座「紫之神（巴纳夫赛基）」神殿。

    「一之魔王」就是凡斯略的国王。

    所谓的「魔王」，是有资格的人受神赋予的存在。因此凡斯略有在位期间长达数百年的国王，也有完全没有国王的时候。在没有「魔王」的期间，则是由「紫之神（巴纳夫赛基）」的高阶神官担任维持政治架构的核心。神殿就是这个国家的政治中心，这里是个用来迎接王与神，集人心所向的场所。

    这件事也能从城镇的景象窥见。身为他们君主的「一之魔王」是以神殿为居城，而城镇也是以巨大的白垩岩大神殿为中心所打造。这座围绕神殿发展的城镇，建筑多是以白垩岩及土砖建造而成。街景整然且干净，仿佛就像是神殿的一部分，比起生活感，给人更多的是庄严气息。

    「魔人族」的绝对数量要比凡人族少上许多。这座城镇对凡斯略来说，也是唯一的都市。在其他地区则只有小镇或村庄规模的集落。由于这片土地的地理环境与其他国家隔绝，要采取锁国政策也较为容易。

    在这个世界上，并非所有土地都划分在国家范围内。

    被称为国的区域，仅限于「人族」支配的领域。而世界上还有许多未开之地，一些成为魔兽栖息地让人类难以出入的地区，也会变成不属于任何国家的地区。

    跟七种「人族」不同的人型生物――亚人族――及由幻兽支配的领域，虽然被承认有一定程度的文化，并且也能进行交流，但并不会被视为「国家」。

    条件良好，适于人居的土地，虽然会有复数国家角逐，产生领土纠纷，不过在世界上依旧有许多空白地域。

    虽然拉邦德国与凡斯略相邻，但两国之间隔着一片魔兽栖息地。凡斯略国土四周被魔兽栖息地及广大沙漠所包围，因此在地理上就像是个遭到孤立的国家。

    虽然这里是环境严苛的地域，但属于强健种族的魔人族还是能够过着不致感到不便的生活。以不会受他国侵略，期望过着平稳生活的民族来说，这里也算是一片无可挑剔的土地。

    凡斯略的大神殿是分成数个区域进行建造。光是神殿内部就足以让人产生规模媲美乡间小镇的错觉。在广大的神殿范围中有数座建筑，不过位置越是靠近神殿中心，也是进出会受到越多限制的重要区域。

    离宫就位在那样的中心区域当中。

    在这片干燥土地上应当是最为贵重的清流，在此处正奏起潺潺声响。如细丝般落下的涌泉，不停注入铺有玉石的人工浅泉中。而离宫就是建筑在那浅泉之内。

    那是个规模虽小，却充满典雅气质，宛如美术品般的建筑。建筑本身并没有惹眼的外观或华丽装饰。魔人族并没有用豪华绚烂去布置身边环境的文化。不过离宫中的精巧雕刻，所使用的材质却相当奢侈。如果仔细观察，就会发现这是一栋全部用顶级建材打造的建筑。

    这也难怪，因为这座离宫是前代「一之魔王」为了自己宠爱的妃子，集财富与顶尖技术所建造的建筑。

    随着魔王交替，这座离宫也失去了主人，不过现在建筑内又再次住进了美丽的公主。

    芙莉索斯正走在被称为内宫的神殿中心区域。

    一身由薄布组成的服装通风良好，相当适合这片土地的气候。在那身衣服内侧也能感受到凉爽的空气轻柔抚过肌肤。

    在这个被称为「宠妃离宫」的地方，温度受到不会变热的涌泉影响，因此无论多么炎热的日子，空气都相当凉爽。女官们一见芙莉索斯沿着连接离宫的走廊走来，便低头恭迎他们的国王。

    能被允许进入这座离宫的人，只有侍奉「公主」这名离宫现今主人的少数女官，还有身为国王的芙莉索斯而已。

    芙莉索斯所进到的离宫当中，是反映着魔人族文化风格，仅有极少数家具的空间。占据室内大部分空间的，是一张寝台。吹进室内的微风让垂挂在天花板上的轻纱缓缓晃动。穿过轻纱的阳光在寝台上留下温和的阴影。一名躺在阴影中的女性察觉到有人来访，微微挪动身躯。少女微睁开眼，那灰色眼眸确认到气息主人的身影后，便流露温和的笑意。

    「『芙莉索斯……』」

    「『你醒了吗？普拉缇娜。』」

    想响应芙莉索斯话语而试图起身的少女，就像是瞬间耗尽力气般，整个人再次躺回寝台上。

    「『别逞强，你应该还不到能动的状态。』」

    「『对不起……』」

    瘫倒在寝台上的少女――拉缇娜，终于挤出了难以听清楚内容的虚弱声响。

    「『不过，我已经能清醒一小段时间了……这都是托芙莉索斯的福。』」

    「『虽然说「封印」出现破绽，但你竟然强行突破「封印」……虽然结果并没有什么大碍，但还是太危险了。』」

    芙莉索斯边说边用手指拨去拉缇娜额前的发丝。那手指又接着轻抚拉缇娜断角的根部。对魔人族来说，「角」是他们的种族特征，也是相当神圣的部分。触碰该处的行为，是只有关系十分亲密的人才被允许的。

    「『你千万别再做出会让朕失去你的选择了……』」

    芙莉索斯苦涩的表情与声音，让拉缇娜的表情也同样罩上一层阴影。

    「『对不起……芙莉索斯……』」

    「『没关系，只要你回来就好了。』」

    芙莉索斯露出微笑，接着将手放在拉缇娜的额上。就在这一瞬间，周围的「空气」突然产生变化。

    一直吃力重复微弱呼吸的拉缇娜在这时深深吸气。原本苍白的肤色及带有病容的脸色，都微微恢复血色。

    拉缇娜在被宾特送来凡斯略之后，几乎都在昏睡中度过。

    她利用短暂的时间完成与芙莉索斯的相逢后，就立刻失去意识。

    用来束缚「八之魔王」的咒文，力量相当强大。

    拉缇娜是以将自己大部分力量留在「王座」上作为代价，用不完全的方式强行突破束缚。拉缇娜甚至连维持自己存在的力量――维持生命的力量――都险些失去。

    而用自己身为魔王的力量，为拉缇娜失去的存在之力进行弥补、支撑、调整的人，正是芙莉索斯。

    如果不是芙莉索斯，不是「一之魔王」的话，就不可能办到那种事。

    「一之魔王」是力量性质最像「魔王」的魔王。在操控属于诸神末座的魔王之力这件事上，也是最为擅长的存在。

    然而就算是芙莉索斯，如果要问能否跟拉缇娜一样突破「封印」，也只能断言不可能办到。正因为芙莉索斯是擅长操控力量的魔王，才格外清楚拉缇娜究竟是用多么蛮干的方式，去实现原本不可能发生的事。

    藉由芙莉索斯的力量，让拉缇娜的状态逐渐好转，摆脱了刚抵达凡斯略时的危险状态。话虽如此，距离痊愈终究还相差甚远，拉缇娜几乎整天都只能躺在床上，处于半梦半醒的状态。

    「『我有好多……必须要……告诉芙莉索斯的事……』」

    「『没关系，烦心的事全都交给朕，你只要照顾好自己就够了。』」

    就在这个时候，不敌强大睡魔诱惑的拉缇娜，全身失去力量。

    听到拉缇娜发出规律的鼾声，芙莉索斯也将手从拉缇娜额上移开。

    「『……你一定要告诉朕的，是关于你眷属的事吗？普拉缇娜。』」

    芙莉索斯知道自己的话语不会被进入梦乡的拉缇娜听见，因此才会用不带感情的语气这么开口。

    「『从朕身边将你夺走的人……究竟是何方神圣，这件事让朕其实也很期待跟对方碰面的那一刻呢。』」

    终于回到自己身边，自己最爱的半身。

    她是自己花费多年寻找的对象。然而做梦也想不到，在终于重逢之后，却又得立刻经历别离――虽然理性能理解那种可能性，但感情上无法接受――而且没法避免。

    在失去她的时候，自己曾感受仿佛半身遭挖去的痛苦。

    处于「一之魔王」立场的自己，必须封印「八之魔王」。为了不让自己最爱的她遭到杀害，没有其他选择。

    然而那个选择也伴随着心如刀割的痛苦。

    在得以让这名自己最爱的公主回到自己身边的现在，自己绝对不能再做出会失去她的行为，一定要倾全力保护她。

    「『你也会这么做吧？「白金的勇者」啊。』」

    芙莉索斯在心中抱有如此决心，并开口向不在此处的存在这么说道。

    &#8224;

    拉邦德国拥有的飞龙部队，数量绝对不算少。

    而现在大部分的飞龙，都投入了正在远方进行，与「七之魔王」的战役当中。飞龙虽然是归类为魔兽的龙种，但光从单体的攻击能力来看，并不是特别强大的生物。虽然想杀死飞龙并非易事，但飞龙也没有能够翻转战局的强大战力。

    飞龙部队最重要的工作，是运送人力及物资。能使用空路的存在相当有限，而飞龙也不是能轻易弥补伤亡的存在。如果让飞龙上前线蒙受损失，会没法找到替代品，这也是飞龙以后方支持为主要任务的原因之一。轻易让飞龙参与战斗，会是有极大风险的决策。

    而这样隶属于拉邦德国的一头飞龙，此时正悠然地在空中振翅。

    那是头大型的雄飞龙。

    在飞龙背上，有名骑手身穿着象征自己是拉邦德国所属士兵的绯色装备。而在那头飞龙还在自己身躯下方捧着大型的箱状物。那个箱子一眼望去，形状跟船有些相似。而那其实是用来输送人员，相当于客舱的装备。

    在搬运「船」的飞龙前方，有体形较小的飞龙作为前导。那也是用来保护乘客所安排的护卫。

    「……阁下究竟想做什么？」

    在由飞龙搬运的「船」内，萝洁正满脸疑惑。虽然在私人场合，萝洁会用「伯父」来称呼艾尔迪修提多公爵，不过此刻她并没有怠慢自己身为公职人员的立场。

    「我们什么都不知道。我们只是受命要保护萝洁公主而已。」

    「是吗……」

    随侍在萝洁身旁的，是几名与公爵缔结个人契约的冒险者。他们与戴尔一样，都曾经历过讨伐魔王或魔族的工作，并且在实力及素行方面也都是值得信赖的对象。萝洁身边之所以没有其他侍从，只有护卫同行，是因为「船」所能容纳人数相当有限的关系。

    如果是一般的贵族子女，这会是一段被拒绝也不奇怪的不便旅程。不过原本是下级贵族出身，习惯旅行的萝洁倒是没有任何怨言。

    随侍在萝洁身边的冒险者，全是在数名同行者当中的女性成员。一行人女性的比例偏多，这也是考虑到身为护卫对象的萝洁是年轻女性。

    （伯父到底在想什么……偏偏在这种时候……）

    由于「四之魔王」所留下的伤害，让萝洁所属的「靛之神（尼利）」神殿目前正忙得不可开交。萝洁不懂为何要挑这种时候，用飞龙把身为「靛之神（尼利）」高阶神官的她送到远地。

    然而，既然是艾尔迪修提多公爵直接下令，以萝洁的立场也无从拒绝。虽然萝洁明白公爵是个深谋远虑的人，但无法看透公爵意图的她，实在难掩心中不安。

    （格雷戈尔大人还好吧……）

    想到在战地领军的格雷戈尔，萝洁的表情沉了下去。对于只能祈祷他平安的自己，让萝洁感到心烦。

    窗外虽然是一片带有微风的蓝天，但那样的美景完全无法扫去萝洁心中阴霾。

    飞龙并不适于夜间飞行。

    夜视能力并不发达的飞龙，在夜间视野会变得十分受限。由于骑手也是凡人族，因此并未拥有夜视能力。因此除非是特例状况，在夜间都会让飞龙降落休息。

    飞龙能够降落的土地需要有一定程度的空间。当他们找到适切的降落地时，太阳也已经彻底西沉。在用照明魔术确保光线后，士兵跟冒险者便开始露营的准备。

    在一行人当中身分较为特殊的萝洁，并没有加入扎营的工作。因此萝洁利用时间取出携带的书写工具，开始用简洁文字书写呈交给公爵的报告书。

    ――事情就发生在这个时候。

    萝洁并未与担任护卫的冒险者明显远离。而且萝洁就算意识转移到书写告报的工作上，也不会特别放松戒备。

    「这一刻我等很久了。」

    然而在这个时候，那突然从黑暗中传来的声音却只有萝洁听见。

    而直到此刻，萝洁才发现自己正处于单独行动的状态。

    发现自己并没有对那个突然出现的声音感到惊讶，反而让萝洁失去平时的冷静。

    那是自己曾听过的声音，也是不可能忘记的声音。

    「你是……！」

    萝洁专注望着黑暗，发出询问。察觉到在黑暗中缓缓移动的气息，让萝洁反射性地走进黑暗。

    树林中的地面要比萝洁想象得还要难行。自觉到要在同行者的视线死角中行动，让萝洁在跟随那个气息时并未使用照明魔术。

    在恶劣的视野中前进，令体感距离产生错乱。自己感觉似乎走了很远，但其实仍在露营地附近不远处的现实也都在萝洁的掌握之中。

    前方的气息在树林中走了一段距离，便停下脚步。只见对方手掌上亮起微小的魔术灯火，让那个气息的主人面孔暴露在柔和的火光之下。

    「果然是你……」

    确认对方面孔后这么说的萝洁，语气反映出内心的复杂情绪。

    萝洁看见端整的美丽脸庞，反射灯光闪耀淡淡金色的犄角。而最令人印象深刻的，是那带有艳丽光泽的紫色长发。她就是过去那名在「二之魔王」身边，拯救萝洁的魔人族女子。

    「我一直在等待『此刻』，等待拥有蔷薇色的你，在这里跟我相遇的这一刻。」

    「……呃！」

    萝洁明白眼前这名女子是「紫之神（巴纳夫赛基）」的高阶神官。

    「紫之神（巴纳夫赛基）」赋予人的加护是「预知」之力。因此萝洁也明白她所说的那些话语，其中所代表的意义。

    「你……早知道会跟我在『此刻』碰面吧……」

    正因为这样，在遭遇「二之魔王」的时候，她也「早已知道」萝洁能活下来。而在更远之后的未来，两人又这样再次相遇，这应该已经是能确信的答案。

    「虽然有吾神的『预知』，但并非一切都会按预知行动。我在『此刻』与你见面的『未来』，是出现在我所期盼的『未来』途中……而我总算……能抵达这个『未来』了……」

    紫色头发的女子声音有些哽咽。萝洁用冷静眼神正视对方。

    「『白金勇者』应该能顺利讨伐『七之魔王』。」

    预言者用冷静到甚至令人畏惧的语气这么说道。

    「到那一刻，未来就确定了。『二之魔王』将在此现身。」

    她这么说完之后，便递给萝洁一份简略的地图。在纸片上匆促画上的线条，指出一个位在拉邦德国郊区的位置。

    「『二之魔王』是个相当任性，行动难以预测的存在，她也没有固定的栖身处。就算『白金勇者』要搜寻她的行踪，靠正常手段连要跟她见到面都有困难……因此我才一直在等待『此刻』。我只要把这份地图交给拥有蔷薇发色的你，这个未来就会来到『白金勇者』身边……这样，我的工作就结束了。」

    虽说同样是拥有加护的神官，但萝洁并不清楚「紫之神（巴纳夫赛基）」的加护会如何显现。因此眼前女子的话语令萝洁感到不安。在她的语气中，带有苦涩的决心。

    「……你以前说过『魔王的眷属会将自己生杀予夺的权力委交给主人』……如果『二之魔王』遭到消灭，那你会得救吗……？」

    「从某些角度，是可以那么说。」

    这么答复萝洁疑问的女子，语气显得相当平静。

    「如果『吾主』遭到消灭，身为眷属的我应该也会丧命吧。」

    看见萝洁倒抽一口凉气的反应，女子对萝洁露出微笑，继续说道：

    「我是在知道这件事的前提下留在『吾主』身边的，我早有心理准备。」

    她的感情没有丝毫动摇。

    对于早已做出决断的人来说，会散发一股类似达观的气息。

    「如果错过这次机会，『吾主』想必会杀害更多人。我的母国也是因为『吾主』而付出了惨痛牺牲。」

    然而她却像是将此事视为自己的职责一般，以毅然的态度与萝洁对话。那是一种甚至会让人感觉美丽的坚毅样貌。

    「如果是你，你会怎么做？在知道自己想要牺牲生命守护的存在，只要真的牺牲自己生命，就能实现心愿的时候。」

    对于女子的这个问题，萝洁找不到答复的话语。

    「我想你一定也会做出相同选择吧。」

    女子说完自己该说的话，便熄灭魔术灯火，转身背向萝洁。只见她迈开步伐，走向森林当中。萝洁望着女子消失的方向，在原地呆立了好一段时间。

    萝洁转头回望，看见在魔术照明下灯火通明的露营地。

    那个在光亮当中的场所跟自己此刻所在之处的巨大差异，让萝洁产生数瞬的畏惧。

    「如果我将这份地图……交给戴尔大人……」

    「二之魔王」是一个喜好杀戮且神出鬼没的恶魔。戴尔必定会动身讨伐「二之魔王」。想要讨伐始终没法查到所在之处的「二之魔王」，这肯定是个千载难逢的机会。

    然而在此同时，这也代表身为萝洁恩人的「女子」也会因此丧命。

    望着手中纸片的萝洁让自己闭上眼睛，短暂陷入沉思。

    （如果我跟她处于相同立场……）

    如果这是用自己生命换来的绝佳良机，自己绝不会希望这个机会被无谓的同情给浪费。

    那名女子恐怕一直都是为了此刻才努力活到现在。

    她秉持自身信念努力想实现心愿的自尊，自己不能玷污。

    如果「自己」跟「她」会做出相同选择，那她肯定是这么想的。

    萝洁在这时睁开眼睛，迈步走向营地。

    在她步伐中已经没有丝毫犹豫。

    当萝洁与意外的对象再次碰面时，在北方大地与「七之魔王」的战役也迎接最终局面。

    拥有「白金勇者」这个无论就象征意义还是实力都属顶尖的存在，让诸国联合军势如破竹。而他们一路上经过的土地，尽是满目疮痍的荒废景象。这让由多国组成的联合军队，都各自为了不让自己祖国遭遇相同下场，为避免祖国陷入眼前的惨状，拥有让众人持续团结一心的方向。联合军高举的「讨伐魔王」大旗，丝毫没有受任何阴影站污。

    就这样，与「七之魔王」的战争由诸国联合军获得最终胜利。

    战争的爪痕在成为战场的国土留下鲜明痕迹，已经遭到蹂躏的土地也不会因此恢复生机。然而这仍是一份无庸置疑的胜利，不须再担心会遭到魔王侵略与蹂躏的事实，也让人心怀抱希望。

    希望，与「白金勇者」这个高举妖精公主旗帜的象征，编织成最新的英雄传说，在民间长远流传。

    在诸国联合军位于前线的某个据点，也正为胜利高歌。

    比起国家之间的战争，这场讨伐魔王的战事更能让胜利明确化。为了作为献给诸国国王的战利品，「七之魔王」的脑袋与身体以肢解的状态进行保存，在魔王旗下担任将领的魔族，也随着魔王死亡一并丧命。

    变为乌合之众的残兵虽然可能还需要进行扫荡，但眼下已经无法制造有效威胁。

    就在这个时候，戴尔收到艾尔迪修提多公爵给他的书简。

    「找到『二之魔王』的位置了？」

    这是公爵派私兵秘密捎来的信息。其中包含艾尔迪修提多公爵将萝洁手中情报经过进一步精查的资料。

    戴尔自己也持续在用自己故乡的情报网搜寻「二之魔王」的行踪。然而就算在世界各地都有眼线的提斯洛，也始终收集不到任何有关「二之魔王」的具体情报，因此最近的戴尔其实正有些不耐。

    或许是公爵阁下另外有他独有的情报网吧――戴尔做出这个结论后，便开始思索后续该如何行动。

    剩余的魔王，只剩下「一之魔王」与「二之魔王」。「一之魔王」是魔人族国家凡斯略的元首，要掌握其所在并非难事。那么此刻要优先处理的，应该就是「二之魔王」了。

    就拉邦德国的立场，对于「二之魔王」潜藏在国内的状况自然也抱有危机感。

    如果「二之魔王」在没有「勇者」这个相对存在的地方伸出魔爪，那么无论动员多少战士死力抵抗，也无法对魔王造成致命伤害。就算是将伤害减至最轻的状况，恐怕也得付出不少代价。

    而且比起实质的损失，「二之魔王」最大的威胁，其实还是深植人心的恐惧。

    如果光论伤害规模，拥有军队会大肆蹂躏国土的「七之魔王」，还有能够散播肉眼无法辨视的「魔素」，让死病蔓延的「四之魔王」都要更大。

    可是「二之魔王」之所以会让人对其产生不亚于其他魔王的畏惧，与她的性质有相当大的关系。

    她是一名神出鬼没且凶残无比的杀戮者。为了自身的快乐与愉悦而进行杀戮的「二之魔王」，行动让人难以预测。

    那是一个让人不知会在何时出现、而在出现同时就会让该地遍布尸山血海的存在。

    「二之魔王」就是这样一个会让人心陷入恐怖深渊的存在。

    戴尔过去从未与「二之魔王」直接对峙，过去仅有与「二之魔王」的眷属交过手。

    至于「二之魔王」的眷属，全都是连处于敌对立场的戴尔都不禁会为其感到怜悯的存在。那些扭曲到难以说是部下的存在，都只是身体遭到无节制强化的可悲「生物」。

    他们没法破坏，不会死亡。

    可是却明确留有痛觉等感受。就算承受超越容许极限的痛苦在地上翻滚挣扎，身体也不会损坏，是被剥夺死亡的存在。

    是戴尔夺走了「那些人」的性命。面对难以获得死亡的存在，戴尔用持续不断的剑击搭配魔法，以直到对方死亡都不停歇的攻击来夺取对手性命。

    看见「那些人」在临死时，脸上清楚浮现得到解脱的安心表情，令戴尔感到难以释怀的悲哀。

    陷入如此思绪中的戴尔，因为一个站到自己前方的身影而抬起头。

    他看到格雷戈尔正在前方看着自己。

    格雷戈尔的表情透露着疲惫。指挥如此大规模的军队，对格雷戈尔来说应该也是不曾有过的经验。虽说公爵阁下为他安排了优秀的辅佐人才，但戴尔仍坦率认为这是自己没法胜任的艰巨工作。虽然戴尔认为如果是在前线指挥小规模的游击队，自己还能应付，不过统领军队这种事，终究还是要适才适用。

    「戴尔，你打算去吗？」

    尽管只是名目，但戴尔依旧是在格雷戈尔指挥下。而艾尔迪修提多公爵给戴尔的命令，格雷戈尔似乎也有被告知。

    「嗯……阁下的命令也是要我尽速行动。」

    格雷戈尔听到戴尔如此答复，稍微思索了一下。

    不久之后，他做出一个戴尔意想不到的提议。

    「我也跟你去吧。」

    「啊？你还得留下来指挥军队归还吧？」

    「只是归还，交给代理将领也没问题。但讨伐『二之魔王』的人选可不能那样。毕竟考虑到要用飞龙移动，只能挑选几名菁英同行而已。」

    「……也对。」

    戴尔用异常冷静的态度接受格雷戈尔的提议。

    戴尔认为以自己现在的力量，就算面对「二之魔王」也不会屈居劣势。就算得要只身出击也不成问题。可是那样他会没法向不知他成为「魔族」的格雷戈尔及艾尔迪修提多公爵解释。

    格雷戈尔明白自己这个决策相当莽撞。此时他所肩负的责任，并不是可以轻易假手他人的东西。然而他还是直觉认为不该让戴尔单独离开。

    在「七之魔王」已被讨伐的现在，应该没有会对大军造成威胁的存在了。格雷戈尔开始在脑中盘算该如何分配军队归还时的指挥权。

    虽然这件事自己并非一定得要插手，但要挑出其他足以跟「二之魔王」对抗的高手也并非易事。因此格雷戈尔认为这种分秒必争的状况，自己应该挺身而出。

    无论身为拉邦德国公爵家的人，还是身为友人，都不能失去这名「勇者」。以现在戴尔内心不安定的状况，自己绝对不能让他去单独面对「二之魔王」。

    格雷戈尔知道自己不可能充当戴尔所追求的「存在」，自己也没有那个意思，可是自己必须在这个时候成为戴尔的依靠。

    「……在这件事上，我也有我要尽的责任。」

    「是吗……那么，我不会制止你的。」

    戴尔简洁回应后，便起身朝披有白金盔甲的灰色幻兽走去。

    从幻兽的眼中看见跟自己类似的心思，让格雷戈尔忍不住微微叹气。

    格雷戈尔迅速将指挥权委任给自己的辅佐者，便接着编组讨伐「二之魔王」的小队。在刚结束与「七之魔王」的战争，一切都相当仓促的状况下，考虑到能秘密动用的飞龙数量，讨伐队仅由戴尔、格雷戈尔，还有一些擅长后方支持的魔法师等数名菁英组成。

    从位在大陆东北部的现在地要返回拉邦德国，就算用飞龙的速度也得花上几天时间。不过那已经是陆路行军时所无法相提并论的速度了。而跟为飞行特化的飞龙相较，哈格尔的速度也并未落后。作为戴尔故乡的提斯洛，当地族民为哈格尔所打造的局部盔甲也具备鞍具的作用，让戴尔更加容易在飞行时保持稳定。

    虽然现在的戴尔就算不眠不休连日战斗也不会感到负担，但他不能如此要求其他人。戴尔克制自己内心的冲动，加入夜营的圈子当中。

    在营火摇曳的火光下，格雷戈尔正在确认几封书简。尽管他在没有桌面的情况下用笔，纸上的文字仍宛如他的性格般稳重工整。只见格雷戈尔卷起信纸，将信件收进专用的信筒之后，便用蜡封住开口。

    那些应该是跟战后处理有关的文件吧。格雷戈尔一路上仍持续用联络用的飞鸟频繁与国内通信。

    「……」

    「怎么了？」

    当格雷戈尔开封确认不知是第几件的书信时，突然微微皱眉。看见格雷戈尔就这么陷入沉思，让感到有异的戴尔开口询问。

    「不，没什么。」

    「是吗。」

    以格雷戈尔的立场，就算是自己的友人，也不能轻易在言谈里透露跟国家有关的情报。由于戴尔也明白这个道理，因此没有追问，只是简短响应后便将视线拉回到营火上。

    格雷戈尔用眼角余光看了一眼戴尔那样的反应，便再次陷入自己的思绪。他接着将需要在阅毕后销毁的文件丢进眼前的营火中。信纸在瞬间就化成灰烬，消失在火焰之中。

    ――拉邦德国开始与魔人族国家凡斯略正式建立邦交。

    令格雷戈尔感到困惑的，就是在这个时刻从国内传来的这份情报。

    凡斯略长久以来都是不与他国交流，始终处于封闭状态的国家。然而身为凡斯略元首的「一之魔王」，最近却正式派出使者，希望与拉邦德国建立邦交。

    「灾厄魔王」对凡人族的侵略行为，让统领魔人族的「一之魔王」感到忧心。「灾厄魔王」与「魔人族」的想法并不是相等的。可是以魔人族长年拒绝跟其他种族交流的现状，那种偏见开始在凡人族之间蔓延，这也是不争的事实。

    担心怀疑与不安持续受到刺激，可能会导致魔人族与凡人族演变成种族对立的「一之魔王」，因而向这次大战中位居首功的拉邦德国派出使者。

    而拉邦德国也响应凡斯略的要求，各种准备已经开始在台面下展开。

    格雷戈尔对于身为他父亲的「拉邦德国宰相艾尔迪修提多公爵」，为何要在这个时候告知他这种外交方面的情报？以及到底希望他采取什么行动――这成为格雷戈尔反复思索的问题。

    &#8224;

    被怀疑是「二之魔王」藏身处的地点，是在拉邦德国内处于偏远位置的乡村。

    坐落在恬静田园景色中的那栋宅邸，是一座外观带有精致且豪华的装饰，感觉像是贵族别墅的建筑。那有拉邦德国风格的红色屋顶，有着具透明感的鲜艳色泽，让人一眼就能看出是使用上等涂料漆成，纯白壁面与深绿色背景形成对比，呈现耀眼夺目的美感。

    在宅邸中庭是一座气派的蔷薇园。

    品种多样的蔷薇在其中百花争妍，而蔷薇大多是深红色。中庭的景色也与整座宅邸形成完美的调和。

    在蔷薇园中设有金属制的桌椅。在那造型华丽且与周围景色相互融合的庭园椅上，坐着一名同样跟周围景色呈现完美调和的美丽少女。

    少女丰盈的卷发是带有耀眼光泽的金色。她身上的天鹅绒缎带及豪奢礼服，也都是深红色。

    那是一名仿佛大团蔷薇，宛如这座蔷薇园化身的少女。

    少女脸上挂着幸福微笑，正在享受装在白瓷茶器中的茶香。少女品茶的动作也有着符合其外观的优美。就在这个时候，少女发出愉悦的轻笑，用像是对待花蕾的动作将茶器送到那娇艳的唇边。

    「太棒了，真是太棒了！听说那个人是『白金勇者』呢！」

    少女带着轻笑，用纤细的手指把玩桌上的茶点。

    「其他魔王几乎通通被他杀光了！真是厉害！」

    在金色少女所望的方向，能看见几名男女。

    那拥有「二之魔王」头衔的美丽少女，向自己眼前那些没有对她话语做出丝毫响应的人，以毫不掩饰自己兴奋的语气继续说道：

    「被『神』允许杀害魔王的『勇者』，跟同样被允许杀人的『魔王』，究竟哪里不同呢？既然是『勇者』，会不会有答案呢？」

    金发少女笑着，不顾形象地伸出红舌，舔允指尖上的茶点。

    那隐约带有撩人魅力的优美动作，赋予少女超脱外表年龄的形象。

    「我来把『勇者』体内的东西全挖出来，看看有没有答案好了。真是好主意！里面一定是非常漂亮的红色吧，因为那可是『勇者』呢！一定跟其他『玩具』会有不一样的红色才对！」

    然而那说出如此话语的微笑面孔，却有着与其外观相符的稚气。那是天真无邪、不带丝毫罪恶感的笑容。也正因为这样，那也是蕴含强烈狂意的扭曲微笑。

    「把『勇者』杀死，一定很好玩！」

    少女鲜红的嘴唇因笑意而变成弯月状。

    「杀死『一之魔王』实在太轻松了，轻松到让人傻眼。后来杀死『一之魔王』的候补也很轻松，不过当时其他人惊慌的模样，还算有点意思。」

    听到金色少女的话语，倒在地上的男女用阴沉的眼神回瞪「魔王」。感受到那充满憎恨的视线，少女就像是受到挑逗般，一股窜过全身的热意让少女的身体微微抽搐。

    「你们还没被玩坏吗？真好，再多给我一些欢乐吧！」

    少女说完便伸手拿起茶具旁那像是理所当然般摆在桌上的锐利银色短刀，并毫不迟疑地将刀子扔出。那自然流畅的动作，让短刀不偏不倚贯穿对「魔王」憎恨的源头。

    被短刀命中的男子吞下痛苦哀嚎，用手按着被短刀深深刺伤的眼窝，只见混有水晶体及鲜血的液体，缓缓从他指缝间流出。

    「尽量痛恨我吧，被我这个痛恨的仇敌当成玩具苟活的绝望，究竟能累积到什么程度呢？」

    带着轻笑说出这些话的金发少女，没有丝毫的罪恶感。

    「你们没法保护的『那个孩子』，如果时间够久，应该也会得到成为『王』的资格吧。可是，你们没有保住那孩子。那孩子是我在你们面前活生生撕开的。那可是令人永生难忘的美好回忆呢。」

    ――我当然不可能忘记。

    拥有紫色长发的「女子」，看着眼前那对魔王来说不过是一时取乐后的光景，在内心这么想道。

    过去身为凡斯略元首的「一之魔王」，就是被这名有少女外貌的「二之魔王」惨杀丧命。在那之后，岁月流逝，被认为能够成为下一代「一之魔王」的候补者在凡斯略诞生。

    但是那孩子没能成为王。因为在获得成为「王」的资格前，那孩子就跟前代魔王一样被「二之魔王」杀害。

    此时失去一边眼睛的男子，就是当时保护那孩子的护卫。在男子身旁那毫不掩饰自己对「二之魔王」憎恨的女性，是那孩子的奶妈。「二之魔王」轻易就击败试图保护孩子的两人，并在他们面前痛下杀手。

    因为自己当时与那名将来应当成为魔王的幼子年纪相近，所以被安排担任那孩子的贴身侍从，可是事发当时自己一点办法都没有。就算拥有高阶的「紫之神（巴纳夫赛基）」加护，也必须要能从所有未来中巧妙选择才有意义。女子就是在这个时候强烈感受到自己的无力。

    现实的血色光景，让许多可能的未来也都与那染血的光景重叠。

    在无数可能性当中，数种可能发生的「死亡」光景，让当时年幼的自己只能在原地害怕发愣。

    在无能为力的自己面前，身为护卫的男子及相当于奶妈的女性，被魔王剥夺了「死亡」与自由。容易坏掉的玩具无法吸引「二之魔王」。正因为那两人拥有的强烈意志，让他们成为魔王中意的玩具。而也因为他们的意志是由憎恨所支撑，因此更加让这名有骇人喜好的魔王能尽情满足嗜虐心。

    他们确实是拥有强烈意志力的人，正因为这样，才能到现在还保有自己的意志。

    女子没法想象那究竟是一种多么残酷又充满痛苦的经验。

    以象征神之色彩「紫」为名的巫女，只能低头隐藏自己带有怜悯的眼神，不让魔王察觉她的想法。

    眼前的人跟自己都是基于相同念头在维持自己的心。

    眼前的两人，是为了丧命的主人，为了不让自己丧命。

    同时也是为了族国与在其中生活的人民。

    他们一心想向这个「灾厄」报一箭之仇。为了在迟早会到来的良机，确实击杀这名「魔王」。

    这次自己不会失败，也绝对不能失败。过去在自己童年时就已看到一个可能发生的未来。自己绝对不会让当时那种染血的光景成为现实的未来。女子坚定的决心没有丝毫动摇。

    （只需要……再忍一下就好。到时候，我也……）

    女子在内心这么说完，脑中也浮现过去自己被无力感击溃时，那个安慰自己的身影――那个再也不会见到的身影――回想起那个人无比温柔的笑容，让女子自然将手交握成祈祷的模样。

    「二之魔王」内心留有与其外表相符的精神性。

    在将身为自己的眷属玩过一遍，感到满足之后，少女突然就像是对他们失去兴趣，将视线转到自己手指上。望着自己经过细心修整的指甲，让少女涌现想用指甲油让指甲跟礼服拥有相同深红的念头。

    「黑色好像也不错。我是很仁慈的魔王，因此用黑色表示我对无数死者的哀悼之意，或许也不错。」

    想到可以用跟丧服一样会让人联想到「死亡」的颜色来与礼服搭配，让金发少女立刻站了起来，一头金发也随着她的动作晃动。

    魔王来到进入宅邸的门前，安静推开大门。

    开门这种事，原本是平常不会露面的奴仆要负责。她的奴仆全都用纱遮住面孔，让人无法判别长相。在每个奴仆脖子上都刻有作为记号的「名字」，仿佛就像是给奴隶用的颈枷。他们都被禁止出声。对「二之魔王」来说，这些人只能是便利自己生活的活道具。

    当进入宅邸的魔王已经看不见身影的同时，拥有紫色头发的女子立刻咏唱治疗魔法。

    「『位在高处的天，以吾之名实现吾愿，成为治愈负伤者之力，《愈光》』。」

    正确施展的魔术让失去眼睛的男子立刻停止出血。拥有魔力特质的她只要运用其强大魔力，就连男子失去的眼球都能治愈。但是她并没有那么做。

    要是自己剥夺的东西在自己不知道的时候复原，是那个魔王无法容忍的事。如果魔王察觉到男子的伤处被治愈，只会让他遭到更加严厉的折磨。十分了解此事的紫发女子，自然不能让那种事发生。

    「『还好吗？』」

    「『是的。』」

    「『巫女公主……』」

    那是拥有罕见加护的神官才有的别称。在这里的两人都是用那个别称称呼她。而他们也是在绝望深渊当中，眼神中还是能保持意志光芒的人。在这两人面前，过去曾在无王的魔人族国家负责领导人民的女子，以毅然态度表明意志。

    「『只要再忍耐一下就够了。我们确实受到诅咒束缚，可是我们并没有出卖自己的心。』」

    在此听到她话语的人，模样全令人惨不忍睹。

    不只那名失去眼睛的男子，其他人也都丧失了部分肢体。当中也有伤处没能痊愈，持续渗血的人。而那全是遭魔王玩弄并随意剥夺的结果。

    「『我们的任务，就是要将「吾主』留在这里。我们忍受被她称为玩具，都是为了这一刻到来。我们的生命永远属于我们自己。』」

    听到紫发女子的话语，让众人的眼神又恢复力量。

    他们之所以承受严酷对待也能一直忍受，都是因为这名拥有美丽紫发的女子。

    因为这名能看见无数可能性、掌握无数选项，被称为巫女公主，能将世界导向理想未来的女性。因为她的预言，才让他们没有因绝望而崩溃，持续保有自我。他们深信有能报复仇敌的一天，而一直苟活下去。

    所有人都有这一致的想法。

    「『我们的生命，绝对不是用来为「吾主」殉死的。』」

    而这也是一种战争的形式。

    &#8224;

    眼前那有高尚品味的宅邸，实在难以想象会是能在边境乡村看到的建筑。当抵达这里时，戴尔对眼前的景象忍不住皱眉。

    虽说眼前是一栋与乡村不相称的壮观建筑，但外观也并非一味强调奢华，而是与周围的景观彼此融合。这是一栋考虑到与所有景致调和，让人能感受到杰出美感的建筑。

    在带有精致装饰的铁制栅栏内侧，能看见红色蔷薇耀眼绽放。

    这里的所有景物，看不出有任何令人不快的要素。但不知为何，戴尔仍会感受到一股难以言喻的不愉快。而有那种感受的人似乎不只戴尔，格雷戈尔脸上也是一脸不舒服的表情。

    「这是……到底是……？」

    「唔……难道说，这些都是……」

    他们突然察觉到了异样所在。

    看见戴尔嗅了嗅弥漫在四周的气味，让格雷戈尔似乎也掌握到真相。

    「是血腥味……还有尸臭……这就是原因吗？」

    混在蔷薇香气中的异物。他们察觉这就是让人感到不快的原因。

    虽然戴尔等人无从得知，不过这美丽庭院及宅邸的各个区域，都被「二之魔王」拿来玩弄那些被称为「玩具」的人。那重复过无数次的残虐行为，在这座宅邸留下了难以抹灭的阴影。

    正当一行人正窥探宅邸状况的时候，一个来自不同于宅邸方向的平淡声音，在这时对他们开口。

    「你们终于来了。」

    在敌阵中听到这突然出现的声音，也难怪包含戴尔与格雷戈尔在内的所有人都会立刻进入备战状态。戴尔等人在心中其实相当狼狈。在这么近的距离，他们竟然完全没有察觉到对方的气息，这是不可能的。这里是敌阵，他们并没有疏于戒备。

    （……咦？）

    看见那头轻柔的紫色发丝，让戴尔身旁的格雷戈尔紧绷的身子稍稍放松。

    他们知道「这名女子」，而且只要一眼就能辨认。因为反映魔力特质的美丽紫发，让众人很快就知道对方是萝洁口中那名曾救她脱险的魔人族女性。

    （可是，这是什么感觉？……总觉得……）

    那带着轻柔微笑的女子，身上带有能让旁人安心的气质。那是一种平常就像小动物般，能无比自然地让人亲近，可是在态度毅然时又能散发出比任何人都要强烈的存在感――对于自己这种感觉，让戴尔感到困惑。他感觉自己似乎见过这名女性。

    「看来拥有蔷薇发色的公主有同意我的请求。幸会，『白金勇者』。」

    女子这么说完之后，便用他们陌生问候方式低头行礼。

    「请你们务必讨伐『吾主』。那对吾等被迫服从之人来说，也是个期盼许久的心愿。」

    「透过萝洁……泄漏这个藏身处的人，就是你吗？」

    面对格雷戈尔的疑问，紫发女子冷静的表示肯定。

    「没错。」

    对方是「二之魔王」的眷属，考虑到他们是在这种人引导下来到此处，自然要先怀疑这可能会是圈套。

    戴尔与格雷戈尔对眼前这名女子的认知仅来自萝洁口中的叙述。对其他同行者而言，她是一名突然出现的闯入者。这样实在难以找到信赖此人的理由。

    对方会帮助萝洁，说不定是基于某种奸计的可能性也必须列入考虑。

    然而戴尔却怎样都无法怀疑眼前这名女子。

    （为什么……我会……？……这是「央」魔法的精神干涉吗？）

    戴尔对于自己不愿怀疑对方的心理产生些微动摇，同时也开始怀疑自己的状态。他试着观察其他同行者。其他人面对眼前那可能属于敌方的魔人族女子身影，都抱着警戒与猜忌与其对峙。那是十分正常的反应。

    如果在这里的所有人都跟自己一样，对她抱持友善反应，那么就很有可能是受魔术影响。

    「央」魔法是能够操控及支配目标的魔术属性。而所谓的目标，不仅限于野兽或魔兽。有些使用「央」魔法的人，甚至连人心都能影响。

    而在观察他人反应的时候，戴尔也察觉到哈格尔的状态。

    跟自己一样透露出些许困惑的幻兽，并没有对那名女子表露敌意。哈格尔没有采取任何威吓或敌对行动，只是似乎有些困惑地缓缓摆动尾巴。

    「哈格尔。」

    听到这简短的呼唤，灰色的幻兽用冷静的双眸望向戴尔。在他眼神中的温和色彩，与他注视那名少女时十分相似。此刻的自己恐怕也正抱有跟哈格尔相同的感伤当察觉到这个事实的时候，戴尔决定相信自己的直觉。

    「我们没多少时间，可以请你带路吗？」

    听到戴尔说出这向女子表达信任的发言，就连格雷戈尔都感到吃惊。虽然那只是与他有长年交情的戴尔才能看出的惊讶，但他的表情确实有些动摇。

    「戴尔。」

    「没人能保证下次还有这种机会。无论是否是陷阱，我们都只能主动迎战。」

    铲除所有阻碍。

    既然从一开始就没有退缩的选项，能采取的行动就相当有限。虽然这是个以奇袭为前提的行动，但面对狡猾的魔王，会遭遇陷阱也是在预期当中。

    「不管有什么阻碍，全部铲除就行了。」

    在确认戴尔的意志后，格雷戈尔虽然难以释怀，但最后还是表达赞同，将反对的话语吞下。

    「既然你有这种斗志，那我也一定会尽力做好我的工作。」

    确认戴尔等人做出结论后，紫发女子便指向一个不同于宅邸入口的方向。

    「请走这里。从这里过去有个能不被『吾主』察觉进入宅邸的入口。」

    贵族的宅邸经常会在各处准备复数出入口。不仅止于逃生用的秘道，其中也包含一下让佣人移动时不会打扰到家人的通道。她所指的，就是其中的一条通道。

    「不过，我能带的人相当有限，因为『吾主』是有长年经验的魔王，很难完全避过其耳目。」

    「……需要有人负责诱敌吗？」

    「和我有相同意志的人，多半会前来迎击诱敌的人。到时还请你们用壮观的表演，尽可能取悦『吾主』的眼睛。」

    紫发女子在说这些话时的冰冷语气，让格雷戈尔稍稍皱眉。

    「无论你们的意图为何，我们都不会手下留情。」

    「无所谓。要是被『吾主』看出我们打假仗，一切努力都会化为泡影。」

    格雷戈尔虽然同意派人诱敌，但还无法排除这是陷阱的可能性。因此就算是诱敌，他率先考虑的也是要确实削弱对手战力。

    戴尔也明白格雷戈尔的盘算，不过在此同时，他也明白只要自己一个人能到「二之魔王」身边，就足以达成任务的事实。

    「既然这样，那就由我去负责对付『二之魔王』，格雷戈尔跟其他人一起负责吸引对手。」

    「……」

    格雷戈尔沉默了一下之后，眼睛望向戴尔。看见戴尔毫无畏惧，不带悲怆感也并非自暴自弃的自然神情，让格雷戈尔做出决定。

    「就这样吧，祝你好运。」

    「看我的吧。」

    两人简短结束对话后，戴尔便随紫发女子朝通往宅邸地下的通道走去。

    这条秘密通道的入口位在宅邸后院。那原本似乎是在紧急状况时使用的逃生通道。

    仅有两人份的脚步声在狭窄通道内回荡。

    两人可以感受到在远方某处的大地正在震动。

    那持续多时的断续震动，是附近有人交战所产生的声响。

    「对『吾主』而言，一切都是游戏。」

    或许是察觉到戴尔意识到了那些声音，在前方领路的紫发女子没有放慢脚步，开口说出这句话。

    「就连侵入者跟自己『玩具』用性命相搏，在『吾主』眼中应该也只会看成是让自己打发无聊的手段。」

    格雷戈尔率人从宅邸正面侵入。

    先前他们听到的声响，是格雷戈尔等人与「二之魔王」眷属交战的声音。

    「让打从心底痛恨她的人去保护她，会令『吾主』感到愉悦。」

    「……这嗜好真烂。」

    「没错，你说得对。」

    戴尔原本并没有附和对方话语的意思，但还是近乎下意识的脱口回应。戴尔对自己的举动感到惊讶。

    紫发女子用含蓄的微笑响应戴尔之后，便在乍看之下没有任何异样的通道途中停下脚步。只见她将手放到墙上，接着一小块墙面便发出细微的机关声响，微微往左滑动。女子接着将手指伸入墙面上的缝隙，挪开墙面。

    之后女子继续用复杂的步骤操作机关。

    「眷属们也都清楚这件事。虽然无法违抗『吾主』的指示，但为了尽可能吸引『吾主』的注意力，肯定会呈献精彩的表演。」

    虽然说是彼此都有共识的行动，但格雷戈尔等人此刻所进行的战斗，其激烈程度并不亚于赌命的生死相搏。要是进行会让「二之魔王」看出是演戏的战斗，那就失去诱敌的作用了。

    为了让能铲除魔王的「白金勇者」之剑确实抵达「二之魔王」身边，所有人都必须发挥各自的作用。

    墙壁伴随着沉重声响，敞开了个空间。

    在那空间后面是一条昏暗的通道。在那笔直通道的尽头，能看见一扇样式朴素的门板。「『吾主』就在这道门后。」

    说完这句话，紫发女子用平静异常的眼神直视戴尔。

    「有什么问题吗……？」

    戴尔的语气充满困惑。他感觉自己实在没法对抗那样的眼睛。

    尽管眼内的色彩截然不同，但无论是形状，还是女子微笑的方式，都让戴尔不由自主地想起那名「少女」。

    「你是『八之魔王』的眷属吧？」

    这是带有确信的话语。

    发现眼前这名女子竟会知道这个应该连格雷戈尔与萝洁都不知道的情报，并未让戴尔动摇，而是说出他的推测。

    「这是……你用『预知』得知的吗？」

    「是的。」

    「『二之魔王』知道这件事吗？」

    「不知道。」

    听到女子如此答复，戴尔取下左手的手套，让她看见自己的眷属之「证」。一看见那刻印在戴尔手背上的「名字」，让始终保持沉着态度的她初次显露出惊讶。

    （看到她这种表情……感觉更……）

    戴尔用假装没有察觉女子内心感伤的表情看着对方。

    「……我有一个请求。」

    「什么请求？」

    「可以请你杀了我吗？」

    等戴尔重新戴上手套，紫发女子在短暂犹豫之后所说出的，是期盼自己死亡的话语。

    戴尔并没有对此感到惊讶。他早已察觉她抱有「那种」期望。

    「如果『二之魔王』被消灭，我应该也会一并丧命吧。」

    「因为你的『命』遭到魔王束缚。」

    「是的。」

    像身为戴尔「主人」的「少女」那样，不对眷属有任何束缚才是罕有状况。给眷属加上会在「主人」死亡后一起丧命的制约，确实像是「灾厄魔王」会做的事。

    「我希望……至少在临死前能获得自由。为『吾主』殉死这种死法……绝对不是我想要的。」

    紫发女子吞下悔恨的情绪，用平静的语气这么说道：

    「我受到的限制是不能伤害『吾主』，也不能自己了断性命……不过，我也不会强迫你必须答应。」

    「……那种结果，对你来说是救赎吗？」

    就算早已知道答案，戴尔仍开口询问。

    「是的。」

    从她的回答中感受不到丝毫迟疑。

    「没有……其他拯救你的方法吗？」

    「『理』是无法扭曲的。除非七色之神愿显神迹。」

    「是吗……」

    戴尔脸上浮现接近自嘲的微笑。

    就算自己不在这里亲自动手，眼前的女子也会死。这就是自己杀死「二之魔王」要承担的后果。

    不愿自己到死都还是「魔王的玩具」。要实现女子这维持自己尊严与骄傲的唯一心愿，没有其他选择。

    「我真没用。」

    「那不是事实。」

    紫发女子的温柔微笑，在戴尔眼中仿佛与自己想取回的女性容貌重叠。

    「对我来说，你是我的希望。在她所步向的未来彼端，有我期盼的未来……而且我在临死之前，还遇见了『你』。」

    紫发女子那异常温柔的话语，让戴尔产生呼吸困难的错觉。然而为了拯救她，戴尔还是让「左手」凝聚力量。

    戴尔感受着在其中蕴含的「八之魔王」力量破片。

    「这是我最后的『预言』。你很快就能与那孩子重逢。」

    不须挥剑对戴尔来说也是救赎。

    她是藉由「二之魔王」的力量，以不自然的状态「被迫活着」。

    戴尔是在自己体内的力量消灭那股魔王之力时，清楚确信了那个事实。在丧失魔王之力后，紫发女子就急速失去生气。在她瘫软倒地的瞬间，戴尔也连忙伸手抱住她纤细的身躯。

    紫发女子在带有些许惊讶的感情中露出微笑。随后她便这么静静地闭上眼睛。她脸上是没有任何痛苦，令人感到放心的安详表情。那是会让人感觉她确实「获得救赎」的姿态。

    在陷入不会清醒的沉睡之前，她在模糊的意识中用细微的声音说道：

    「……谢谢你……斯马拉古蒂……」

    那是感谢的话语。

    &#8224;

    「哎呀，还不赖嘛。」

    金发少女把玩着有优美雕饰的歌剧望远镜这么说道。其实少女就算不使用望远镜，也能看清每个细节，那只是因为她欣赏望远镜上的美丽雕饰，所以才拿在手上把玩。少女借着这难得「观赏表演」的机会，刻意用歌剧望远镜观看，并对自己这么做的模样感到愉悦。

    「主角大概算是那个剑士吧？他的技术跟长相都够标准，让表演好看多了。」

    金发少女前倾着身子，为眼前的景象发出轻笑。

    穿着华丽连身礼服的少女，正位在一处类似剧院贵宾席的地方。该处打造成能够眺望低处的构造，仅有摆设沙发与桌子。在桌上设有下午茶形式的茶具及精致茶点。

    如果少女正在观赏爱情悲剧，那么这样的光景并无不妥。

    然而此刻少女正忘情「欣赏」的，是自己的手下与入侵者，双方正以性命相搏的光景。

    双方都各有一名前卫型的战士。身为入侵者的黑发剑士显得技高一筹。身为自己手下的男子在故乡虽然也是实力足以担任要人护卫的战士，但却被迫不断退守。那名男子之所以还能支撑，是因为另外有女性魔法师帮忙掩护的关系。

    比任何人都要痛恨自己的两人，正拼死执行保护自己的任务。这个事实让少女的嘴角浮现胜过观赏任何喜剧的笑意。

    「对面的魔法师技术是还不差，不过默契实在不怎样。等等等等，看吧。你们再这样打，可是会没命的喔。」

    入侵者开始用攻击魔术攻击担任防守要角的魔人族女子。不过，那也是在预料之内的状况。其他因为负伤而没法站在前线的人，在这时挺身充当那名女子的盾牌。所有魔人族都会使用魔术。就算是简易的魔术防壁，数层堆栈之后，也会成为难以突破的屏障。

    但就算在魔术方面互有攻守，两名前卫战士的对决，仍是自己手下屈居劣势。失去一只眼睛而受限的视野，也是造成不利的重要因素。

    「哎呀，要是他没受伤就好了。」

    少女这么为表现受限的手下发出感叹。

    少女一边欣赏眼前剑光血雨的景象，边在小鸟食饵般大小的饼干上，抹上颜色与鲜血相近的果酱。少女微张红唇，用娇艳的动作将饼干送入口中。

    就在少女用喜爱的红茶洗去唇齿间的茶点余香时，来自身后的开门声响，让金发少女转头确认。

    发现那个出现在门口的身影，让少女的姣好的容貌浮现出惊愕。而那份惊愕也随即转变成憎恨。

    「莫芙……！」

    拥有少女样貌的魔王，并没有像对待其他眷属那样，而是仅对紫发巫女施加最低限的制约。

    之所以那么做，是为了让她能有「背叛」的机会。

    魔王用来束缚眷属的制约，拥有绝对的力量。然而在制约之外，仅是彼此承诺的「约定」，并无任何强制力。

    「二之魔王」跟莫芙之间有过「约定」。

    内容是只要她不背叛自己，自己就不会对「她的女儿」进行任何干涉。

    正因为这样，魔王刻意给予莫芙「自由」，让她有机会背叛自己。如果她试图摆脱束缚，那么就会变成是她自己同意魔王杀害她最爱的「女儿」。

    如果只是要取人性命，自己随时都能办到。因此为了让获得漫长时间的自己得到消遣，对于难得找到的「心爱玩具」，自然要想个能玩更久的方法。因此比起有游戏规则的制约，这是更加令魔王感到兴奋的游戏。

    而这也成为了她的破绽。

    最让魔王感到气愤的，是她理解「这件事」所意味的事实。

    「她竟这么瞧不起我……！」

    是身为「紫之神（巴纳夫赛基）」高阶神官的莫芙背叛自己，让这个男人来到这里。――只有莫芙有办法让这个人来到自己面前――而这也代表莫芙认为只要让这名男子来到这里，她想守护的存在就不会丧命。

    换句话说――莫芙已经「预言」这名「勇者」能够杀死自己。

    金发少女立刻从椅子上跃开。她身上穿着有无数滚边及蕾丝的礼服，脚下则是漆皮女鞋。「二之魔王」用与其外观极不相称的速度，迎击眼前的入侵者。

    在她离开椅子的瞬间，双手已经各握着一柄离鞘的短刀。就连戴尔都没能看出魔王究竟是在何时抽出武器。因为她的动作太过自然，仿佛呼吸般熟练。

    「二之魔王」由于个头娇小，因此喜好使用容易挥舞的短兵器。她也喜欢能感受到对手皮肤及骨头遭到切开，能亲手斩杀对方的武器。

    她杀害过无数体格胜过自己的大人及男人。

    就算对方是「勇者」这种「七色之神」所安排的相对存在，她也有能够取走对方性命的自信。

    短刀挥落。那是绝对的一击。少女在让攻击确实挥向对手要害的同时，双手也个别带有些微的速度变化。

    魔王在思绪一偶闪过或许不该初次出招就取走性命的想法。不过她立刻就抛开了那个念头。因为自己一定要让莫芙观看这个男人的脑袋跟她女儿的脑袋摆在一起的景象，所以应该要善用时间才是――

    少女的金色长发随着重力，轻柔地在空中划出优美轨迹。

    ――魔王的思绪在认知到刺耳金属声响的同时，被迫中断。

    她瞬间掌握男子是用左手护臂挡住攻击，姿势也没有丝毫破绽。

    勇者的眼神中不带丝毫畏惧。

    面对那直射而来的视线，让魔王内心产生些微动摇。

    但她立刻就否定那种感情。

    自从成为魔王之后，所有的人都是畏惧自己的弱者，自己一直都是绝对的强者。那样的自己，就算对方是「勇者」，内心也不可能会有丝毫动摇才对。

    有着少女模样的魔王再次施展只能看见银色刀光的利落斩击，挥动手中那用来割取勇者性命的刀刃。

    魔王就像是要鼓舞自己的斗志般，无论如何都不愿承认自己的动摇。

    错综复杂的银光在空中闪动。

    面对那令人无暇喘气的斩击，戴尔只是不停招架。虽然他的战意并没有因为「二之魔王」的少女外表产生迟疑，但个头如此娇小的对手，也让戴尔一下难以应对。魔王不但没让偏短的肢体长度成为弱点，反而还活用能更快重整姿势的特性，将其升华为优点。而且每个斩击都有与其纤细身躯极不相称的惊人力道。

    长久沉溺于杀戮的魔王，拥有极为千锤百炼的刀路。这是魔王在穷究杀戮之后，才得以拥有如此骇人的利落技术。

    （可是……我看得见。）

    戴尔能在闪动的银光中清楚看见魔王挥动的刀刃。并非依靠直觉，自己能确实应对对手的攻击。所有攻击自己都能够招架。

    成为魔族所得到的力量，让戴尔拥有能掌握魔王攻击的眼睛，以及能做出应对的身体。故乡精心打造的防具，也能够承受魔王的攻击。

    戴尔不只是格档对手攻击，而巧妙化解对方斩击的动作，也成为他自身实力的证明。

    魔王的斩击在这时命中戴尔的护臂，短刀被弹到空中――对此变化产生些微突兀感的戴尔，内心立刻敲响警钟――下一瞬间，魔王用自己腾出的左手，朝戴尔掷出三柄细刃短刀。先前弹飞到空中的短刀，就像是理所当然般回到魔王掷出短刀的手中。然而正当魔王打算再次用双刀追击的瞬间，竟看见戴尔用右手接住自己掷出的短刀并朝她掷回，让魔王惊讶地睁大眼睛。

    魔王连忙从攻击转为闪避。她完全没想到用来破坏对方阵脚的武器，竟然会反过来让自己乱了阵脚。魔王在这时疏于防范的腹部，立刻遭到戴尔用带有护具的手臂重击。

    「啊……！」

    魔王感觉自己体内的空气瞬间被冲击挤出。

    「啊……」

    仅仅一次的攻击，就让魔王双腿发颤。

    她跪倒在地，茫然地望着掉落在地上的爱用短刀。

    魔王有很长一段时间都是绝对的强者。

    年幼的外表，说明她在这个年龄时就已经获得成为「二之魔王」的资格，并得到魔王的能力。

    无论是在成为魔王之前或之后，魔王都过着与自身痛楚无缘的生活。

    尽管此时陷入如此窘境，她身为绝对强者的自我，仍无法容忍那个正俯瞰自己跪姿的存在。因此她再次抓起短刀朝勇者跃去。

    ――正因为魔王察觉到对方是刻意放过露出明显破绽的她，因此更让她激动到忘我。

    魔王不停挥舞手中利刃。然而所有攻击都只留下被化解时的低沉金属声。她的刀刃完全没法触及勇者的身体。魔王的每个斩击，都有足以断绝生命的致命性。然而却没有任何攻击能够生效。魔王不愿承认自己伤害不了对手的事实。

    戴尔看着「二之魔王」的攻击，产生仿佛在看小孩耍赖的感想。

    刀路的利落度与残虐性，都远远超越那年幼少女的样貌。然而戴尔也看出在精神方面，似乎没能摆脱如外表一样的幼儿脾气。

    尽管对手拥有值得敬畏的技术，但与「二之魔王」的战斗，无法让戴尔感受到与「六之魔王」对决时的昂扬。与沉溺于自己力量的傲慢之人对决，让戴尔感受不到任何价值。

    金发因战斗而凌乱、美丽容貌激动涨红、碧眼中浮现泪水的少女样貌，也无法让戴尔的心灵有任何感触。

    戴尔只是冷静地鄙视对手、观察对方。

    而戴尔那样的眼神，更是深深刺伤有少女样貌的魔王自尊。

    在遭到戴尔重击之后，魔王的动作明显变得迟钝。

    而戴尔也毫不留情地针对这个弱点施加追击。如果是「一般」的魔人族，那会是包含肋骨在内的数根骨头应声碎裂的攻击。然而不幸的是，正因为那不是能夺走魔王性命的攻击，因此让魔王多次尝试重新起身，但每次都在中途瘫倒在地。

    除了身体承受的痛苦，对手甚至没有抽出腰间配剑，仅用击打就让自己倒地的事实，更让魔王仰望眼前勇者的眼中充满憎恨。

    或许是察觉到魔王的想法，戴尔在这时对她施加拳打之外的攻击。

    戴尔踢腿攻击倒地的魔王脸部。魔王连哀嚎声都没法发出，踢腿的余力让她在地上翻滚了数步的距离。

    接着上演的是一连串如果有不清楚状况的人在场，肯定会对戴尔予以挞伐的光景。因为少女连续遭到痛击的景象令人同情，而戴尔的攻击也不带丝毫慈悲。最重要的是，那已经是完全谈不上对决的单方面暴力。

    当魔王终于倒在地上无力起身的时候，戴尔这才首次开口：

    「就这点本事吗？」

    冰冷。戴尔发出的，就是只能用这个词句形容，不带温度的声音。戴尔脸上的表情带着露骨的鄙视。这是个让人不知何者才是「魔王」的光景。

    戴尔在这时用格外缓慢的动作抽出配剑。

    这让少女的碧眼流露出明显的畏惧。虽然她无论如何不愿承认事实，但并没有愚钝到没法察觉那象征自己死期将近的气息。

    魔王明白自己拥有惹人怜爱的容姿。她也多次利用这个特点去杀害大意的猎物。比起自己的自尊，为了扭转眼前的劣势，少女用带着泪光的双眼注视对手，并用能刺激同情的语调开口：

    「请放过……」

    然而戴尔甚至没有让对方有把话说完的机会。戴尔用靴底将少女娇小的脑袋紧踩在地上。她听见头盖骨的碎裂声。

    在魔王感受到强烈屈辱的同时，戴尔也开口说出相当于最终宣告的话语就是魔王的死刑宣告。

    「那么，就结束吧。」

    有「灾厄」之名的少女完全没有丝毫挣扎余地，意识就坠入了黑暗深渊。

    红色的鲜血自剑身滴下。就算成为「魔王」，这种景象跟「人」也没有两样。

    「……」

    自己应该确实都保有冷静。

    尽管如此，之所以会对对手做出超乎必要的羞辱，肯定也是因为自己心中抱有愤怒的感情。

    戴尔这么分析自己的情绪之后，吐出了一口气。

    他接着往已经不再动弹的少女身躯上踢了一脚。那是用来确认死亡的行动，同时也是在发泄自己的愤怒。

    戴尔脑中浮现那紫发女子的面孔。他没有任何拯救她的办法。

    尽管如此，自己却还是得动手令她丧命。这让戴尔无论如何都难以原谅逼他们陷入那种状况的「魔王」。

    戴尔走向魔王一开始所在的位置，发现那里是个类似阳台的地方。他在金属栏杆后往下望去，正好与在底下仰望此处的格雷戈尔视线交会。

    凌乱的室内留有明显的战斗痕迹。焦黑的绒毯仍持续冒起浓烟，几名拥有魔人族特征的人正以极为不自然的姿势倒在地上。

    那是仿佛那些人的寿命突然遭到截断所形成的奇妙光景。

    可是看见这个景象的戴尔，立刻就明白了下方所发生的状况。格雷戈尔或许也隐隐察觉到了原因。他对正看着下方的戴尔发出确认事实的疑问。

    「结束了吗？」

    「嗯。」

    透过这简短的对话，格雷戈尔便充分确认了他想知道的情报。格雷戈尔以优美的动作将红色太刀收回刀鞘，而那也是宣告这场与「二之魔王」的战斗已经结束的信号。

    不同于「四之魔王」，「二之魔王」的尸体将成为讨伐的证据献给国王。在这栋宅邸内部的一切，都是他们「讨伐魔王的证据」，在之后应该也会进行必要的调查。

    与格雷戈尔等人交战的魔王眷属，也都在戴尔取走「二之魔王」性命的同时倒地丧命。正如紫发巫女所说，成为「二之魔王」眷属的人，注定会随着魔王死去而一同殉命。

    来到宅邸外，带有蔷薇香气的微风轻抚过肌肤。

    戴尔深深吸气，试图化去那股肺中被不快感受占满的错觉。然而那股错觉却迟迟没有散去。

    在宅邸外能看见哈格尔的身影。虽然「他」没有加入攻击行列，但探知与侦敌能力胜过人类的「他」，单独就能充分胜任侦察工作。正因为这是少数人的行动，因此哈格尔这种让众人能无需顾虑伏兵及增援的能力，也成为一大助力。

    在外头看守出入口的哈格尔，正仰望着逐渐染上暮色的天空，同时还以固定的节奏缓缓摇着尾巴。

    戴尔最近已经明白那是「他」在思考事情的习惯。戴尔开口提出询问：

    「怎么了？」

    「没什么……」

    哈格尔用罕见的迟疑态度如此响应。

    「他」望着戴尔，接着闻到戴尔身上的血腥味后，发出了似乎感到困惑的低吼声。

    「那孩子……」

    听到哈格尔在迟疑一段时间后说出的话语，让戴尔表情大变。

    「那孩子的气味……似乎在远处。」

    「在哪里！？拉缇娜在哪里！？」

    看见戴尔激动的反应，让哈格尔困惑地稍稍移开视线。

    「……我的孩子要比我更擅于追踪远处的气味。我还没办法分辨得那么清楚。」

    「所以如果是宾特……！」

    当戴尔满脸焦虑的时候，跟在他身后走出宅邸的格雷戈尔用冷静的语气说道：

    「你先冷静，戴尔。」

    「这件事要我怎么可能……！」

    戴尔努力克制住了自己近乎沸腾的情绪。因为看见格雷戈尔冷静的眼神，才让戴尔能较为客观地审视自己。

    「在我这里也有些令人在意的情报。不过那是个不算确切的情报，所以我才没告诉你……」

    「是什么情报？」

    「……现在拉邦德国正因应凡斯略的开国宣言，开始为正式建立邦交进行准备。」

    对于格雷戈尔的话语，戴尔脸上露出的表情带着难以掩饰的焦虑与憎恨。格雷戈尔并没有为此感到却步，而是继续说明他知道的情报。

    「凡斯略的元首似乎被称为『黄金之王』，而据说那名国王……」

    格雷戈尔的语气完全不带丝毫的情绪波动。相对的，戴尔的表情却有着难以克制的冲动。

    「似乎十分宠爱着一名被人称为『白金公主』的美女。」

    如果是平常的戴尔，一定会察觉到格雷戈尔的表情有着跟哈格尔相同的困惑。

    然而戴尔却在不久之后，在完全没有知会格雷戈尔等人的情况下，擅自从他们身边消失。虽然说当时正值深夜，不过格雷戈尔自然还是有察觉到戴尔离开的行动。他也是在明白事情可能会如此演变的情况下，才对戴尔透露情报，而且就算想要阻止现在的戴尔，恐怕也拿不出任何办法。

    尽管格雷戈尔原本就打算任凭戴尔离去，不过还是得花一番力气才能克制想叹气的心情。

    （这种不自然的情报……应该视为是为了引诱戴尔所刻意流出的消息吗……？）

    尽管在天上的明月不会给出任何答案，但格雷戈尔还是仰望天空，开口向「红之神（阿夫马尔）」低声祈祷。

第五卷 6 白金的勇者与黄金的魔王，以及白金的魔王。

    拉邦德国库罗兹的南方森林，往那座森林的方向再过去，就是魔人族之国，凡斯略。

    戴尔所知道的凡斯略相关知识，就只有这样。

    长年采取锁国政策，没有与他国交流的凡斯略，让戴尔几乎没有与该国有关的情报。甚至可以说就连取得相关情报的机会都没有。

    戴尔之所以能避免迷路前往那个他连详细地理位置都不知道的国家，是因为有哈格尔与他同行的关系。

    虽然哈格尔说自己掌握气味的精准度不如宾特，不过随着与凡斯略的距离变近，「他」的鼻子也更清楚掌握到了拉缇娜的气味。哈格尔正是藉由那个气味，正确掌握到凡斯略的位置。

    （因为宾特看起来好像可以靠拉缇娜的气味掌握她所有行动，而且又那么理所当然……原来那小子做的事情并不是「理所当然」的……）

    尽管内心充满兴奋与冲动，但在戴尔心中仍浮现这种吐槽的想法。

    「要从吾等的住处靠气味找到你们居住的城镇，也是一般天翔狼不可能办到的事。」

    「……不过听宾特的说法，感觉就像很容易的样子……」

    「如果风向配合，我说不定也能办到，不过……那绝对不是容易的事。」

    虽然宾特常吹嘘说自己是「肯做就会成功的孩子」，但现在看来似乎不只是吹嘘而已。

    就在这个时候，在都是森林、岩山等自然物的景色当中，出现了人造建筑的轮廓。

    建筑轮廓与拉邦德国或其他国家都大异其趣的街景，让戴尔明白他们抵达了目的地。

    「哈格尔。」

    「……那孩子的气味就在附近。」

    听到哈格尔如此答复，戴尔决定先找地方降落。

    如果他的目的只是要除去魔王，那么就算挑深夜侵入也无妨，但这次自己必须找寻在其中某处的拉缇娜。

    于是戴尔整晚没有合眼，一直等到天亮。在心中翻腾的感情，让戴尔无法轻易区分究竟包含多少情绪。

    在黎明时分，哈格尔在微带晨曦的天空下飞行。从空中俯瞰的凡斯略街景，呈现出戴尔从未见过的景色。

    由于没法套用自己所知的知识，因此戴尔没法分辨何处是相当于王城的场所。构成城镇的建筑配置，与戴尔所知的知识有极大差异。

    不过戴尔倒是很快就注意到有个地方是「神」气息较强的场所。那里不同于库罗兹那类「为人所建造的神殿」，而是基于该处深得神恩宠而建造，与他的故乡一样，是「为侍奉神而建造的场所」。

    「那是『紫之神（巴纳夫赛基）』的神殿……？」

    「……那孩子的气味就在那里。」

    听到哈格尔的答复，让戴尔在内心立刻做出决定。

    「带我去拉缇娜那里。」

    如果有人挡路，就将他们全部击溃。

    感受到在自己背上的戴尔毫不隐藏那种想法，让哈格尔喉咙深处响起五味杂陈的低吼声。

    哈格尔先是在神殿上方盘旋了几圈。而戴尔也趁这段时间掌握了大略的建筑相对位置。

    「飞到拉缇娜附近。」

    「我知道。」

    急速俯冲的哈格尔随即又往空中拉高。在哈格尔几乎与建筑接触的瞬间，戴尔便轻巧地跃上屋顶。由于戴尔对自己施加了减轻重量的魔法，因此在着地时几乎没有发出声音。黑色大衣的衣o在慢了片刻之后才落到屋顶上。看着戴尔施展那宛如刺客般的潜行身手，让空中的哈格尔露出五味杂陈的表情。

    戴尔接着从屋顶降到地面。

    虽然戴尔决心击溃所有阻挠者，甚至不惜取走对方性命，但在确认拉缇娜的位置之前，他也想避免引发无谓的骚动。

    戴尔在设法掌握四周状况，慎重挑选路线的同时，行动仍相当迅速。

    （能感受到有人在这里的气息……可是，奇怪，这种不自然的感觉到底是……？）

    戴尔确实能感觉到有人在远处的气息。然而现在戴尔正在探查的中枢部分，却感觉不到任何人的存在。他感觉这里就像是个被不自然净空的无人空间。

    在杀害其他魔王时，戴尔也会侵入那些魔王的居城，然而从未有过像现在这样，完全无人妨碍的感觉。

    尽管感到奇怪，但是左手的痛楚让戴尔没有撤退的选项。

    尽管在广大的腹地中有无数建筑，但戴尔仍抱持确信往内部深入。无论对手设计任何阴谋，那些小事都不构成让自己停下脚步的理由。

    戴尔所抵达的，是广大的离宫外围。

    在有清凉微风吹过的离宫外围，戴尔感觉仿佛有重物压迫自己胸口。

    戴尔的左手紧紧握拳。

    虽然不清楚理由，但自己十分确信。自己所失去的「缺片」就在这里。

    戴尔克制自己炙热的情绪，走过跨越浅泉上的桥。他用手拨开随微风摇曳的薄布穿过入口。

    拉缇娜就在眼前。

    戴尔感觉自己几乎无法呼吸。

    那身风格陌生的服装，应该是凡斯略的特有样式。拉缇娜就躺在寝台上，身边有着柔软的寝具。

    戴尔缓缓走近。这该不会是梦吧？如果是梦怎么办？就算亲眼看到拉缇娜的身影，戴尔也难以相信这是现实，只能静静地站在拉缇娜身边。

    想触碰拉缇娜、紧抱拉缇娜的冲动，强烈到难以克制。

    然而一股拉缇娜可能在清醒瞬间就会消失的恐惧，让戴尔无法采取行动。

    拉缇娜紧闭着她那有着长睫毛的双眼，让戴尔无法看见她灰色的美丽双眸。

    那看来要比自己记忆中更加消瘦的她，气色似乎并不好。然而看到拉缇娜胸部规律起伏的模样，仍让戴尔产生强烈的安心感。

    戴尔胆怯地让自己颤抖的手指伸向拉缇娜。

    当指尖微微触碰到那柔嫩的脸颊，戴尔匆忙将手收回。在确认她并不会因此消失后，戴尔再次伸手。

    好温暖，可以感受到她的体温。

    感受着那过去一直在自己身边，再理所当然不过的暖意，让戴尔被迫要求自己的理性全力动员。因为这样他才能克制住想紧紧拥抱、尽情亲吻拉缇娜的自己。

    自己不能吵醒睡得如此香甜的拉缇娜。

    因此戴尔决定让自己像以前一样，轻轻抚摸拉缇娜的头。当戴尔轻抚那触感滑顺的秀发时，手掌轻轻滑过了会让拉缇娜感觉舒服的犄角根部。

    「嗯……」

    拉缇娜微微调整姿势，并且像小猫一样发出愉悦的吐息。

    因为拉缇娜跟以往相同的可爱模样而浮现微笑的戴尔表情，却在听到她声音的瞬间变得紧绷。

    「芙莉索斯……？」

    拉缇娜呼喊他人名字的光景，让戴尔的脑袋瞬间沸腾。

    如此毫无防备的就寝模样，只有薄绢遮蔽身体曲线的模样，拉缇娜不是呼喊自己，而是呼喊他人名字的模样，瞬间盖过戴尔心中的其他感情。

    身为「八之魔王」，对其他魔王来说应该是祸患的她，「一之魔王」究竟是抱着何种感情将她藏匿于此的怀疑，戴尔原本已让自己将其抛到脑后。

    受到宠爱的公主。戴尔对这个形容所抱持的昏暗感情，原本也在看见拉缇娜的瞬间彻底遗忘。

    而这些思绪因为拉缇娜短短的一句话，全都再次浮现。

    「……呃！？」

    一股近乎痛楚的强大力量紧扣住双臂，让拉缇娜的意识从睡眠中苏醒。

    虽然拉缇娜的身躯反射性做出想逃避那痛楚的挣扎，但那股力量并没有丝毫轻减。

    （怎么了……怎么回事……？）

    拉缇娜眨了眨因为恐惧而涌出泪水的眼睛，调整眼睛的焦点。察觉到那个距离跟自己近到令人惊讶的存在是一名男子时，拉缇娜的身体自然地放松力量。

    然而她的脑袋却无法理解自己身体的反应。

    相较于在无意识中理解对方身分的身体，拉缇娜的脑袋仍无法掌握现状。

    拉缇娜无法理解戴尔为何会出现在这里的事实。

    「戴尔……？」

    而更让拉缇娜感到困惑的，是戴尔的表情。

    无论是庆幸跟戴尔见面的话语，还是其他心中想说的话、必须说的事，都因为混乱的思绪而被遗忘。

    无法理解戴尔此刻对自己表露的感情其实是强烈嫉妒的拉缇娜，产生一股呼吸困难的感觉。

    戴尔对拉缇娜展露的一直都是温和、体贴的感情。拉缇娜从小就一直是在戴尔的温暖疼爱中成长。

    由于拉缇娜不明白戴尔为何会首次对自己展露那种近乎愤怒的激动情感，因此拉缇娜用恐惧的表情仰望紧抓住她的戴尔。

    然而此时就连拉缇娜那样的反应，都令戴尔的感情更加恶化。

    戴尔鲁莽断定那是因为心虚而有的反应。

    「为什么……？」

    「拉缇娜。」

    听到戴尔逼问般的声音让拉缇娜身子打颤。如果是平常的戴尔，不管有多生气，要是看见拉缇娜这种反应，肯定会放轻自己的语气。然而现在的戴尔完全没有想克制自己怒气的意思。

    「芙莉索斯是谁？」

    「戴尔……？」

    不明白戴尔为何会知道芙莉索斯这个名字的拉缇娜，一下子说不出话。一旦语塞，就会很难顺利说出话语。

    恐惧让拉缇娜忍不住落泪。

    以拉缇娜此刻思绪混乱的状况，比起跟心爱对象重逢的喜悦，面对愤怒感情的恐惧，更加动摇了她的思绪。

    「……是『一之魔王』的名字吗？」

    「……！」

    对于没有开口的拉缇娜，戴尔目不转睛地注视她的反应。

    就算懂得隐瞒，但不擅说谎的拉缇娜在眼神中产现的动摇，也会清楚透露出心中想法。藉此确信自己能获得答案的戴尔，继续对拉缇娜提出质问。

    「『一之魔王』在哪里？」

    「…………唔！」

    拉缇娜的眼神透露明显的动摇。明白在拉缇娜视线短暂透露的方向就是答案，让戴尔脸上浮现昏暗笑容。

    「只要再等一下就行了……拉缇娜。『一之魔王』是最后一个。到时候你就会回到我身边吧？」

    「戴……戴尔……？」

    用走调声音表达内心疑问的拉缇娜，全身因为难以承受的不安而不停颤抖。此刻占据戴尔内心的就是如此令人害怕，近乎疯狂的深沉感情。

    「那时候，我会原谅一切的，所以你乖乖在这里等着。」

    看着戴尔起身离开房间的身影，拉缇娜这才明白他正打算去做一件自己不希望发生的事。

    「不……不可以……！拜托，戴尔……芙莉索斯是……！」

    无法理解戴尔愤怒的拉缇娜，并不明白自己这样说出袒护芙莉索斯的话语，反而更加刺激戴尔的感情。

    听到身后拉缇娜的声音，戴尔毫不掩饰自己内心的憎恨，加快脚步去寻找拉缇娜视线提示的地点。

    设有王座，可说是谒见厅的场所，戴尔可从自己在空中观察到的建筑配置推敲位置。而拉缇娜的视线正好能左证自己的推测。虽然可能还有办公室之类的地方，不过要是找错，到时候把所有建筑通通搜遍就是了。

    如果有人想要挡路，全部杀光也无所谓。

    既然已经确认自己要找的拉缇娜就在此处，无论要付出任何代价，自己都要把她抢回。

    不过，自己绝对不能容忍企图夺走拉缇娜的存在。

    想到拉缇娜可能背叛自己，虽然内心感到刺痛，不过自己没办法恨拉缇娜。

    所以自己要痛恨对手。

    就算将对手大卸八块都不足以息怒。

    拉缇娜想必会为此感到伤心，痛恨自己吧。

    然而就算考虑到那种结果，也没法让戴尔克制自己的冲动。

    没过多久，戴尔来到一间几乎没有家具，杀风景的房间。

    墙壁及柱面上的纤细装饰没法进入此时戴尔的眼中。在宽敞的空间彼端，有座带有数阶阶梯的高台，从天花板垂下的幕帘隔开了高台后的空间，让戴尔没法直接看见幕帘后的身影。在那里有人在移动的气息。

    在察觉那明显是安排给贵人使用的空间后，戴尔立刻拔剑冲了过去。戴尔听见细微的金属声响。戴尔在意识理解之前，就直觉理解那是迅速咏唱的魔术制造出防壁的声响。

    「不过是那种东西……！」

    戴尔毫不犹豫地继续逼近。

    魔术制造的防壁被戴尔用蛮力击碎。由光所组成的防壁发出刺耳的碎裂声，而戴尔挥出的剑也斜切过幕帘，剑刃顺着余势挥至后方。

    而就在戴尔正打算翻腕斩杀眼前对象的时候――

    他瞬间停止了动作。

    「这……！？」

    茫然――所有愤怒跟憎恨都被抛在脑后，戴尔就像是连要怎么移动手脚也全部忘记一样，呆站在原地。

    就在这个时候，一个微小轻盈的脚步声自身后响起。

    戴尔不须转头确认，他听得出那是属于何人的脚步声。

    带着急促呼吸赶到谒见厅的拉缇娜跑过戴尔身边，用像是要保护对方的方式，抱住在幕帘后的芙莉索斯。

    「戴尔，拜托，不要……芙莉索斯……莉索是……！」

    「……普拉缇娜。」

    那人用比之拉缇娜较低沉的声音，温柔说出少女的名字。

    由于两人就在脸颊几乎互相接触的距离，因此色泽相同的白金色发丝，彼此交叠到让人无法分辨所有者的地步。

    无论是容貌、体格――如果说两人原本就是出自于同一个模子的产物，可能都会有人相信。两人手臂上样式相同的银色手环同时反射光线，散发耀眼光芒。

    唯一的差别是带着泪水的温和灰色眼眸，以及望着那对双眼，为拉缇娜担心的金色眼眸。甚至无需特别比较。因为两人就算在这么近的距离靠在一块，也几乎看不出差异。

    「双胞胎……姊妹……？」

    在茫然开口说出这句话的戴尔面前，拉缇娜突然像是断了线的玩偶一般，全身失去力气。在戴尔为此回过神的时候，芙莉索斯已经先行一步抱住拉缇娜瘫软的身躯。芙莉索斯带着担忧的表情将权杖放到一旁，让自己能用双手抱着拉缇娜。

    「看你的反应……看来普拉缇娜真的没有对你说过任何关于朕的事。」

    芙莉索斯带着些微苦笑，仰头回望甚至忘记收剑的戴尔。

    「啊……」

    芙莉索斯开始在困惑的戴尔面前，温柔地替拉缇娜拭去额上汗水。戴尔在这时才总算察觉拉缇娜痛苦喘气的事实。

    「拉缇娜……！」

    「我想带拉缇娜回床上去，你可以帮忙吗？」

    戴尔立刻抛下手中的剑，紧紧抱住拉缇娜。戴尔发现自己总算重新拥回怀中的拉缇娜，似乎要比记忆中消瘦许多。

    芙莉索斯将拉缇娜交到戴尔手中，像是理所当然般地转身背向戴尔，往前走去为他领路。她那头跟拉缇娜有同样白金色的发丝在戴尔眼前随动作晃动。

    她头上那跟过去拉缇娜头上相同的黑色卷角，挂着闪耀金银与彩石光芒的耀眼装饰品。不过比起装饰品，卷角本身带有反光的艳丽色泽要显得更加美丽。

    芙莉索斯带领戴尔来到先前拉缇娜所在的离宫。戴尔这时才发现在这片土地炎热干燥的环境下，这座离宫是个在凉风下维持适度凉爽的场所。当时脑袋充血的戴尔视野变窄许多，而直到这时他才明白，这座美丽离宫整备了相当舒适的环境。

    这代表这里也是适合进行疗养的地方。

    在戴尔让拉缇娜躺回寝台之后，芙莉索斯便坐在寝台角落，将手伸向拉缇娜的额头。随着周围气氛明显转变，让拉缇娜痛苦的呼吸也恢复稳定。

    芙莉索斯在这时重新直视戴尔。

    看见那与拉缇娜相较，个性似乎较为强势的表情，让戴尔反射性感觉到一件事。那金色的双眸，应该是反映魔力特质的结果吧。那或许代表芙莉索斯不同于说过自己「魔力不多」的拉缇娜，在魔力保有量方面较拉缇娜多出许多。

    虽然罕见，不过魔力特质是与遗传无关的现象。就算是双胞胎，也不代表会一起拥有魔力特质。两人瞳色的差异或许就是因为魔力特质的关系。戴尔有些发愣地这么想道。

    由于理解跟不上状况，让戴尔难以整理思绪，因此反应也变得笨拙。

    察觉到自己先前那怒火中烧的感情只是天大的误会，让戴尔现在都还没法脱离混乱状态。如果说会让拉缇娜如此欠缺防备的对象就是眼前的女性，那也是没有办法的事。

    这个喜欢撒娇的天真丫头，肯定也会忍不住向姐姐――虽说是双胞胎，但拉缇娜怎么想都是有老么气质的撒娇孩子，因此让戴尔近乎断定地这么认为――撒娇的。

    当戴尔这么在内心说服自己的感情时，芙莉索斯对他开口。

    那与拉缇娜相似，但却更为平静低沉的嗓音进到戴尔耳中。

    「朕是『黄金』，是『白金』在这里的亲人，拥有『一之魔王』资格之人。」

    「普拉缇娜……」

    戴尔在这时想起自己曾听过魔人族会另外用昵称称呼幼儿的习惯。因此戴尔也理解了「拉缇娜」这个名字，应该原本也是昵称。

    「拉缇娜她……从没跟我提过她有个双胞胎姊妹……」

    戴尔在这么说的同时，也想起一件过去曾感到在意的事。

    那是他对年幼的拉缇娜询问关于「朋友」时的事情。当戴尔问拉缇娜以前是否有跟她一起玩的朋友时，拉缇娜给出了「家人」的答复。可是在之后，拉缇娜还说过自己没有兄弟姊妹。这件事戴尔当时认为那只是词汇较少的拉缇娜跟自己在沟通上的问题，而就这么释怀了。

    而更加让戴尔产生疑问的，是拉缇娜「与父亲在一起」这件事。

    从魔人族女性格拉萝丝那里得知的魔人族习惯，魔人族的孩子是会在母亲身边由母亲照顾，应该完全是母系社会才对。既然这样，那为何与被故乡放逐的拉缇娜一起离开故乡的人，不是拉缇娜的母亲呢？戴尔一直对这件事抱持疑问。

    因为对拉缇娜的母亲来说，对双亲来说，还有另一个需要保护的孩子。

    这就是问题的答案。

    「普拉缇娜是为了保护朕，也为了保护自己，因此被禁止提到朕的事。」

    「保护是指……？」

    「朕的前任，先前的『一之魔王』是遭杀害的事情，你知道吗？」

    「啊……知道，是被『二之魔王』杀害的……」

    芙莉索斯点头肯定戴尔的答案，接着继续解释。而她在说话的时候，也用指尖轻抚着拉缇娜断角的位置。

    这让戴尔明白为何拉缇娜在感觉该处被抚摸时，会说出芙莉索斯名字的理由。因为在这个地方会这样抚摸自己的人，就只有「姐姐（芙莉索斯）」而已。戴尔出现在这里的可能性，对拉缇娜来说完全是在意料之外。仔细想想，这也是无可奈何的事。

    「朕的前任就是在这座神殿中被杀害。而且不只是前任，在之后出生的『一之魔王候补者』也同样遭『二之魔王』杀害。这里多半有内奸吧，而那也是朕的双亲最担忧的事。」

    「这里的警备……」

    虽然由身为入侵者的戴尔来说有些奇怪，但他感觉不出这里有安排像样的警备。虽然有对此产生怀疑，但却不明白对方能精确察觉自己侵入的理由。

    「是跟普拉缇娜有交情的幻兽告诉朕的。它早早就发现你到这里来的事了。」

    「……宾特……」

    符合条件的幻兽，就只有那一只而已。

    这让戴尔搞懂了为何最近哈格尔会不时出现奇妙反应的原因。哈格尔肯定早就察觉了自己孩子也在这里的事。

    「因为朕不打算让任何人流血，所以朕决定单独迎接你。」

    说到这里，芙莉索斯露出带有些微调侃的微笑。

    「而且朕也知道只要你知道朕是什么人，就绝对不会做出伤害朕的举动。」

    被初次见面的人如此断言，让戴尔实在不是滋味。

    不过如果要问自己现在是否还能维持对芙莉索斯的敌意，确实也让戴尔难以回答。

    芙莉索斯跟拉缇娜实在太像了。

    光是她跟可爱、让自己喜欢、深爱不已的拉缇娜有相同容貌，就让戴尔难以产生恶意。要是能够明确认知她是敌人，自然就另当别论，可是自己已经看过拉缇娜重视芙莉索斯的反应，而芙莉索斯也同样很重视拉缇娜。

    在这种情况下，戴尔实在很难再用剑指向芙莉索斯。

    （我是认为自己在实力方面远胜过她，可是……我完全不认为自己下得了手……这样我算是输了吗……？）

    随着戴尔恢复这种令人惋惜的思考，也让他开始急速恢复自己平时的模样。

    「朕跟普拉缇娜都是在神殿内被秘密带大的。跟朕会成为『一之魔王』的预言确定时一样，普拉缇娜所得到的预言，是会成为被称为『灾厄』的存在。然而朕的双亲之所以愿意接受那个预言，并同意让普拉缇娜变成罪人，是因为……」

    芙莉索斯说到这里，体贴地抚摸拉缇娜的断角。拉缇娜只剩下根部的角，是跟芙莉索斯有相同光泽的漆黑卷角。

    「那样能让普拉缇娜以最自然的方式，离开这个国家。」

    「罪人……会被放逐。」

    「没错……双胞胎对魔人族来说虽是吉事，但非常罕见。如果让『二之魔王』知道朕有普拉缇娜这名亲人……」

    说到这里，芙莉索斯的表情变得阴沉。

    「普拉缇娜肯定会被抓去当成玩弄朕的玩具。巫女公主是如此预言的。」

    不难想象「二之魔王」会寻找新任「一之魔王」有何把柄。要是让「二之魔王」发现她有双胞胎妹妹这件事，肯定会把家中的么女当成目标。她们的双亲也是如此确信。

    为了用最有效果的方式玩弄「一之魔王」，甚至可能会设计让亲姊妹自相残杀。比起单纯遭到杀害，多半会遭到更残酷的对待。

    并没有带着魔力特质继承强大魔力的拉缇娜，比芙莉索斯更欠缺自保手段。

    因此他们的双亲决定选择会让他们两个女儿分开的方式，躲藏到其他地方。而且那么做还能隐藏「双胞胎」这件事。对魔人族而言，「双胞胎」就是如此罕见的存在。

    「就是因为这样，普拉缇娜才不会对任何人提起朕的事。朕跟普拉缇娜是姊妹这件事是不能让人知道的秘密，那也是普拉缇娜为了保护身在远地的朕而唯一能做的事。」

    没人知道「二之魔王」的眷属或内奸究竟潜伏在什么地方。

    就算是信任的人，也不能保证不会泄露风声，因此知道秘密的人越少越好。

    从小就相当懂事的拉缇娜很快就理解双亲给她的这些教诲，并且牢牢遵守。

    为了要保护心爱的芙莉索斯，拉缇娜就连对戴尔也都保守住这个秘密。

    因为对拉缇娜来说，这是自己唯一能做的事。这同时也是她与亲人最后的承诺。

    无论是对拉缇娜或对芙莉索斯而言，亲人的羁绊就是如此重要。原本魔人族的同伴意识就比较强，为自己亲人着想的倾向也特别强烈。而拉缇娜跟芙莉索斯两人，更是为了避免「二之魔王」发现她们的存在而被藏在神殿当中，在只与可以信任之人的接触下长大。对于过去视这狭小世界就是一切的她们来说，在懂事前就已经在彼此身边的姊妹，是任何事物都无法取代的存在。幼年时期的她们无论做什么都在一起，从未想过会有分开的一天。

    也正因为这样，芙莉索斯也尽一切努力让自己成为国王。

    为了迎回只能藉由放逐来保护自己的双胞胎妹妹，她用尽一切能让自己尽早获得国王身分的努力。为了能以自己的力量保护亲人，她一路以来都从未吝惜付出任何努力。

    「没人知道『二之魔王』的眷属究竟藏在凡斯略的什么地方。因此朕原本是以为普拉缇娜会逃到有少数魔人族生活的凡人族土地……朕能够在台面上指示属下寻找普拉缇娜，也是在以『一之魔王』身分即位之后。因此就算朕再怎么担心普拉缇娜，也不能为她做什么。」

    芙莉索斯的语气中充满对拉缇娜的感伤情绪。

    「拉缇娜是怎么到这里来的？」

    那一天，拉缇娜从戴尔身旁突然消失。

    而消失的拉缇娜，现在又为什么会在这里？

    总算想起这个原本应该是要在一开始抱持的疑问，让戴尔决定向芙莉索斯寻求答案。

    「普拉缇娜……身为『八之魔王』的她，之前是在所有魔王共同施咒下遭到封印。」

    芙莉索斯在这么答复戴尔的时候，表情中隐约透露不快。看见芙莉索斯那种表情，让戴尔心中产生这对姊妹十分相像的感想。

    「普拉缇娜似乎是趁着那个封印出现些微破绽的时候……自行逃出封印的。」

    「……那是正常会发生的状况吗？」

    「那原本应该是不可能发生的。」

    虽然芙莉索斯用难以释怀的态度这么答复，不过察觉到戴尔令她不解的表情变化，让芙莉索斯接着露出有些尴尬的表情。

    「……普拉缇娜她……以前做过类似的事吗？」

    「不是啦……我刚刚只是想说……如果是拉缇娜的话，发生那种事大概也不奇怪吧……」

    「普拉缇娜……」

    「其实……我也算是一直看着拉缇娜长大……她总是会做出令人吃惊的事情呢……」

    看样子就算看在亲姐姐眼里，拉缇娜做的也是超乎常理的行动。

    「养父（戴尔）」与「亲姐姐（芙莉索斯）」之间，此时似乎产生了某种共鸣。

    「话说这么说，但束缚普拉缇娜的咒术，也并未完全解开。」

    芙莉索斯继续说道：

    「普拉缇娜现在处于十分不稳定的状态。她现在是靠着朕的力量才勉强维持稳定的。」

    不过，芙莉索斯说到这件事的时候，脸上却是带着欣慰笑容。

    「真庆幸朕跟拉缇娜『极为相似』的这件事。如果换成其他人，应该就没法这么做了。普拉缇娜似乎是在下意识决定到这里来的，不过……她愿意回到朕身边，实在令朕感到高兴。」

    虽说芙莉索斯是「一之魔王」，擅于操控属于诸神末座的力量，不过那种力量原本是没办法为他人丧失的力量充当替代品的。

    可是芙莉索斯察觉到拉缇娜跟自己，与「其他魔王」之间有所差异。

    在那个仅能认知对方魔王身分的「王座」空间，其他魔王就算能感觉到存在，但并无法看见样貌。

    然而芙莉索斯跟拉缇娜却能够互相「看见」彼此。

    在魔人族中罕见的双胞胎，又双双成为魔王，这种状况的机率究竟有多么微小，是不言可喻的事。

    我们或许是没有前例的存在吧。

    详细的道理并不重要。

    只要知道自己能拯救身为自己唯一亲人的她，这就够了。

    「不过朕明明是如此深爱普拉缇娜，但普拉缇娜却选择了你。」

    听到芙莉索斯话锋突然转向自己，让戴尔内心有些穷于应对。

    虽然她没有像拉缇娜那样鼓起脸颊，但那用不悦眼神瞪着自己的金色眼睛，让戴尔感到有些不知所措。

    「普拉缇娜竟然说她不能回到朕身边呢。」

    「拉……拉缇娜她……」

    听到这件事虽然让戴尔内心雀跃不已，不过要是让表情露出笑意，感觉会让芙莉索斯更加不悦，因此戴尔努力保持严肃。

    「你竟然从朕手中把普拉缇娜抢走，真可恶。」

    「就算你这么说……」

    戴尔才开口说到一半，突然想起以前曾听过的传闻。据说「魔人族」并没有「婚姻」的习惯。

    因此拉缇娜能向此刻在自己眼前的芙莉索斯解释他们要结婚，所以两人要一起生活的事吗？就算拉缇娜有解释过，芙莉索斯又真的能理解吗？

    就像凡人族几乎对魔人族的文化一无所知一样，魔人族很可能也对凡人族的文化一无所知。

    不希望自己心爱妹妹被人抢走，而用不悦眼神瞪着戴尔的芙莉索斯，让戴尔联想到生气竖起体毛的猫咪。

    芙莉索斯这种表现，感觉跟拉缇娜也有几分相似。

    或许正是因为戴尔一直这样发现对方跟拉缇娜的相似之处，让戴尔在初次会面的一国之君面前，完全忘记该注意自己的礼仪。

    虽然想到自己原先还打算用剑挥斩对方，现在还去在乎礼仪可能有些矛盾，不过戴尔原本应该是懂得因应场合谨守礼仪的人。

    不过会不自觉用原本样貌和对方交谈，也是与拉缇娜相似的芙莉索斯能让自己自然放下戒心的证据。

    「拉缇娜的封印没法解除吗？」

    面对戴尔这个疑问，芙莉索斯用冷静的语气给出答复。

    「封印是在『所有魔王的认证』下构筑而成的。」

    芙莉索斯在响应戴尔的时候，右手仍温柔轻抚正处在睡梦中的拉缇娜头部。

    「因此朕一直在等待你除去吾等以外的『魔王』。」

    芙莉索斯脸上露出微笑。然而那个笑容中却带有些微的冷酷。那是拉缇娜所没有的面貌。

    「现在还存在的『魔王』，就只剩朕跟普拉缇娜了。」

    那种冰冷感觉与拉缇娜不同，那是一种为达自身目的，不惜牺牲他人的感觉。

    这让戴尔感觉自己似乎能够理解「一之魔王」的王者资格，为什么不是由拉缇娜，而是由芙莉索斯获得。

    而在戴尔身上，其实也有跟芙莉索斯同种的气质。

    「要全部解除或许有困难，不过朕是身为理之初的『一之魔王』，而普拉缇娜则是在理之外，相当于终焉的『八之魔王』……两人合力应该能够让咒术变质。」

    「……你一直在等我除去其他魔王吗？」

    「至少『二之魔王』不除，朕与普拉缇娜都无法现身。像你那样轻易与『灾厄』对峙，一般来说是不可能的。」

    芙莉索斯说到这里，用像是感到傻眼的态度叹气。

    「像普拉缇娜那样，把『勇者』变成眷属……还赋予那么强大的力量……那种对抗手段原本是无法成立的。」

    「啊。」

    听到戴尔脱口出声，让芙莉索斯面露不解。

    「有什么问题吗？」

    「没有……」

    戴尔直到现在才想到一件事。

    （拉缇娜她……对于我拥有「勇者」特质这件事……应该根本不知道吧……）

    不只是这样，就连她赋予戴尔超越一般眷属力量这件事，那个胡涂丫头可能也没自觉。想到自己是否该将这个事实告知芙莉索斯，就让戴尔不禁心虚冒汗。

    「……为了除去这一代的『二之魔王』，朕……甚至是这个国家，都已经付出了太多的牺牲。虽说朕也很心疼心爱的拉缇娜，不过……那也是朕必须为后世做出了断的事。」

    听芙莉索斯这么说，让戴尔回想起那带有稚气，并有可爱少女外貌的魔王。

    现在的自己之所以能凌驾在她之上，是因为自己成为魔族的结果。

    而在「魔人族」当中，并不会出现与魔王属于相对存在的「勇者」。

    当「二之魔王」把魔人族当成目标的时候，能够阻止她的存在，就只有其他魔王。

    芙莉索斯看来似乎擅长魔术，但戴尔认为如果「二之魔王」与芙莉索斯交手，芙莉索斯多半不是她的对手。看在擅于近身战斗的戴尔眼中，那名「灾厄」在杀人技术方面，就是有如此实力。

    以芙莉索斯的立场，她必须让那个从前任国王遭对方杀害时就开始延续的凡斯略悲愿有个了断。

    「所以说，如果『勇者』可以实现吾等的悲愿，那朕自然没理由放过那个机会。」

    「原来是这样……」

    戴尔恢复冷静的思绪渐渐掌握状况。

    现在回想起来，格雷戈尔八成也有掌握情报中的异样。

    在刚讨伐过「二之魔王」不久，戴尔就知道拉缇娜身在此处，那应该是他调整过情报的结果。

    与凡斯略建立邦交这种重要事件，身为拉邦德国宰相的公爵阁下不可能不知情。

    戴尔接着回想自己为打倒「二之魔王」而动身时的感觉，芙莉索斯话语中蕴含的感情也加深了他那种感觉。虽然戴尔抱有不想再提那件事的踌躇，但他心中明白自己不可能一直隐瞒的理性更胜一筹。

    「……我在『二之魔王』那里……遇到了一名紫色头发的高阶神官。」

    「是吗。」

    对于戴尔开口说出的话语，芙莉索斯以不带太多感情的语气应和。

    「那名神官……是被我……」

    「拥有稀世能力的巫女公主，是在知道一切的状况下，决定到『二之魔王』身边的。」

    当芙莉索斯开口打断戴尔的话语时，她金色的双眸透露出些许动摇。戴尔明白芙莉索斯的语气并非是不带感情，而是擅于掩饰自己感情的结果。

    相较于可以坦率表达自己感情的拉缇娜，芙莉索斯必须展现身为一国之君的自制与决断，而这也是她们两人之间的明显差异。

    「要是朕拥有不畏任何对手的力量，这一切就不会发生了。」

    在芙莉索斯这句话语中所蕴含的感情，是懊悔。

    母亲为了保护自己的孩子，而以自己作为筹码。

    正因为她明白自己拥有能让「二之魔王」产生兴趣，令对方将时间浪费在恶质嗜好上的价值，才决定那么做。她也明白自己得承受求死不得的煎熬，但依旧选择了那个命运。她贯彻的是一种用觉悟都不足以形容的坚强意志。

    是为了替芙莉索斯争取到她成为国王的时间。为了在自己期盼的未来当中，当「勇者」前来铲除威胁女儿们的灾厄时，能成为「勇者」的领路人。

    「那件事原本应该是朕该做的……朕必须感谢你。」

    承受如同地狱般煎熬的母亲，唯一拯救她的方法，芙莉索斯也十分清楚。而芙莉索斯也认为那是按照母亲期盼成为「一之魔王」的自己应该要做的事。

    金色双眸此时仿佛多了一层薄膜，并有着晃动的微光。

    如果换成灰色眼眸的少女，那是应该早已落下大颗泪珠的状况，然而芙莉索斯甚至连声音都没有颤抖。

    然而这绝对不代表她没有任何感情。正因为戴尔十分了解拉缇娜，因此也能察觉芙莉索斯正在努力克制感情，承受伤痛。

    「是你拯救了她。」

    芙莉索斯宽恕的话语，让戴尔得以为自己所做的事稍稍感到欣慰。

    &#8224;

    这是由所有光与所有色彩组成的世界。

    身在其中的拉缇娜转头观察四周。

    在原本应该属于自己位置的「王座」上，能看见她重要的珠宝手环正带着冷清光芒。

    直到这个时候，拉缇娜才察觉自己并没有坐在「应该属于自己的王座」上。

    （我……不是已经……？）

    拉缇娜回想起自己失去意识前的景象。出鞘剑身的亮光看起来格外冰冷，让她产生全身血液冻结的错觉。

    「f芙莉索斯……』」

    「『怎么了？』」

    当拉缇娜不自觉地呼喊那个名字，便立刻听到温柔的声音做出回应。拉缇娜先是为她的平安感到安心，接着将视线转向就在自己身后的声音主人。

    在自己身后的，是个符合自己预期的人。

    跟自己有相同样貌的人。尽管两人分开了很久，但拉缇娜还是能一眼认出对方。那是自己绝对不会认错，从出生前就与自己同在的重要存在。

    「『"我……一直都好想再跟芙莉索斯见面。』」

    「『朕也是。』」

    「『芙莉索斯……那个……拉古他……在保护我旅行的时候，身体坏掉了……』」

    「『莫芙也说过……应该会那样……拉古跟莫芙都是在知道一切的情况下，做出能保护吾等未来的选择。』」

    「『那么说……莫芙也……跟她说的一样……？』」

    听到拉缇娜带有颤抖的声音，芙莉索斯将妹妹拥入怀中。

    「『……朕已经……只剩下你了……』」

    「『芙莉索斯……』」

    在库罗兹再会的时候，双方都没有说明彼此状况的从容。而拉缇娜抵达凡斯略之后，也一直处于难以维持清楚意识的状态，因此两人一直没有好好交谈的机会。

    在这个总算实现的对话当中，拉缇娜提起先前得以重逢的心爱对象。

    「『听我说，芙莉索斯……戴尔是拯救我的人。』」

    正因为芙莉索斯是自己重视的人，因此拉缇娜决定这次也要向芙莉索斯坦率表达自己的感情。

    「『戴尔救了我，我们生活在一起……让我爱上他了。』」

    对拉缇娜来说，对戴尔所抱持的，是一种跟芙莉索斯截然不同的感情。

    那是自己无法割舍，甚至令她想要得到「魔王」力量的感情。而那种感情对拉缇娜而言，也是形成她生命基干的感情。

    「『我很重视芙莉索斯。可是我以后仍想继续待在戴尔身边……我想跟戴尔在一起。』」

    只见芙莉索斯让自己的脸颊在妹妹发丝上轻轻磨蹭了几下，接着叹了口气。对于拉缇娜那令自己难以接受的话语，芙莉索斯无法否定，但也不想同意，最后她选择回避答复。

    「『既然这样，得先让你获得自由才行。』」

    「『芙莉索斯……』」

    「『因为这也算是莫芙与拉古的愿望。』」

    在周围的七张「王座」上，已经感受不到其他魔王的气息。

    不过这种状况应该也不会太久。就算「王座」有空缺，只要出现下一个有资格的对象，那么就能以「魔王」的身分坐上那些位置。

    至于会是什么时候，没有人能预测。

    芙莉索斯对于让拉缇娜获得自由这件事保有的缓冲时间，完全没有头绪。

    染血的刀刃碎裂、水瓶破碎、树干多出巨大裂痕、书卷带有焦痕、巨剑断折，而带有王者徽章的旗帜，更是破碎到看不出原形。

    在唯一还保有理之称号的魔王「王座」上，芙莉索斯手握那属于自身象征的权杖，并将力量集中到握有权杖的手上。

    「『芙莉索斯……发生什么事了？在我昏睡的时候……究竟发生什么事了？』」

    四周那非比寻常的景象，让拉缇娜的语气充满不安，这让芙莉索斯再次将她拥入怀中。

    「『一切都等你清醒再说。』」

    芙莉索斯松开了紧抱拉缇娜的手臂。当拉缇娜与芙莉索斯分开的时候，芙莉索斯轻轻往拉缇娜身上推了一把。

    拉缇娜感受到瞬间的冲击，接着发现自己正坐在「自己的王座」上。

    拉缇娜的灰色大眼睛看着芙莉索斯，吃惊地眨了几下。而芙莉索斯则是用坚定的语气开口说道：

    「『来解开你的封印吧。你应该办得到吧？普拉缇娜。』」

    「『咦……』」

    「『你突破了封印的缝隙，如果你能如此纯熟地控制自己的力量，那应该就能办到。』」

    「『芙莉索斯……』」

    看见拉缇娜难以挥去心中不安的反应，芙莉索斯露出带有严厉的毅然表情，并举起自己的权杖。

    「『配合朕，普拉缇娜。』」

    在说出那犹如命令般的话语后，芙莉索斯开始操控自己的「魔王」之力。

    她让力量组成比起过去封印身为「八之魔王」的拉缇娜时，更加复杂且精致的法术。

    那是芙莉索斯自负唯有擅于操控力量的「一之魔王」才得以施展的复杂法术。尽管拉缇娜仍有些困惑，但还是运用「王座」上那属于自己的力量去配合芙莉索斯。

    芙莉索斯之所以一直静观「灾厄」以外的魔王遭到讨伐，就是为了这复杂的法术。

    解除封印的正规手段，是获得施展封印的所有魔王同意进行解咒。但那也是一个不可能的办法。因为对所有魔王来说，「八之魔王」是会危害自身的共通存在，所以才会暂时合作，因此他们不可能会同意将其解放。最重要的是，封印是在「所有魔王」同意下所施加。换句话说，其中包含了被封印的「八之魔王」也同意的结果。因此解开封印所需要的「同意」，也必须包含被封印的「八之魔王」给予同意。所以要用正规的手段解除封印，是一件不可能的事。

    因此芙莉索斯从一开始就明白想要解除拉缇娜的封印，必须寻找条件当中细微的漏洞。而她也以这样的前提，持续构筑解除封印的法术。

    当芙莉索斯明白那个法术需要耗费远比封印时更加高深且纤细的控制力时，也明白其他魔王只会是法术成功时的不安要素。

    如果只有拉缇娜一个人，自己可以给予辅助及导引。但芙莉索斯没办法要求其他与自己素不相识的魔王合作。

    芙莉索斯并不否认自己带有为达目的，不惜牺牲他人的冷酷。

    芙莉索斯是把自己原本身为国家元首时所需的公人资质，在此时运用在私人用途上。

    曾经以国家立场而牺牲的心爱半身，这次芙莉索斯则是为了拯救相同的对象，决定牺牲他人。

    芙莉索斯用像是挥动指挥棒的动作操控自己凝聚的力量，配置成自己想要的形式。稍慢一步的拉缇娜也以自己那与芙莉索斯同质，但明显有所不同的力量，去模仿芙莉索斯的动作。起初有些不知所措的拉缇娜，此刻已经能用堪称巧妙的方式行使自己的力量。她以远比芙莉索斯预期中更迅速且正确的动作持续构筑法术。

    拉缇娜「操控力量的技术」出色到连芙莉索斯都感到惊讶。

    芙莉索斯想起在遥远记忆中，身为她们父亲的斯马拉古蒂初次教导两人魔术基础的往事。当自己难以理解如何控制魔力而伤透脑筋的时候，在自己身旁的拉缇娜却已经实际开始操控魔力了。

    就像自己从母亲那里继承庞大魔力一样，拉缇娜也从父亲身上继承了天才般的魔力控制能力。当时双亲相当开心不已。

    虽然两人是双胞胎，有一模一样的容貌，不过就像眼睛的颜色一样，仍有许多不同之处。

    而这也反映在身为「魔王」的性质上。

    据说在得到「成为王者」的预言，但却发现生下的孩子是双胞胎时，凡斯略神殿里陷入一片混乱。当时几乎没有人知道有「八之魔王」存在。因此在被认为仅有一个的「魔王王座」却出现两名候补者的状况，也难怪会令情况陷入混乱。

    不过在出生率低，对有小孩诞生相当重视的凡斯略，有双胞胎诞生仍被当成值得庆贺的吉事。

    也因为这样，让芙莉索斯跟拉缇娜两人一起被藏在神殿当中。

    就结果来说，预言成真了。

    芙莉索斯跟拉缇娜都成为了「魔王」。

    然而那是两人满足全然不同的条件而有的结果。

    芙莉索斯成为率领魔人族子民的魔人族之王。她是跟字面意义相符的魔王，重视身为公人的立场，连冷酷也包含在必要资质中的「一之魔王」。

    而拉缇娜则是成为没有自己子民，但能与他人的子民交心，甚至不惜否定魔王这种存在的存在。身为魔王，但又与魔王这种存在距离最遥远的「八之魔王」。

    虽然两人截然不同，但也有因为相同――因为极其相近的部分才得以实现的事。

    （正因为这样，朕现在可以拯救拉缇娜）

    尽管两人运作的是「魔王之力」这种肉眼不可见的力量，但在两人之间流动的力场，仿佛就像是在演奏编写好的乐谱般相互应和。

    就像是美丽且千锤百炼的艺术一般，感受着两人相互构筑的术式，让芙莉索斯了解到她们的成功，而安心的感情也让她的脸上浮现温柔笑容。

    ――在眼睛睁开的瞬间，映入眼帘的是自己已经熟悉的离宫天花板。

    少女下意识地深深吸气，肺部因为新鲜空气而雀跃的感觉令少女有些吃惊。变得虚弱的身体虽然感觉较过去沉重许多，但与先前手脚不听使唤的情况明显不同。

    「呼……」

    在轻轻吐气之后，少女察觉到自己从睡梦中苏醒的事实。而在她身旁的人也发出安心的吐息。

    「拉缇娜……！」

    「普拉缇娜。」

    看见戴尔与芙莉索斯的身影，拉缇娜对两人露出微笑。

    「戴尔……莉索……」

    在微笑的拉缇娜手腕上，那刻有花草图案的手环在光线下反射出耀眼光芒。

    &#8224;

    当芙莉索斯为化解拉缇娜的封印，让自己的意识没入「王座」空间的时候，戴尔只能对自己的无力感到不耐。

    就算获得魔族的强大力量，不是「魔王」的自己在此时完全帮不上忙的事实，令戴尔感到煎熬。

    脑袋可以理解这种状况。

    任何人都一定有办得到跟办不到的事，每个人也都有各自的作用。

    但就算明白这个道理，对于自己只能祈祷、只能等待的这种状况，实在令人倍感煎熬。

    （就是因为这样……只要是能用剑解决的问题，我可以不顾一切……是我选择这条路的……）

    在内心做出如此独白的戴尔，将视线转到拉缇娜与芙莉索斯身上。

    自己想紧抱拉缇娜的冲动，也因为芙莉索斯告诫过他「多余干涉会成为不确定要素」，让自己被迫克制。现在自己只能忍耐。

    并肩躺在寝台上的姊妹，就算在不安的戴尔眼中，依旧带有令人赞叹的美丽。

    那落在高级床单上的白金发丝在光线之下有着温和光泽，仔细观看能发现两人在体形上有些许差异的肢体，各自带有柔和的曲线。

    然而两人最大差异的瞳色，此刻戴尔没法看见。

    （普拉缇娜……白金，还有芙莉索斯……是黄金吗。就连她们的名字都是成对的。）

    虽然跟芙莉索斯只有短时间交谈，但戴尔已经十分清楚她有多么重视身为自己妹妹的拉缇娜，因此已经不会对于把拉缇娜交给她处理这件事感到不安。

    但如果自问是否会对芙莉索斯以「一之魔王」的身分将拉缇娜封印的事情感到愤慨，也让戴尔难以回答。

    不过现在戴尔已经对自己没有取走芙莉索斯性命这件事感到庆幸。

    在戴尔的关注下，先睁开眼睛的人是芙莉索斯。

    「……！」

    「你不用露出那种表情，朕是不会失手的。」

    尽管是没有根据的大话，但芙莉索斯的声音带有说服对手的力量。

    芙莉索斯坐起身子，伸手轻抚拉缇娜的头。

    「封印算不上是完全解除了。普拉缇娜牺牲以『魔王』身分原本能行使的许多力量，也成为这次解除她封印的代价。」

    「……是吗。」

    「不过她应该可以摆脱像现在这种连想要活动都有困难的状态。如果有其他新『魔王』出现，又有一定力量的话，普拉缇娜或许会受到影响，不过……她应该已经不会再有生命危险才对。」

    听到芙莉索斯的答复，让戴尔这才总算让紧绷的肩膀得以放松。由于拉缇娜的脑袋已经给芙莉索斯独占，因此戴尔轻轻握住拉缇娜的手。

    那是自己常牵着一起散步的手。能够再次牵起这只手的安心感，甚至让戴尔感觉有些难以呼吸。

    在芙莉索斯与戴尔的注视下，拉缇娜缓缓睁开眼睛。

    起初发愣望着天花板的拉缇娜在眨了几下眼睛之后，这才察觉到戴尔他们的身影。看见拉缇娜脸上浮现熟悉的微笑，让戴尔用颤抖的声音呼唤她的名字。

    「拉缇娜……！」

    「普拉缇娜。」

    芙莉索斯的声音当中也带有毫不掩饰的喜悦与安心。

    「戴尔……莉索……」

    虽然拉缇娜是用儿时的昵称称呼芙莉索斯，但理解到拉缇娜比起姐姐，先呼唤的是自己名字的戴尔，让他的忍耐到了极限。

    「拉缇娜！」

    「啊……唔！」

    戴尔将拉缇娜紧紧拥入怀中。虽然戴尔拥有远超常人的力气，但并不会因为控制不住力量而害拉缇娜感到难受。

    无论是拉缇娜的惊呼，还是芙莉索斯不悦的眼神，都无法让戴尔在这时退让。

    「拉缇娜……拉缇娜！」

    「戴尔，听我说，戴尔……」

    就算是拉缇娜困惑的声音，戴尔也为能听见她声音这件事感到无比喜悦。

    「戴尔……听我说……我有件事必须告诉你……必须向你道歉……」

    「没关系。」

    戴尔的声音有些哽咽。

    芙莉索斯微微耸了耸肩，离开寝台。察觉芙莉索斯安静离开房间的戴尔，在心中向她道谢。

    应该也不想离开拉缇娜身边的芙莉索斯，愿意这样先把时间让给自己，让戴尔不胜感激。

    「只要你平安……回来我身边……这样就够了。」

    察觉到戴尔颤抖的声音，让拉缇娜的表情也产生变化。

    拉缇娜原本感到困惑的表情，试图挣扎的动作，在这时放松了力量，让自己任由戴尔拥抱。

    「戴尔……」

    拉缇娜的手伸到戴尔身后，回抱住他的身子。

    拉缇娜就像是在抚慰戴尔的辛劳般，轻抚着戴尔的背。

    「拉缇娜。」

    看见戴尔肩膀颤抖的模样，让拉缇娜吞下所有话语，紧咬着嘴唇。

    这是拉缇娜――第一次看到戴尔流泪的模样。

    平常戴尔总是在自己哭泣时，给予拥抱及安慰的人。

    拉缇娜努力吞下涌上心头的「难过感受」。那是一种远比自己哭泣时要难过、痛苦的「感受」。

    拉缇娜找不到该说的话语。尽管她想要模仿戴尔经常对自己做的事，但却完全不知道该如何是好。

    「戴尔……对不起……对不起……」

    「呜……！」

    拉缇娜从自己肩膀感受到的潮湿感觉，理解正将脸靠在自己肩上的戴尔有温热的液体从他眼中涌出。听到自己努力挤出的道歉话语，戴尔微微摇头。

    「没办法保护你这件事……比什么都让我害怕……拜托，请让我保护你……别让我……承受什么都不能做的……那种痛苦……！」

    拉缇娜感觉自己难以呼吸。

    一股比起戴尔的强力拥抱更加压迫胸口的感觉，让拉缇娜理解到自己所犯的错，她忍不住哽咽。

    「对不起……」

    拉缇娜完全想不到其他该说的话。

    拉缇娜忍着眼眶中的泪水，因为她认为现在可以哭的人，并不是自己。

    「对不起……」

    对于已经说不出任何话语，只是紧抱自己的戴尔，拉缇娜只能轻抚戴尔的背，抚慰他的心灵。

    不久之后，当戴尔再次提起头，在他脸上除了红肿的双眼外，已经换成了掩饰先前哭泣的微笑。

    在那个表情当中，已经没有他挥剑斩杀魔王时那蕴含狂意的冷酷。

    拉缇娜也对戴尔回以微笑。

    不过那是一个难以说是发自内心的笑容。因为拉缇娜理解到自己所犯的过错，内心充满挣扎。她感觉胸口相当难受，眼泪似乎随时都会从脸颊滑落。

    然而拉缇娜认为自己现在唯一能做的，就是为了戴尔微笑。因为自己知道那是戴尔想要看到的表情，因此自己应该尽可能响应他的期望。

    「戴尔……」

    在无论说多少遍都绝对不够的道歉话语之外，拉缇娜想试着寻找其他话语。因为自己为了戴尔该对他说的话语，肯定不是道歉。

    「我好想见你……」

    「我也是，拉缇娜。」

    知道怎样都不会责备她的戴尔，不会期待听到道歉这件事，让拉缇娜更加努力忍住泪水。

    （我总是在犯错……为什么我就是做不好呢……）

    尽管感受到拉缇娜懊恼自责的感情，但戴尔认为那些问题其实都不重要了。

    在重新将拉缇娜拥入怀中之后，让戴尔默默涌现这个想法。

    无论是自己杀害其他魔王，还是因为「灾厄」遭到严重打击的世界局势，全部都不重要。在自己重视的心爱存在面前，自己的心能容许将那些事情视为琐碎小事抛到脑后。戴尔开始认同自己原本抱持的心境，就是自己以「唯一的眷属」身分，将拉缇娜视为「主人」的感受。

    这不是出于拉缇娜的指示，而是自己决定的。

    想到自己可以把拉缇娜放在优先于一切的位置，加上左手上的印记，也是胜过一切的免罪符，这些都成为鼓励自己那么想的理由。

    所以说，这就是自己想要的。

    「拉缇娜……真是太好了……拜托你，不要再突然离开我了……」

    「……嗯，戴尔……」

    拉缇娜在自己怀中对自己微笑。光是这样，一切就算得到回报。能让这个对自己来说理所当然的温暖回到身边，是自己最大的心愿。

    （我……做错的事，一定……要比自己想象中更多……）

    就算察觉到拉缇娜紧紧握着手上的手环，并因为想象自己的错误而微微颤抖，戴尔也没有责备的意思。

    ――有时受到责备，反而心情会比较轻松――就算知道这个道理，戴尔也不打算那么做。

    放开拉缇娜的想法，此刻完全从戴尔脑中消失。

    然而在刀口上讨生活的本能，让戴尔仍不忘确认四周。想到这也是为了怀中的拉缇娜，是为她的安全着想，或许也是无可厚非的行动。

    戴尔扫视四周的视线转向离宫入口。

    其实在心情上，戴尔现在实在不想让自己的眼睛映入拉缇娜之外的东西，但这也是无可奈何的事。

    离宫的出入口没有门板，只有随风晃动的薄布。那或许是配合这里的炎热环境而采用的构造。

    虽然在不久之前，附近还几乎没有人的气息，但戴尔察觉到现在有复数的气息正在附近活动。

    （一个、两个……看来没有敌意。还有……是芙莉索斯吗？）

    戴尔对于能仅从气息立刻辨认出芙莉索斯的自己感到惊讶。仔细观察芙莉索斯的气息，让戴尔感受到与拉缇娜相似的感觉――虽说相似，但戴尔并不认为自己会把拉缇娜跟其他人搞混――戴尔察觉另外两人是跟随芙莉索斯行动，因此推测那些应该是侍女的气息。

    （毕竟这里的建筑相对位置就像后宫一样……而且还紧邻女王的私人空间……就算需要守卫，应该也会限制男性出入吧……）

    这么想的戴尔，完全忽略了自己其实也是一名彻头彻尾的侵入者。

    （这样一想……拉缇娜其实算被隔离在很安全的地方呢。）

    这么可爱的拉缇娜，可是全身无力又毫无防备地处在昏睡状态。这肯定会刺激保护欲的。不只是那样，就算会让人燃起想跟她翻云覆雨的欲望也不奇怪。

    拉缇娜实在太可爱了。所以就算全世界的人都那么想，自己也能理解。不过，那当然是不能容许的事。

    自己现在应该也要忍耐吧。

    拉缇娜真可怜，肯定已经虚弱很久了。拉缇娜比起自己记忆中的模样要更加消l，原本绝佳的拥抱触感都受影响了。真是令人痛心。

    这阵子一定要好好宠她、疼她、让她开心。

    首先要让她养好身子，还要尽量把时间都拿来陪她。干脆就一直腻在一起好了。不对，本来就应该这样。

    话说回来，今天拉缇娜上的香味，跟过去都不一样呢。是因为她在这里没法找到跟库罗兹那里一样的香油吗？不过，拉缇娜闻起来还是好香。

    开始在脑中浮现这些想法的戴尔，完全恢复到通常状态。

    戴尔就像对待小时候的拉缇娜一样，让她坐在自己腿上，并搂着她的身子。戴尔先是嗅闻她头发的味道，接着将脸埋进她的肩膀，用嘴唇亲吻。

    真是舒坦。

    体温与香油的双重效果非常惊人。

    戴尔相当认真，把一切顾虑通通抛在脑后。

    戴尔顺势跟拉缇娜一起躺到寝台上，尽情放纵想宠爱拉缇娜的欲求。不过在她身体还相当虚弱的现在，也让戴尔没法信任自己该「宠爱」到何种程度的自制心。

    那样的理性判断，也是此刻唯一让戴尔还保持节制的要素。

    （不过，如果只是一下下，应该没关系吧……）

    然而那份理性就像风中残烛般摇摇欲灭。

    戴尔内心的紧绷此时瞬间瓦解。紧张的反动让他产生强烈的懒惰冲动。如果要换一个更简单明了的说法，就是他现在只想跟拉缇娜亲热。

    （没关系的……）

    忍耐的极限在瞬间失守。

    当戴尔身上开始散发肉食兽气息的时候，从离宫入口外传来像是玻璃彼此轻触的凉爽声音。

    当戴尔对此感到疑问时，在他怀中的拉缇娜开口说道：

    「『*****？』」

    （嗯……？是疑问吗？）

    拉缇娜所发出的莫名话语，是跟咒文语言相同的东西。那种相当于「魔人族」母语的语言，对于会使用魔法的戴尔来说，虽然能用来施法，但很难说有精通到能用来对话的地步。戴尔只能大概听懂其中一些词句。

    进入房间的是两名在角上挂有别致金饰的女性。两人随即用令戴尔感到陌生的动作低头行礼。

    「『*****？』」

    拉缇娜用平静语气对两人发出疑问话语。

    两名身穿相同简素服装的魔人族女子也开口答复拉缇娜的疑问。

    「『*****，*****。』」

    「『**……？』」

    「『**，*************。』」

    她们的对话戴尔连一半都听不懂。

    拉缇娜继续跟两人交谈了一段时间，这才察觉戴尔正满脸摸不着头绪的表情，这才连忙为戴尔解释。

    「那个……在凡斯略，只有神殿里的人会在角上使用饰品。从角上的饰品，也能大概看出身分。另外只有身为『魔王』的芙莉索斯、身为魔族的人，还有高阶神官能使用有复数颜色的饰品。这里并不会像凡人族的国王那样戴王冠喔。」

    眼前使用单色金饰的两名女子，是相当于侍女的人。

    对于由魔王进行统治，不是以世袭制继承权力的凡斯略来说，相当于王侯贵族的特权阶级，应该就是身为「一之魔王」的眷属，获得魔族力量与魔王信赖的「魔族」。戴尔以这样的推测来理解状况。

    「现在似乎是有我的客人要来。芙莉索斯会让对方进来，应该也有她的理由，不过……怎么会有客人呢？」

    「这样啊。」

    向戴尔解释过状况后，拉缇娜便向侍女们表达她同意客人来访的意思。

    「『*****，*****。』」

    「『**。』」

    听到拉缇娜的答复，其中一名侍女在低头行礼后离开房间。

    拉缇娜看了一眼留下的侍女，接着用尴尬的表情望向戴尔。

    「戴尔……」

    「怎么了？」

    「客人就要来了……」

    「是喔。」

    「……我希望你能松手一下……」

    「不要。」

    就算看见被限制在自己腿上的拉缇娜满脸尴尬，但戴尔依旧不为所动。

    看见戴尔完全不愿顾虑状况的反应，更是加深了拉缇娜的尴尬。

    「听我说……我现在身上穿的是睡衣啦。」

    「是喔。也对，因为你刚刚还在睡觉嘛。」

    「我想……换件衣服……」

    「是吗。」

    「要是戴尔不松手……这样……我没法换衣服啦。」

    「是喔。」

    虽然拉缇娜耐心解释这种理所当然的道理，但戴尔仍没有丝毫想松手的意思。

    不过要让他人看见拉缇娜这种毫无防备的装扮，也让戴尔感到犹豫。虽然戴尔试着在两难中寻找解决方案，不过自己已经决定一秒都不要跟拉缇娜分开，所以就把这当成是无可奈何的状况吧。

    「既然这样不能换衣服，那要换衣服不就是强人所难吗？」

    「呃……这……」

    「办不到的事情强求也没用，所以说，我们就继续抱在一起吧。」

    看见戴尔这可用「严重恶化」一词来形容的状态，更让拉缇娜对自己所犯的「罪」感到胆战。

    原本拉缇娜就几乎没有被魔王「封印」之后的记忆。她大部分的时间都在沉睡，清醒的时候意识也相当模糊，没法顺利思考。

    因此对拉缇娜来说，自己跟戴尔别离的体感时间，只不过是短短几天的事。然而看见戴尔的反应，也让拉缇娜开始察觉他们别离的时间绝非仅有几天那么短暂。

    这让拉缇娜没法强硬拒绝戴尔，或是要求他离开。可是旁边还有侍女这样的外人在看。原本在这方面就有正常羞耻心，有正确常识的拉缇娜，侍女为难的眼神令她感到如坐针毡。

    拉缇娜明白侍女是为了帮她整理仪容才留在这里。可是现在自己别说整理什么仪容，拉缇娜一直被戴尔抱在怀里，还一直被他用脸颊磨蹭。感受到侍女不知该如何是好的心境，让拉提娜开始慌乱地东张西望，仿佛可能在房间某个角落能找到解决困境的办法。

    就在这个时候，芙莉索斯毫无预警地进到房内。

    芙莉索斯完全没去看在一旁垂着头的事女，而是冷眼望着在寝台上抱成一团的两人。

    「『芙莉索斯……』」

    「『我就知道是这样。』」

    听到拉缇娜发出难堪的呼救，芙莉索斯叹了口气，接着朝完全不打算顾虑他人目光的戴尔开口：

    「你可以先把普拉缇娜放开吗？」

    「不要。」

    「好吧。」

    只见芙莉索斯意外干脆地接受戴尔的意见，随后转头向身后说道：

    「你也听到了，你就进来吧。」

    拉缇娜对于芙莉索斯那样的反应大感吃惊，并且显得更加慌乱，不过戴尔仍是完全无动于衷。

    不过就算是那样的戴尔，在看见进房的访客身影时，也不禁露出讶异表情。

    看来这次戴尔似乎有受到让他懂得要将意识放到访客身上的冲击。

    「别来无恙，戴尔大人。」

    带有艳丽蔷薇色秀发的萝洁脸上带着稳重微笑，以带有淑女气质的动作向戴尔行礼。

    「看到拉缇娜小姐似乎也平安『归来』，实在值得庆幸。虽然关于称呼方面，已经事先征求过『黄金之王』陛下的允许，但在这里，是否还是该称呼普拉缇娜公主较为合适呢？」

    「刚才说的访客，就是萝洁小姐吗……」

    一脸吃惊的拉缇娜连忙用视线对萝洁回礼。

    现在拉缇娜就连想要用点头的方式回礼，可能都有困难。

    「虽然芙莉索斯是『王』，但我并没有任何权力。凡斯略跟拉邦德国不同，权力并不是以世袭制继承的……」

    说到这里，拉缇娜脸上露出些许困惑。

    「虽然在公开场合是应该使用真正的名字，但是……我对那个名字实在是不习惯，所以还是跟过去一样就好了。」

    「我明白了，我会那么做的。」

    拉缇娜跟萝洁虽然在年龄上有差距，但两人的关系与其说是朋友，更像是姊妹。不管怎么说，两人都有很好的交情。

    「没能及时去招呼你，实在是不好意思，萝洁小姐。我也很高兴能再见到你。还有……」

    拉缇娜在这时将视线转到那名在萝洁身后，就像是随从般待命的美女身上。

    「海米涅小姐似乎也别来无恙……」

    那名将自己一头金发盘在头上的碧眼美女，这时也用甜美微笑来响应拉缇娜的话语。

    至于戴尔，因为自己不擅应付的美女突然现身，让他稍稍放松了对拉缇娜的拘束。

    不过拉缇娜仍旧被困在戴尔腿上，并没有因此摆脱束缚。对于戴尔的表现，萝洁脸上始终带着不变的微笑。

    「戴尔大人。」

    「好久不见……萝洁。原来你人在凡斯略吗？」

    「包含这件事在内，我会并说明的。」

    「是喔。」

    就在这个时候，场面陷入沉默。

    萝洁依旧用微笑表情望着戴尔。

    打算装傻到底的戴尔姑且不论，此刻拉缇娜已经难以承受萝洁的视线，尴尬到让人感觉狼狈的地步。

    「戴尔大人。」

    「有问题吗？」

    「就算你们已经订婚，但会不会太过亲密了呢？」

    「不会啊，这很正常吧？」

    萝洁的笑容没有动摇。但也正因为这样，让拉缇娜更加狼狈不堪。这次连戴尔都不禁冒出冷汗。

    「戴尔大人。」

    萝洁的语气绝对不算严厉。那是与她平日表现相符，让人感觉温和轻柔的语气。然而这样的话语却令戴尔莫名产生坐立难安的感觉。

    「……怎样啦。」

    「我们是奉公爵阁下之命来到此处。同时也是来给戴尔大人送信的。」

    「给我……是阁下写给我的信息吧？」

    「不，是来自戴尔大人故乡的信息。内容我也已经知道了。」

    「是来自提斯洛的……？」

    「内容是希望戴尔大人以代理族长的身分，参与跟『一之魔王』陛下的会谈。」

    听到萝洁这句话，戴尔先是一声咂舌，接着总算恢复正经的表情。

    「是温婆……她到底知道多少了？」

    「我也不清楚。毕竟我自己在来到这里之前，也是处于几乎什么都没被告知的状态。」

    看着萝洁答复的模样，让戴尔稍稍恢复冷静，不过他依旧没有放松搂着拉缇娜的手臂。拉缇娜在这时用手轻触戴尔搂着她身子的手臂。

    「戴尔……」

    「……我不想放手。」

    「嗯……都怪我突然离开你，对不起。」

    听到戴尔响应的平坦语调，让拉缇娜努力忍住那感觉又快夺眶而出的眼泪。

    「所以，只要一下子就好……为了跟戴尔在一起，我得换上能离开房间的装扮。」

    「要换衣服，一定需要我放手吗？」

    「听我说……凡斯略这里的衣服……我……还不太知道穿法……」

    听到拉缇娜这个答复，让戴尔露出有些傻眼的表情。

    「我小时候的衣服就像是简单的连身服，所以还没有问题，可是……现在我就算看着芙莉索斯的衣服也不知道穿法……所以我没办法自己一个人穿……」

    在设计上重视透气性的凡斯略服装，与拉邦德国的服装有极大差异。几乎找不到钮扣等固定道具的宽松凡斯略服装，让人很难一眼了解究竟要怎么穿。

    而之前连起床都有困难的拉缇娜，在来到凡斯略之后，就一直过着大小事全交由侍女打理的生活。

    而拉缇娜连侍女对她做过哪些事情，也一点记忆都没有。

    「……是这样啊。」

    看见戴尔露出苦笑的模样，让拉缇娜稍稍感到安心。

    「所以请你等我一下。」

    「只要一下就好吗……」

    「嗯，一下就好。」

    听到拉缇娜重复这句话，戴尔这才总算愿意松开手臂。戴尔那仿佛觉得是被人强行跟拉缇娜拆散般不甘愿的动作，拉缇娜决定刻意忽视。

    每次看到戴尔那样的反应，拉缇娜就感到相当难受。

    拉缇娜为了避免被呼吸困难的感觉支配而露出微笑。

    「那么……你很快就会回来吧？」

    「嗯。」

    对于戴尔的再三确认，拉缇娜带着微笑给予答复。

    当萝洁等人跟着走在前头领路的芙莉索斯离开时，戴尔直到随她们离开的前一刻，都一直望着拉缇娜。正因为这样，拉缇娜更是努力维持不须让戴尔操心的微笑。

    当戴尔的身影从视线中消失后，拉缇娜便立刻倒在寝台上。

    拉缇娜的胸口因为难过而呼吸急促起伏。拉缇娜并未完全恢复健康。加上许久没有维持这么久的清醒，让她此刻早已精疲力竭。

    可是现在她会如此难受，并非只是因为身体不适。

    「呜……呜……」

    先前一直忍耐的眼泪在此刻不停落下。

    在刚才那短短的时间当中，让拉缇娜发现自己究竟让戴尔有多么痛苦。

    自己明明只是想保护戴尔，但却搞得一团糟。

    （……我早知道的。我早就知道戴尔一定会很难过……可是，我却……）

    拉缇娜用手背拭去泪水，重新坐起身子。

    自己不能一直这样哭泣。

    「『「白金公主」……』」

    「『我没事，不用担心。』」

    对于侍女担忧的语气，拉缇娜用拒绝的态度如此响应后，便在侍女的帮助下开始更衣。

    我不可以再让戴尔等待。

    我不可以再折磨他了。

    （我到底……应该怎么做才对呢……）

    对于这紧紧揪住胸口的疑问，拉缇娜始终没有找到答案。

    芙莉索斯领着戴尔与萝洁所到的房间，并不是先前戴尔与芙莉索斯交战的谒见厅。那里相较于作为居住区的中枢，是位在外侧的房间，推测应该是用来迎接外来访客的地方。

    虽然以魔人族的文化来说，那是个「高级」房间，不过看在习惯拉邦德国文化的人眼中，则是十分简素，感觉没什么装饰的房间。

    形状像是板凳的长椅子设置在靠墙的位置，在椅子前方则是用有些微透明感的石材制作的长方形桌子，另外还有一些靠背偏短的椅子。

    虽然家具在乍看之下相当简素，但仔细观察就会发现在桌脚部分带有雕刻。

    戴尔在这时突然察觉到一件事，有些吃惊地开口说道：

    「这种石材……真是罕见。」

    听到让手滑过桌面的戴尔说出这个感想，让芙莉索斯有些吃惊。

    「你看得出来吗？」

    「这是用结晶切割而成的吗？……要制作这种尺寸的东西，可不容易呢。」

    由于故乡的特殊性，让戴尔在面对矿物及矿石时也格外观察入微。

    「凡斯略虽然有许多气候严酷而不适农耕的土地，但也有这类工艺品。」

    听到芙莉索斯这么说，让戴尔回想起他在空中所看见的凡斯略街景，确实有许多石造建筑。

    芙莉索斯坐到长椅上，并示意要戴尔坐在她对面的位置。戴尔就座之后，萝洁也坐到跟戴尔并肩的位置。由于海米涅的身分是护卫，因此她没有就座，而是立在萝洁身后。

    「凡斯略打算跟凡人族国家，也就是拉邦德国建立邦交。」

    戴尔记得格雷戈尔也有对他提过类似的事。

    「这次那些『灾厄』的行动，想必会加深世人对『魔人族』的排斥。朕身为带领人民的国王，必须保护朕的同胞。」

    由于魔人族长时间与外界隔绝，其他人族对魔人族只有偏颇的认知。一考虑到由此产生的偏见可能会在日后演变成对「魔人族」整个种族的迫害，导致以芙莉索斯为首的凡斯略高层做出如此判断。

    对凡斯略来说，拉邦德国是与他们最近的国家，而且在这次的「灾厄」的问题当中，也是扮演重要角色的国家。

    如果能够与拉邦德国建立关系，那么往后与其他国家交流时也会较为容易。

    因此将此视为良机的芙莉索斯，对拉邦德国派出使者。

    「公爵阁下派我来此，就是为了协调相关事宜的。由于其中包含许多机密，因此我自己也是在抵达此处之后才知道这些事。」

    听萝洁如此解释，戴尔接着提出疑问：

    「萝洁你虽然是贵族阶级，但应该不是外交官吧？为什么阁下要指派你……？」

    「因为在阁下能立刻动用的人才当中，我是最杰出的『魔术士』。能够使用魔法是这个团队的最低条件。因为必须是像我这种有魔术士头衔的人，才能够避免言语不通的状况。」

    听到萝洁这样解释，戴尔这才恍然大悟。

    魔人族作为母语使用的语言，跟施展魔法时所使用的咒文语言是相同的东西。

    可是并不代表会用魔法的人全都了解词句的意义及语法。因为就算不用理解内容，只要词句就能发动咒文。将简易术式死记下来施展魔法的人也不在少数。

    相较于此，优秀的魔术士为了能临机应变地运用魔法，在魔术语言方面也被要求有充分的造诣。

    这也代表优秀的魔术士作为出访魔人族的使者，拥有在语学方面的必要资质。

    「考虑到『一之魔王』陛下身为女王，因此也挑选女性作为使者。与拉缇娜有私交，也是阁下指派我执行这个任务的理由。」

    「咦？」

    听萝洁说到这里，让戴尔露出傻眼的表情。

    「为什么会扯到拉缇娜？」

    「我反而对戴尔大人不知道这件事感到惊讶。因为将『黄金之王』与拉缇娜小姐有血缘关系的消息交给阁下的，似乎就是库罗兹的『跃动的虎猫亭』呢。」

    「啊？」

    看见戴尔更加摸不着头脑的反应，萝洁就像是要强调事实般继续说道：

    「毕竟现在拉邦德国内拥有最多凡斯略详细情报的，恐怕就是『跃动的虎猫亭』了。」

    「……啊？」

    对于「虎猫亭」成员在他无从得知时所做的种种努力，戴尔直到这个瞬间才知道。

    在此同时，拉缇娜也在侍女协助下完成更衣。

    尽管拉缇娜相当挂心戴尔的事，但她也明白自己在此搀的立场，以及她对芙莉索斯抱有的重要责任。凡斯略的礼仪对拉缇娜来说已经是遥远且相当模糊的记忆。尽管如此，拉缇娜还是记得一些礼仪上的禁忌。

    看来像是由薄布组合而成的凡斯略服装，在外观上相当简素，而且有着让外人难以理解的构造。

    在服装各处是以不会压迫身体的方式用绳结相连。在外侧的衣带绑法也有其意义，以「一之魔王」之妹身分受礼遇的拉缇娜，用的是仅有贵人允许使用的穿著。

    侍女接着帮拉缇娜哭肿的眼睛消肿，并梳理头发。

    最后侍女将芙莉索斯为拉缇娜准备的精致头纱固定在拉缇娜的头发上。

    对魔人族而言，「角」是十分重要的存在。

    「断角」看在魔人族眼中，在感觉上就像是惨不忍睹的伤痕。某些胆小的人可能会无法直视，甚至会让身体感到不适。

    除了罪人而折断的断角外，也会有因为受伤或意外而导致断角的状况。遭遇那类状况的人为了顾及旁人感受，通常就会使用这类头饰。

    而在拉缇娜身上的装饰品，则是金银炼饰与七彩宝石。与身为女王的芙莉索斯是相同规格。因此光是看见拉缇娜身上的装饰品，就能让所有人明白她深得芙莉索斯宠爱的地位。

    拉缇娜一踏出离宫，就有其他侍女在外迎接。

    侍女行礼后便走在前方，为拉缇娜领路，而拉缇娜也没有提出任何疑问。这让拉缇娜回想起自己小时候就是像现在这样，让一些鲜少会与他们交谈的人服侍。

    「汪！」

    一个熟悉的声音让拉缇娜停下脚步。

    由于大多视野被头纱遮蔽，因此拉缇娜必须微微抬头才能确认。

    眼前熟悉的灰色毛皮，不仅止于拉缇娜预料中的对象。

    「宾特。」

    「汪！」

    宾特正在与自己拥有相同的灰色毛皮上头慵懒地伸展四肢。将自己孩子背在背上的哈格尔此时已经卸下身上盔甲。只见哈格尔用从其庞大身躯难以想象的轻巧动作来到拉缇娜身边。

    而在哈格尔身边的身影，则是――

    「好久不见啦，拉缇娜。」

    身穿「绿之神（阿古达尔）」神官服的希尔维亚带着笑容，用实在不像是别离许久后的轻松语气这么说道。

    「希尔维亚……？为什么你会……？」

    「为什么啊……一定要说的话，我算是来找你的吧。」

    希尔维亚用她那看似带有心机的独特笑容，对满脸惊讶的拉缇娜如此解释。

    「是在那里的小狗告诉我拉缇娜在这里，所以……」

    「汪！」

    「我就跑来了。」

    她的语气真的相当轻松。

    当希尔维亚及两头天翔狼跟着拉缇娜同现身时，眼前出现幻兽成熟体的景象，让萝洁与担任护卫的海米涅都难掩惊讶。

    宾特在这时动作轻巧地从哈格尔背上跃下，完全不顾他人眼光地来到芙莉索斯身边，用脑袋靠着芙莉索斯磨蹭了一下。接着宾特就像是尽了形式上的人情般，摇着尾巴回到拉缇娜身边。

    「宾特？」

    戴尔对于宾特做出那种他从未在「虎猫亭」看过的举动感到不解。戴尔也在这时察觉，虽然哈格尔努力掩饰表情，但是他的尾巴仍微微摇晃。

    感受到戴尔视线的哈格尔用略显尴尬的态度说道：

    「唔……虽然从远处就有感觉到，不过……这片土地的王，真的拥有跟那孩子很像的气味呢。」

    「很像。所以，没办法。」

    在一旁的宾特也频频点头附和。

    虽然戴尔也对拉缇娜与芙莉索斯两人的相似程度感到惊讶，不过似乎就算是在天翔狼这种幻兽眼中，两人也十分相似。

    宾特之所以能只靠提欧说「那边」的模糊情报，一路顺利从库罗兹抵达凡斯略，也是因为闻到凡斯略里有「跟拉缇娜相似的气味」。

    基本上除了拉缇娜说的话以外，不会顾虑他人意见的宾特，却在芙莉索斯面前露出「真是没办法」的表情。

    虽然她跟拉缇娜是不同的人，不过因为很像，所以将就一下也好。在宾特心中其实是这种高高在上的态度。

    由于处于锁国状态，因此在凡斯略并没有「邮差」工会的分店。由于在魔人族当中也有「央」属性的魔法师，因此魔人族彼此间仍有联络手段，但却没有联络手段能与拉邦德国及在拉邦德国内的个人进行联络。

    而在这种时候，宾特的能力就派上用场了。

    宾特「鼻子」的探知能力，要更胜身为父狼的哈格尔。

    因此宾特不仅能够成为往返库罗兹与凡斯略的通讯手段，还能搜寻位在更远处的特定对象。

    当戴尔等人正与「二之魔王」交战的时候，宾特就已经跑来跟哈格尔见过面了。

    宾特是受芙莉索斯所托，一路发着「真是没办法」的牢骚跑来传话。

    当哈格尔看见自己的孩子突然出现，并告知「拉缇娜，去魔人族的国家。」的片段讯息时，实在不知该如何应对。因此当宾特丢下「传话了，回拉缇娜那里。」的话语并打算立刻离开时，哈格尔连忙采取用前肢压住宾特的物理手段。虽然哈格尔后来听宾特边打滚边说明状况，但宾特笨拙的说明太过模糊，让哈格尔也没法掌握状况。

    「带戴尔去，应该就好。」

    「……是吗。」

    「说明太难，看到就懂。」

    就这样，哈格尔之所以在目送孩子飞离身边后没有向戴尔解释状况，最主要也是这种混沌让哈格尔不知该如何解释。

    为何自己的孩子会知道那些情报，为何会挑这时候告知他们，这些疑问哈格尔自己也没答案。

    反正他说看到就懂，总之去看看就是了――结果哈格尔也是在这种心境下行动。反正再来要去的也是那个国家。其实自己也是抱着这种想法。

    结果哈格尔在根本的个性上，终究还是那个宾特的父狼。

    当所有人看着两头天翔狼露出眼表情的时候，希尔维亚脸上却露出调侃笑容。

    「其实在库罗兹，所有人都已经知道拉缇娜跟凡斯略国王是姊妹这件事。」

    希尔维亚的口吻及态度，有着一点都不像是在一国之君面前的随兴。然而在场地位最尊贵的芙莉索斯并未对希尔维亚的无礼态度有所追究，因此萝洁也没有制止。其实芙莉索斯、萝洁、希尔维亚三人，早就已经多次见过面了。

    「怎么会？」

    相较于拉缇娜吃惊的反应，希尔维亚反倒是用感到意外的语气解释：

    「是你自己在我面前提到『黄金（芙莉索斯）』的啊。况且那个时候人家又称呼你是『白金公主』，会推测你们有什么关系也很正常吧？」

    「那个时候……是……？」

    在拉缇娜还搞不清楚状况的时候，希尔维亚晃了晃手指，发出得意笑声。

    「可别小看绿之神（阿古达尔）使徒收集情报的能力喔，拉缇娜。在我面前说那些有趣的事，我当然会记下来啊。」

    「呃、呃嗯……那个时候……是『那个时候』吗！？可是，你看起来又不像听得懂我们说话……」

    「呵呵呵……」

    当吃惊的拉缇娜与带着得意笑容的希尔维亚这样对话时，其他人完全无法理解两人在说什么。而且拉缇娜现在也没有余力去在意其他人的反应。

    「教我『魔人族语言』的人，不就是拉缇娜吗？」

    绿之神（阿古达尔）神官对情报的执念，实在是超越了拉缇娜的理解。

    拉缇娜所指的「那个时候」，是指奉芙莉索斯之命来到库罗兹的魔人族部下与拉缇娜碰面的那件事。当时希尔维亚确实在场。

    虽然当时拉缇娜跟对方是用魔人族的语言交谈，但由于希尔维亚当时做出像是听不懂的反应，因此让拉缇娜没有留意。

    希尔维亚拥有「绿之神（阿古达尔）」的加护。虽然并不是什么强大的加护，但她所拥有的加护之力，能够指引她该走的路。

    希尔维亚就是跟随加护的指示，悄悄跟踪拉缇娜他们。对于在西区长大的希尔维亚来说，她要比拉缇娜更加熟悉西区的地理环境，而且对绿之神（阿古达尔）的神官而言，跟踪也是重要技能。因此相较于当时心神不安的拉缇娜及身为异邦人的魔族男子，希尔维亚占有地利之便。

    就这样，希尔维亚看见了那个就算从远处都能看出与拉缇娜有相同样貌的存在。

    希尔维亚对两人血缘关系的确信，也是当然的结果。

    在拉缇娜失踪之后，希尔维亚便在鲁道夫协助下，打探那名「与拉缇娜样貌相同的女性」。

    要进入库罗兹内部，由于城镇四周有城壁围绕，因此势必要通过位在四方的某道城门。就算不是认识拉缇娜的南门卫兵，如果看见拥有罕见白金发色的美女，多半也会留下印象。因此这是身处宪兵队的鲁道夫可以帮忙调查的情报。

    希尔维亚很快就发现到条件一致的女性。当听到目击者「传闻中的『妖精公主』可能都要逊色三分」的发言时，由于鲁道夫担心如果否定会让人对拉缇娜更加好奇，所以并没有反驳。同时鲁道夫也懂得说服自己，如果目标跟拉缇娜有相同样貌，也难怪会让人有那种感想。

    肯尼斯也从酒客的闲聊中得知有样貌与拉缇娜十分相似的旅人。在库罗兹这样的大都市，想要完全不被任何人看见是近乎不可能的事，如果超乎必要的避人耳目，反而更容易引人注意。在这种规模的都市，其实原本应该要有一定程度的露面，才能在不引人注意下隐瞒身分。

    虽然芙莉索斯的容貌在其他城市可能会被当成热门话题，但是库罗兹是座原本就有「白金妖精公主」传闻的城市。因此在那个传闻的掩护下，芙莉索斯的话题并没有太过突出。

    唯一的例外是「虎猫亭」的熟客。一名认识拉缇娜的熟客正好看到了从西门进城的芙莉索斯。当时原本以为是拉缇娜，结果是别人――这样的闲聊也传进肯尼斯耳中。

    「怎么想都不可能毫无关系吧？要说是巧合，认为她们有血缘关系还比较合理。」

    「小妹妹她几乎没提过自己故乡的事呢。」

    「正因为这样，要否定两人毫无关联也找不到根据啊。」

    就像这些对话所显示的，以「虎猫亭」熟客为主的人最后得到「拉缇娜有姊妹，而且还很可能是双胞胎姊妹」的结论。

    因此当大家做出要得到更多情报，必须有人亲自到凡斯略跑一趟的决定，并且开始收集凡斯略的情报时，宾特跟提欧也丢出了「拉缇娜在凡斯略」的震撼发言。

    就这样，希尔维亚决定自告奋勇扛下前往凡斯略的任务。

    不过如果说要像拉缇娜那样骑着宾特上路，还是相当令人不安。一部分原因也是宾特自己「不知为什么，就是顺利飞到了！」的说法让人欠缺信心。

    在这时发挥作用的，则是聚集在「虎猫亭」的「妖精公主亲卫队」成员。他们派出老手负责指挥，而年轻成员也认为是累积经验的良机而主动加入。

    由于「四之魔王」造成的混乱也逐渐平定，因此宪兵队也明言会投入更多力量在库罗兹的防卫上，为众人杜绝后顾之忧。

    除此之外，「绿之神（阿古达尔）」的神殿也愿意提供全面协助。凡斯略这块地方，对他们来说也是新情报的新天地，因此这绝对不是一个绿之神（阿古达尔）使徒会错过的计划。

    「可别把我们给瞧扁。」

    「这么大的工作可不多见，而且收获也很值得期待呢。」

    以「跃动的虎猫亭」熟客为主体所组成的冒险者集团，就这么意气风发地自库罗兹出发。为众人送行并负责后方支持的肯尼斯，也看到大家从容的表情。

    「我们可是要开辟一条让小妹妹的故乡跟库罗兹相连的道路呢。」

    「趁这个机会，让年轻人体验这种能加载史册的工作也不坏。」

    跃跃欲试的冒险者们将苦难与危险视为理所当然，准备穿越位在库罗兹南方的森林。正因为库罗兹是拉邦德国当中首屈一指的冒险者聚集地，因此才能执行如此大阵仗的计划。

    而在这个计划中，宾特也扮演重要角色。

    宾特的鼻子就像是高性能雷达一样，无论在任何状况下都不会弄错凡斯略的方向。这让众人在挑选相对安全的路线时，也能以最短距离朝目的地前进。

    这并不是个能一朝一夕完成的任务，然而他们依旧成功穿越了库罗兹的南方森林。

    在穿过南方森林后，便进入一片拉邦德国及凡斯略在实质上都没有支配力的空白地带。因此众人开始在这里建立据点。――此刻由于跟「七之魔王」的战争而没有能够动用的兵力，但如果与凡斯略正式建交，公爵阁下肯定也会派遣部队，到时候这里就能成为拉邦德国提供补给，并作为休息据点的场所。如果日后要开拓成城镇，此处也会是一块要地――而直到现在，仍有冒险者在该处驻守。

    虽然知道拉缇娜可能在凡斯略，但在完全没有进一步情报的状况下，让所有人一口气进入凡斯略的风险实在太高。

    因此希尔维亚不仅是收集情报的斥候，也是作为与凡斯略阵营取得接触的使者，先跟宾特一同进入凡斯略境内。

    而希尔维亚当时也把她向克萝伊借用的拉缇娜断角制作的首饰挂在胸前。

    希尔维亚十分清楚以凡斯略的观念，身上挂着「断角」会让对手产生敌意。

    可是希尔维亚在库罗兹的时候，从鲁道夫那里听到一件令她相当感兴趣的事。

    「看见我带着拉缇娜断角的三人当中，地位最高的人反而完全没有不快的反应。」

    听到鲁道夫回想当时情景如此断言，让希尔维亚感到不解。这是与她所知「常识」有所违背的状况。

    「真的吗？」

    「拉缇娜是说，应该是那个人可以看见她留在断角上的『感情』。」

    「……你刚才说是地位最高的人吧？如果那个人跟我看到在找拉缇娜的人是同一个……」

    在希尔维亚面前，那名疑似魔人族的男子，尽管是在大庭广众之下，仍毫不犹豫地在拉缇娜面前低头屈膝。

    那不管怎么看，都像是臣下在面对贵人时的反应。

    「拉缇娜自己……或是拉缇娜的姐姐或妹妹，应该在凡斯略有相当高贵的地位吧。」

    「我之前在『虎猫亭』听过那件事，当时我们也是这么认为……拉缇娜说不定是高贵人家的千金呢。」

    鲁道夫跟拉缇娜的交情要比希尔维亚更长。

    在进学校前连语言都还不流利的拉缇娜虽然年幼，但看在闹区长大的鲁道夫等人眼里，就是个让人感觉「像公主的女孩」。

    身为不同种族且是他国出身的拉缇娜，是个「欠缺常识」且带有傻气的女孩。不过她在礼仪方面相当拘谨，思考方式也与一般平民有所不同。

    由于并没有接受帝王教育等课程，让拉缇娜逐渐变成平民派少女，因此较早认识拉缇娜的人，对她公主气质的印象才会比较强烈。

    「来找拉缇娜的那个人，怎么看都不像是把拉缇娜当成『罪人』呢。」

    「其他人在『虎猫亭』也是这么说。」

    鲁道夫这么答复希尔维亚的疑问。

    在鲁道夫出入「虎猫亭」这段时间，也增加他跟熟客交谈的机会，而且身为宪兵队的一员，让他思考关于「罪责」的机会也比较多。

    「说起来，拉缇娜被放逐的时候，是她还只有七岁的时候呢。而且还是相当于魔人族最重刑的放逐刑，一般来说是不可能执行的。」

    鲁道夫这么说道。

    虽说魔人族跟凡人族的价值观不一定相同，可是听说魔人族是相当保护小孩的种族。既然这样，如果是孩子犯罪，问罪父母应该才是理所当然的做法。而且姑且如果是过失还有话说，但那么娇小善良的拉缇娜，根本不可能犯下什么重罪才对。

    「可是拉缇娜的『父亲』似乎并没有被当成罪人呢。」

    戴尔在埋葬那应该属于拉缇娜父亲的遗体时，确认过那具遗体的双角依然完整。拉缇娜的儿时玩伴们也都听拉缇娜提过那件事。

    「所以会让拉缇娜被放逐的『罪』，可能是跟宗教……也有人推测比较有可能是跟政治有关的因素。不过那种『罪』，不可能是『普通孩子』会接触到的。所以拉缇娜应该是出身于会爆发继承纠纷的人家吧。」

    尽管凡斯略是个不以世袭方式继承权力的国家，但他们还是这样得到一个虽不中亦不远矣的结论。

    因为这些理由，希尔维亚决定借用克萝伊所持有的断角首饰。

    这样当自己见到认识拉缇娜的人，可能的话，最好是在直接见到位于凡斯略高层的拉缇娜姊妹时，让这个断角证明自己是「拉缇娜的好友」。

    就像拉缇娜曾对鲁道夫说过的，希尔维亚也希望这个断角能成为「护身符」。

    至于克萝伊则在希尔维亚前来借首饰的时候，对她这么说道：

    「你一定要平安回来喔，希尔维亚。可能的话，把拉缇娜也带回来。因为我要全力给她一拳。」

    ――克萝伊是这么说的。

    希尔维亚最终是骑着宾特进入凡斯略境内。认为如果是短距离，自己应该可以用魔术应付的希尔维亚决定孤注一掷。

    宾特知道拉缇娜的确切位置。而且凡斯略这边对宾特的认知，也是「白金公主」的忠犬，因此不用担心会被对方用魔术击坠。

    出乎希尔维亚意料的，是「拉缇娜的姐姐」芙莉索斯，正是凡斯略的国主「黄金之王」这件事。

    看见从空中归来的宾特背上多了一个人，让芙莉索斯身边的护卫十分紧张。就在这时，有个不带紧张感的声音说道：

    「希尔维亚，拉缇娜朋友。」

    在宾特代为介绍的尴尬状况下，希尔维亚在芙莉索斯面前下到地面。

    实际上希尔维亚也相当吃惊。就算是看在与拉缇娜相当熟识的希尔维亚眼中，芙莉索斯除了那对黄金色双眸之外，都与拉缇娜十分相似。

    或许也是因为身边有宾特的关系，芙莉索斯也接着制止护卫。芙莉索斯接着转头望向正视她的希尔维亚，用生硬的语调开口问道：

    「……普拉缇娜，凡人族，朋友吗？」

    「『我叫希尔维亚。我跟拉缇娜是在库罗兹……在拉邦德国的一座城市认识的。』」

    芙莉索斯能勉强使用凡人族所用的西方大陆语，而希尔维亚虽然没法使用难解词句，但能够运用简单的魔人族语言。这让两人拥有能进行基本沟通的能力。

    看见希尔维亚那出拉缇娜的断角碎片，让芙莉索斯相当惊讶。

    「『这是证据。』」

    「『普拉缇娜……』」

    芙莉索斯细心观察，看见断角上的温和气息。

    那是与自己的魔力相似，但要更加温和的魔力。那是真心期盼持有这个碎片的人得到幸福，仿佛是将心愿具现化的饰品。

    「『我是来找拉缇娜的。拉缇娜在这里吗？』」

    听到希尔维亚带着坚定无畏的眼神说出这句话，让芙莉索斯明白妹妹绝对不会希望这个人受到伤害。

    而且芙莉索斯也正期望跟凡人族有所联系。

    在仅有魔王能知觉到的「王座」空间，魔王的气息正随时间逐一消失。

    从时间来看，虽然能推测应该是「八之魔王」的眷属所为，但拉缇娜本人现在却处于没法说话的状态。跟凡人族没有联系手段的芙莉索斯，就算想要得知外界局势也受到太多限制。面对这前所未有的紧急状况，长年的锁国政策让人尝到了苦头。

    因为「灾厄」对凡人族的干涉，导致「魔人族」这个种族的立场持续恶化。在凡斯略之外也有魔人族的同胞，如果同胞向身为「王」的芙莉索斯求助，以她的立场也必须设法。

    在与「灾厄」之战中有最大贡献的勇者，其所属国家是拉邦德国。此刻正是芙莉索斯认为有必要向这个邻国派出使者的时候。

    结果作为凡斯略阵营使者的人，也是希尔维亚。希尔维亚透过「绿之神（阿古达尔）」神殿将凡斯略的意向传达给拉邦德国首都，也就是艾尔迪修提多公爵手中。

    从这个时候开始，希尔维亚便成为了充当两国桥操的传话人。

    艾尔迪修提多公爵之所以能接受希尔维亚作为芙莉索斯的使者，背后原因也跟「跃动的虎猫亭」有关。

    虽然戴尔此时处于失踪状态，但他转战世界各地，发挥其「勇者」功用的行为也同样有传回库罗兹。

    然而现在仍难以跟戴尔取得联络。

    如果不知道对象的所在地，那么就算是在世界许多地区都有联络网的「邮差工会」也没法传递讯息。像是「信件」这种一般最常使用的联络手段，完全派不上用场。

    在凡斯略有跟拉缇娜有关系的人，还有失踪的拉缇娜似乎正在凡斯略。每当这些情报有新动向，「虎猫亭」的人都会尝试与戴尔联络。

    最后「虎猫亭」选择的手段，就是将部分情报交到戴尔可能会联络的对象，也就是他的故乡提斯洛，以及身为他雇主的艾尔迪修提多公爵手中。

    「啊？」

    听到这里，让戴尔不自觉地发出诧异的声音。

    「等一下……肯尼斯他们是从什么时候开始……知道拉缇娜在这里的？」

    「嗯~~……我记得是跟『七之魔王』的战争刚开始的时候，在那里的小狗告诉大家的。那间店就是在那时知道的。」

    听到希尔维亚如此断言，不仅让戴尔十分傻眼，而在戴尔身旁的宾特也得意地挺起胸膛。

    「肯做就会成功！」

    「……宾特，你一路把我……从库罗兹送到这里吗？」

    「我成功了！」

    听到对当时情况记忆模糊的拉缇娜冒着冷汗确认，宾特也明确给出肯定答复。

    「咦？拉缇娜……？」

    「我……醒来就发现自己在凡斯略……虽然我刚摆脱封印时，似乎是在库罗兹，但是……好像是宾特把我送来的……」

    当对这些事情一无所知的戴尔发出疑问，拉缇娜也只能满脸困惑地给出这种答案。

    「啊~~……」

    戴尔忍不住仰天长叹。

    如果自己别太在意精神上的煎熬，就算只有回「虎猫亭」一趟，状况应该就会截然不同了。戴尔这么在内心反省。

    虽然戴尔并没有轻视店里那些人的本事，但心中还是产生自己应该更多依赖大家的想法。重视拉缇娜的人，并非只有自己而已。

    在那座城市当中，一样有许多想为拉缇娜出力的人。

    「所以说公爵阁下那么快就接受了凡斯略的要求吗？」

    「这是当然的。因为那对拉邦德国来说，是有极大利益的事。」

    萝洁带着甜美笑容答复戴尔。

    「我是在并未被告知详细状况的状态下来到这里，在听过希尔维亚小姐与『一之魔王』陛下说明状况后，才在这里取得阁下的指示。」

    当萝洁身边仅带少数护卫，搭乘飞龙入境凡斯略时，当时迎接萝洁的人，正是担任两国联络人的希尔维亚。

    当时「二之魔王」尚未丧命，距离身为「紫之巫女」的莫芙赌命让预言实现的「时刻」也即将到来的凡斯略，在情报管理方面正处于格外慎重的状态。

    艾尔迪修提多公爵之所以连对萝洁都未透露详情，也是基于相同考虑。

    「我的工作并非是正式的外交，而是回报阁下两国的差异并进行协调。由于先让凡斯略接受差异才是我的任务，因此与『一之魔王』陛下之妹的拉缇娜小姐有交情的我，也成为交付这个工作的人选。」

    「在这个国家，神殿担任重要作用。拥有像萝洁这般加护的神官，也是会格外受敬重的对象。」

    「这样一说，戴尔大人的加护，应该也是高阶加护才对。」

    听到萝洁这句话，芙莉索斯瞥了戴尔一眼，接着发出一声冷笑。芙莉索斯这样的反应，让拉缇娜有些尴尬。

    「阁下认为现在仍需要进行台面下的协调，所以对于派遣官吏或军职人员的选项也特别慎重。」

    「……其实我的工作，说起来也是出于公爵阁下在那些方面的顾虑呢。」

    戴尔长年在公爵手下处理的工作，也是因为不能大张旗鼓的动用军队，才需要有人以「名为冒险者的不特定小集团」形式踏上战场。

    「拉邦德国虽是大国，但也是个与他国关系不算良好的国家……因此阁下应该是希望在派遣正规的使节团之前，能先将关系停留在私交的领域。」

    「朕对于凡人族的习惯也一无所知，而且在迎接使节团之前，也得先让我国的人学习西方大陆语才行。」

    「毕竟魔术语言对于没有适性的人来说，想学也学不来嘛。」

    用尴尬笑容如此附和的萝洁，这时望向坐在芙莉索斯身旁的拉缇娜。

    「拉缇娜小姐似乎是来库罗兹没多久，就学会西方大陆语的样子。」

    「啊……嗯，大约一周左右就能进行日常对话了。」

    这让戴尔回想起聪明的拉缇娜光是观察身边的人说话，就能够立刻用生硬的词句与人交谈，真的让人省了不少功夫。

    「『一之魔王』陛下也是跟我及希尔维亚小姐交谈过几次后，一下就进步许多……现在陛下可是神殿内最精通西方大陆语的人呢。」

    听到萝洁如此称赞，让芙莉索斯挺起她那要比拉缇娜单薄的胸膛。

    「这毕竟是普拉缇娜在用的语言。要是无法跟离开故国许久的普拉缇娜交谈，未免太让人难受了。」

    戴尔这时也隐隐察觉，芙莉索斯似乎有相当严重的恋妹情结。

    拉缇娜原本是想坐在戴尔旁边的。然而芙莉索斯却理所当然地示意要拉缇娜坐到她身边。看见戴尔不悦的视线，芙莉索斯也是在冷笑之后，理所当然地将手放到拉缇娜身上。

    虽然芙莉索斯对戴尔做的，是无论换成任何人都会感到不悦的举动，然而戴尔也对眼前双胞胎姊妹感情融洽的景象感到欣慰。

    当然芙莉索斯也不只是像戴尔那样只是想跟拉缇娜卿卿我我，而是关心自己身体虚弱的妹妹才有如此举动。

    由于拉缇娜也明白这一点，因此也不时对身边的芙莉索斯投以感激的视线，而芙莉索斯也用微笑响应拉缇娜。

    两人所营造的温馨气氛，也让旁人明白这对姊妹感情十分融洽的事实。

    不过嫉妒这种东西，终究是按捺不住的。「我家女儿缺乏症」的最大特效药遭没收的戴尔，到了后面还是开始露出咬牙切齿的模样。

    戴尔整理心情后转头望向萝洁。他们尚未谈到正题。

    「让拉邦德国果断同意邦交的利益，究竟是什么？」

    「『一之魔王』陛下所提供的条件，是凡斯略的当地资源。」

    萝洁这么答复戴尔的疑问。

    「由于我没有相关的专业知识，所以不是很清楚……好像是凡斯略这里拥有以宝石类为主的矿脉，以及『魔金属』的矿脉。」

    「……这就是温婆要我来参与的理由吗？」

    听到萝洁的解释，戴尔的表情转为严肃。

    被称为「魔金属」的金属，是与魔力有高亲和性的金属所被赋予的统称。「地」属性魔法虽然有办法召唤矿石等资源，但稀有矿石与跟魔力有高亲和性的矿石，在召唤难度方面也会增加。

    从会用在货币中的银可以用来制作对不死魔物有特效的武器，金因为不会遭到任何东西侵蚀的性质被拿来制作护符，就能窥见其价值。

    而这类金属，一样是要在有矿脉的土地上直接进行挖掘。

    虽然拉邦德国也有矿山，但能够采取到的矿石种类相当有限。如果过去只能向远方诸国购买的东西，能够在邻国的凡斯略进行挖掘，那会有难以忽视的利益。毕竟货品的运输费用，是会随运送距离而增加。

    所谓的「魔金属」，换句话说就是制作「魔道具」的原料。

    对于以此为业的提斯洛来说，这是相当重要的问题，比起没有专业知识的萝洁，接受过族长教育的戴尔确实会更加清楚。

    「凡斯略虽然能从石材中看出价值，但对于金属并没有抱持太大兴趣。」

    「因为『附魔』是凡人族的种族特性……对于魔人族来说，也不算是价值特别高的东西。」

    「的确……虽然是会拿来当魔法发动体使用，不过……对我们来说，那些东西确实不像凡人族看来那么珍贵。」

    芙莉索斯在这么答复后，视线望向希尔维亚。

    与拉邦德国的交涉，就算不奢望取得主导权，但为了能顺利进展，建议芙莉索斯利用矿脉资源的人，正是凡人族的希尔维亚。

    正因为价值观不同，因此那是光靠魔人族所不会想到的要素。

    魔人族所有人都能使用魔法。包含日常的各种事情，比起工具，也大多依赖魔法处理。在这个与他国生活样式迥异的国家，他国的「常识」也是在理解的范畴之外。

    话虽这么说，要是拉邦德国变成单方面压榨资源，导致个体能力出色的魔人族群起反抗的危险性也会随之增加。

    身为拉邦德国宰相的艾尔迪修提多公爵，也是为此而格外小心与慎重。

    与有长远寿命的魔人族所进行的初步交涉，必须找到适切的妥协点。这是为了让对方在日后长远时间都始终是自己人好邻人的重要课题。

    「公爵阁下……拉邦德国会同意与凡斯略交流的理由，我已经明白了，不过……」

    正当戴尔等人根据各自的立场交谈时，拉缇娜则是默默在一旁听他们对话。

    拉缇娜虽然是芙莉索斯的亲妹，但在凡斯略当中可说没有丝毫权力。自己没有能在这种场合发言的立场。拉缇娜是如此判断的。

    凡斯略是由神选出的「一之魔王」及神殿进行统治的国家。相较其他国家，对「神」的信仰更加虔诚。

    身为最高阶神官的萝洁及戴尔，根据其神官地位，在这个国家也受到相当礼遇。

    至于拉缇娜自身没有「加护」，也不打算表明自己「八之魔王」的特殊立场，因此她原本在这个国家应当是没有任何后盾及权限才对。可是「受之魔王宠爱」的状况，让拉缇娜得以拥有能轻易颠覆前述状况的立场。

    在这个国家，「魔王」就是「神」的代言者。

    （可是，那是芙莉索斯的力量，并不是我有多么特别……这点我必须要记清楚……）

    在心中如此独白的拉缇娜，专注聆听戴尔等人的对话。

    她将片段的词句连结起来，推导出自己所不知道的情报。这是她用来打发空白时间的行为。

    看见身为一国之主为国家利益及人民进行交涉的芙莉索斯，跟自己小时候怀抱憧憬的母亲威风模样十分相似，让拉缇娜轻轻吐了一口气。

    （你一定很努力吧……芙莉索斯……）

    那是自己怎样都模仿不来的样貌。

    （……不过，她一定也……正因为这么努力，芙莉索斯肯定很希望见我回来……）

    话说回来，肩负一国命运的责任，让年轻的芙莉索斯独自承担，也未免太过沉重。

    这并非是她身边没有人才，也不是不得部下认同。

    芙莉索斯如果会想要拥有一个地方，能让她作为一个个人来展现自己原貌，那也是理所当然的。

    她如果会想要一个能接受「自己」的对象，那也不奇怪。

    拉缇娜拥有戴尔。

    她拥有会将自己视为普通女孩，而且还视自己为世界上最重要女性的对象。

    拉缇娜就算成为「魔王」，自己的根干也没有动摇。她不需要失去身为「人」的自我。而对芙莉索斯来说，「那个对象」就是跟自己失散许久的妹妹。

    无论是身为魔王的重担、旁人的目光，她都能克服万难让自己成为妹妹的心灵支柱。

    （我……也让芙莉索斯受苦了……）

    芙莉索斯是能理解拉缇娜为何会为了保护心爱对象，选择牺牲自己的存在。

    然而拉缇娜回首自己的决定，明白那是极其痛苦的选项，并感到心痛不已。

    拉缇娜会对这些事如此在内心挣扎，也是无可奈何的事。拉缇娜在根本上并非女王也非公主，而是十分平凡的少女。对本性善良的拉缇娜来说，自己害心爱之人感到痛苦的事实，令她难以摆脱胸口的沉重。

    不过――考虑到她最爱之人能够把拉缇娜以外的事情全部抛到脑后，将一切彻底切割――她这样天人交战，或许也算是取得某种平衡。

第五卷 绿之神的神官，对工作及好友的感想。

    前往凡斯略是希尔维亚长年以来的梦想。

    虽然拉缇娜不太愿意提起故乡的事，但她还是败在受好奇心驱使，厚着脸皮追问的自己，开口叙述故乡的事。

    虽然拉缇娜所说的都是片段信息，但那些全都是在自己所不知道的世界发生的事，因此已经足以刺激希尔维亚迟早要亲眼去凡斯略确认的决心。

    在凡斯略的神殿当中，有一个房间是分配给希尔维亚作为私室。虽然此刻房内到处都是散乱的资料，景象相当凌乱，不过这里原本是一间设计简素的干净房间。虽然感觉简素，但这原本就是凡斯略的设计样式，并非自己没有受到欢迎。对于本来就有合理主意倾向的「绿之神（阿古达尔）」神官来说，只要必要用品准备妥当，也不会太过奢求。

    （现在回想起来，拉缇娜说过自己是在神殿内部长大……她恐怕不太清楚「外头」的事吧。）

    希尔维亚在内心如此独白的时候，手也没有歇着。

    希尔维亚利用自己担任两国传话人工作的空档，去将凡斯略的风土民情整理到报告内，实现自己原本的目的。虽然忙碌的工作让报告没有什么进展，不过希尔维亚还是将自己上街到处闲逛时的感想写成类似游记的文章。

    这些都是她要送去神殿的东西。这份情报会成为日后身为希尔维亚同僚的神官，以及许多旅人跟冒险者造访这个国家时的指针。就算是些不值得一提的情报，但希尔维亚很清楚，在母国神殿中的同僚就像是对情报感到饥渴的豺狼，不管是任何小事，总之情报越多越好。

    （也罢……说起来，对拉缇娜来说，要她说故乡的事，可能会提到她的姐姐，所以……她选择不说或许也是正确决定吧。）

    当希尔维亚在心中说到这里时，也回想起自己初次见到芙莉索斯的状况。

    虽然说根据事前收集的情报，让希尔维亚有一定程度的预期，不过她还是难掩惊讶。

    （她跟拉缇娜实在太像了……）

    被认为是拉缇娜忠实从仆的宾特，在返回神殿时，背上载着希尔维亚――面对这意外状况，让芙莉索斯从内宫赶到中庭来迎接宾特。

    虽然当时的希尔维亚从周围人员配置的方式，得知芙莉索斯身为贵人的立场，不过她当时并不认为芙莉索斯会是「王」。

    因为她不认为一国之君会亲自迎接可疑人物。

    ――而在之后希尔维亚得知芙莉索斯是有「黄金之王」别称的国主时，也浮现一个想法。

    （啊，怪不得，她跟拉缇娜还真是姊妹呢。）

    所以才会有那种挥之不去的迷糊感。

    其实只是「魔王」除了勇者之外，任何人都没法加害，所以不须对侵入者有过剩反应。在当时得知「二之魔王」与「白金勇者」正位在他国的当下，芙莉索斯身边的警备也相对变得比较松懈。因此希尔维亚的感想，就芙莉索斯的立场而言，实在是非常遗憾的事。

    希尔维亚对芙莉索斯的第一印象，是她比起拉缇娜多了一股严肃气质。

    那种可以让旁人迅速沉默的威严，是拉缇娜没有的东西。

    拉缇娜本身应该也有能称为群众魅力的特质。能在库罗兹的冒险者及宪兵队拥有狂热支持者，甚至连幻兽都能用品德与技术让对方跟随，希尔维亚认为也只能用群众魅力来形容友人这样的非凡特质。

    相较于拉缇娜，芙莉索斯所具有的感觉，则是一种有「王者」风范的气质。尽管她本人是年轻且体格纤细的女性，但也丝毫无损她带给人的王者形象。那是一种不同于拉缇娜的领袖魅力。

    芙莉索斯给人的形象，与拉缇娜那种温和悠哉的感觉截然不同。

    尽管在有美丽光泽的黑角上挂有珠宝装饰，身上穿着简素服装，但她本身依旧带有能压倒众人的气质。

    比起美丽的公主，说是美丽的女王才更为贴切的形象，或许也是来自于她稳稳扛起肩上责任的自负。

    话说回来，另一个希尔维亚在之后才产生的感想――那可说是希尔维亚在见过芙莉索斯后的「第二印象」，是个绝对不能在她本人面前出口的感想。

    芙莉索斯跟希尔维亚之间，也建立起能闲聊不少话题的交情。

    除了芙莉索斯想要学习属于凡人族语言的西方大陆语以外，希尔维亚跟拉缇娜是从小长大的友人，这也是一大原因。

    芙莉索斯很想知道关于拉缇娜的事情。

    妹妹遭故乡放逐而失去音讯后，对一直相当挂念她安危的芙莉索斯来说，能够听到拉缇娜在异国之地过着幸福安稳的生活，也令芙莉索斯感到幸福。由于希尔维亚也立刻看出这件事，因此也不吝分享对方想知道的友人回忆。

    「所以普拉缇娜是跟『勇者』在一起吗……？」

    当芙莉索斯得知戴尔的身分时，满脸惊讶地回望希尔维亚。对于置身在「绿之神（阿古达尔）」神殿这个情报组织当中的希尔维亚来说，戴尔是拥有与复数「加护」的勇者，这可说是一项理所当然的情报。

    「是那样没错。」

    「他是怎么样的人？」

    「这个嘛……」

    就这样，希尔维亚将她所知的两人关系向芙莉索斯转述。希尔维亚在来到凡斯略之前，还在「虎猫亭」出入的那段时间所得知的拉缇娜过去「放闪」内容，其实相较于事实已经委婉许多。

    至于那些超越「放闪」程度的事实，也是颇让人感觉后生可畏的状况。

    在听希尔维亚转述两人关系的过程中，芙莉索斯也逐渐显露微妙的表情。

    「……」

    「呃……王上？」

    顾虑到对一国之君直呼其名未免有失礼数，因此希尔维亚是用「王上」来称呼芙莉索斯。

    「在凡人族的国家，那是正常状况吗？」

    「不是，那已经超过正常的界线了。」

    听到希尔维亚不假思索地如此断言，让芙莉索斯露出像是被硬塞下大盘苦瓜的表情。

    在拉缇娜还是昏睡，完全不知道周遭状况的时候，她与戴尔在库罗兹你侬我侬的日常，就这么被好友暴露到亲姐姐耳中。

    而这同时也是芙莉索斯得知那名自己从未见过，有「白金勇者」称号的英雄，是个会疯狂溺爱孩子，实际上是可悲勇者的瞬间。

    「……不过我这样在旁边看，也能清楚看出拉缇娜十分幸福喔。」

    「是吗……」

    虽然希尔维亚试着做出迟来的修饰，但芙莉索斯只是用有点茫然的眼神注视远方。

    之后芙莉索斯虽然也从萝洁那边打听两人的情况，但并未改善她对戴尔的印象――实际上萝洁用微笑含糊其词的反应，反而让她对戴尔的印象更加恶化――于是芙莉索斯就抱着那样先入为主的刻板印象，面临与戴尔当面对峙的状况。

    当面碰头的结果，由于戴尔作为身经百战之战士的霸气与致命杀气都在芙莉索斯面前瞬间消散，因此芙莉索斯对他的印象，还是只有停留在戴尔平时那「可悲勇者」的状态。

    虽然芙莉索斯险些遭戴尔杀害，但她之所以不怎么将此事放在心上，有一部分原因也是基于她对戴尔抱持的印象。

    &#8224;

    清澈的铃声，让希尔维亚中断自己沉浸在回忆中的思绪。

    在建筑构造上不大用门区隔各个房间的凡斯略，并没有敲门的习惯。在进入私室等地方时会摇响入口处铃铛的习惯，也是希尔维亚来到此地之后才知道的事情。代替敲门声的铃铛，也有着让人在乍看之下看不出是铃铛的设计，那是在拉邦德国看不到的样式。

    「『哪位？』」

    「希尔维亚，是我。」

    当希尔维亚用魔人族语确认来客身分时，听到的是西方大陆语的声音。

    「我可以进来吗？」

    「可以啊。」

    希尔维亚这么轻松答复之后，拉缇娜便轻巧地踏进房内。

    「拉缇娜，你已经可以下床到处走了吗？」

    「一直躺着，能好的病也不会好的。虽然不能离开神殿，但为了让身体逐渐习惯活动，所以我得要散步一下。」

    希尔维亚稍稍看了入口一眼，在那里能看见应该是与拉缇娜随行的侍女。察觉到希尔维亚的视线，让拉缇娜露出尴尬笑容。

    「老实说，我其实觉得很别扭……但也不能把人家赶走……」

    「更衣跟洗澡什么的，全部都有侍女代劳吗？」

    「人家要帮忙洗澡的时候，我全力拒绝了。」

    听到希尔维亚带着笑容确认时，拉缇娜则是收起笑容，用平淡的表情响应。

    「至于更衣……虽然我真的感觉很别扭……也很想自己来……但那也是她们的工作，所以我想那也许不是可以因为我的任性而去侵犯的领域……」

    「但你自己的想法呢？」

    「很别扭……所以我才想说至少洗澡的时候，希望能自在一点……」

    虽然希尔维亚能理解拉缇娜的想法，不过对于不久前才亲眼看过友人连下床都有困难的希尔维亚来说，还是免不了先为好友感到担心。

    「想自在点是没关系，但你的身体状况没问题吗？」

    「是有次差点溺水啦……但我有在注意，没问题的。」

    「我觉得那并不是能说没问题的状态呢。」

    这傻丫头真教人没法放心。

    此时拉缇娜正十分好奇地观看凌乱摆在房内各处的文件与数据。希尔维亚能够体会拉缇娜为何有如此反应。似乎因为这里是「神殿」的关系，因此几乎没有能称为娱乐的东西。就算想要借书打发时间，不只是希尔维亚，就连拉缇娜都没法阅读魔人族的文字。

    对于不像希尔维亚那样需要忙于工作，现在身上没被托付任何责任的拉缇娜而言，肯定会闲到发慌吧。

    就在这个时候，希尔维亚想起了先前回想过的事情。

    她开始上下打量拉缇娜。

    「怎么了？」

    「嗯……」

    拉缇娜微倾脑袋的动作，让挂在白金色发丝上的纤细头纱随她的动作晃动。

    「没有啦……我只是在想王上跟拉缇娜真的很像，你们是双胞胎吧？」

    「嗯，我跟芙莉索斯会有不同瞳色，是因为只有芙莉索斯天生带有魔力特质的关系。」

    「拉缇娜是灰色，王上是金色呢。」

    当希尔维亚说这些话的时候，拉缇娜则是面露微笑，不过在希尔维亚眼中，两人的差异不只有瞳色而已。

    （该怎么说……拉缇娜真的是美少女呢。）

    身为拉缇娜的好友，希尔维亚率直地抱有如此感想。

    拉缇娜本身当然是有无可挑剔的条件，但并不只有那样。从小就爱上年长男性的她，加上总是对自己有过低评价的关系，让她也是一名不惜较常人加倍努力的少女。

    （拉缇娜……是真的很努力呢。）

    拉缇娜跟精通流行信息的希尔维亚学了不少知识，虽然有时也会空转，但也有跟克萝伊学习关于服装的知识。她还利用工作，积极让身体活动，似乎还每天必做据说有益美容的体操。除了饮食均衡重视健康外，也会积极摄取据说有美容效果的食品。

    就像是希望吸引心仪对象关注的女性那样，拉缇娜持续累积那些连同为女性的希尔维亚都不禁感到佩服的努力。

    「如果是双胞胎……原本的规格应该是一样的说……」

    「嗯？」

    「我只是觉得……拉缇娜真的是很努力呢……」

    「嗯？」

    在倾着脑袋且表情充满疑问的友人面前，希尔维亚露出仿佛在遥望远方的感叹表情。

    「毕竟……拉缇娜一直很在意呢……」

    「嗯？」

    希尔维亚看见芙莉索斯时的「第二印象」是――

    （啊，她真的有些看来跟拉缇娜感觉重叠的部分呢……）

    ――希尔维亚所指的，是某个平坦的部分。

    现在的拉缇娜让自己维持着凹凸有致，具有女性美的身材。

    相较之下，芙莉索斯则是会让人联想到在一段时间以前，拉缇娜那偏幼儿体形的体态。

    这是因为生活依赖侍从服侍的芙莉索斯，以及有常人两倍运动量的拉缇娜，两人不同生活形态所造成的影响。在饮食方面的影响也不小。

    虽然希尔维亚对这方面并不是特别了解，但其中也有她能肯定的部分。

    那就是好友的努力，获得了确实的收获。

    「真是太好了，拉缇娜。」

    「嗯？」

    不明白好友一连串话语究竟在说什么的拉缇娜，再次不解地微倾脑袋。

第五卷 后记

    会经常看到类似「喔喔勇者啊，这样死掉未免太丢人了」字句的国民RPG，对我来说也是一个原点。

    各位读者大家好，或是幸会，我是CHIROLU。真心感谢各位愿意抽空翻阅拙作《为了女儿，我说不定连魔王都能干掉。》第五集。

    无论在个性或动作方面，我对于要跟时间赛跑的游戏都玩不上手。就结果来说，让我养成了喜欢慢慢去玩RPG或解谜类游戏的嗜好。由于我有着喜欢按照自己步调、想玩才玩的个性，因此总是觉得网络游戏不合胃口，没法投入。就算撇开个性问题，最近我也会被执笔活动占去不少时间，必须面对没法挤出时间去玩电玩的现实。

    而《为了女儿》就是一篇以抽出基干部分后能感受到王道风格为主题所撰写的故事。

    只是随着在撰写过程中所加入的设定，让作品中没有「主角在国王一个要求下立刻现身」这种在国民RPG当中堪称是样式美的剧情，也没有主角可以「为了只见过一次面的公主踏上玩命旅程」的桥段，让我其实有些不太释怀。

    如此这般，我开始为拙作的主角累积甘愿为「公主」卖命的关系性。不过越写就越觉得远离王道的英雄奇幻风格，整个变质成感觉完全不同的东西……也罢，毕竟我就是这样，这或许也是没有办法的事。

    在此感谢所有为本书全心付出的工作者，以及依旧为终于长大的「女儿」绘制可爱插图的景老师。最重要的，是从无数作品当中挑出这部作品的各位读者，容我再次向各位表达由衷的感谢。

    希望这本《为了女儿》能多少令各位读者开怀一笑。

    二一六年 十一月 CHIROLU

第五卷 特典小册子「二之魔王」与「紫色巫女」

    ※由于主篇整体都偏严肃，因此这篇是采用比较轻松的气氛。

    「你紫色的魔力特质简直就像宝石一样漂亮，不过就算是那样，用『莫芙』当名字也未免太随便了。」

    拥有「二之魔王」别称的少女正对着一名拥有一头紫色长发的女子说话。不过对方只是站在原地，并没有显露出明显的感情变化。

    在两人的母语当中，「莫芙」就是用来形容「紫」这个颜色的词句。不过那个词句同时也象征他们祖国的主神，因此「莫芙」并不是一个能随便使用的名字。正因为那名女子是拥有高阶加护的稀世存在，因此才能被赋予那带有尊贵意义的名字。

    然而这尽管是众所皆知的事实，不过对于眼前这名宛如傲慢化身的美丽少女而言，只要不是有利于自己的事实，都会被她当成是毫无价值的垃圾抛诸脑后。

    「像我的名字就不一样。我的名字是由自己所取，适合我自身的名字喔。」

    「你自己……？」

    莫芙讶异的反应让金发少女露出满意微笑，并接着说道：

    「曾经是我父母的东西，他们是十分无趣的存在。所以我自己决定将那种存在抛弃，并了结了他们。他们给我的东西，我也在那时留给他们当陪葬品了。我还挺孝顺的吧？」

    「……」

    虽然自己跟女儿分开到现在已经有很长的时间，但我的女儿绝对不会变成像她这样恶劣的存在，她一定会是个率真、可爱的孩子――身为母亲的莫芙不禁闪过这个想法。

    同时莫芙越是仔细观察，就越庆幸自己的女儿不像眼前这个存在一样，只有外表美丽，但内在却丑恶无比，简直就是万恶的化身。

    「……莫芙，你……该不会对我有什么非常失礼的想象吧？」

    「不，『吾主』，小的不敢。」

    莫芙用不带丝毫动摇的语气立刻做出回应。那毫无变化的表情让人难以揣测她的想法。因此少女也无从得知莫芙此刻正想着：自己给自己取「自以为酷的名字」，这种行为真是蠢毙了。

    （这……是一项「预言」吗……？）

    那个名字，恐怕也没机会再说给其他人听了――巫女不知这项神托所指的对象究竟是何人，只是默默将这件事给收在心底。

第五卷 插图



第六卷 1 白金少女，反省。

    台版 转自 百度贴吧

    扫图：莱纳神教搞事组（土之女神）

    录入：莱纳神教搞事组（土之女神）

    校对：莱纳神教搞事组（土之女神）

    自己可以躲在他人的温柔当中，选择视而不见。

    除了戴尔之外，芙莉索斯也对自己十分体贴。他们可以容许自己什么都不用知道。他们会带着笑容说只要你平安回来就好。

    那肯定也是他们发自内心的想法。

    然而拉缇娜没法让自己选择「什么都不用知道」的选项。

    &#8224;

    「普拉缇娜……普拉缇娜。」

    在慢了几拍之后，拉缇娜才察觉有人在呼唤自己。她抬起头，发现坐在自己身旁的芙莉索斯正用忧心的表情望着自己。

    「芙莉索斯……？」

    「看来这对你身体的负担还是太大了。今天的会谈就到此结束，你先去好好休息吧。」

    当拉缇娜理解芙莉索斯话语的意义时，这才发现原本这场包含戴尔、萝洁、希尔维亚都出席的会谈已经中断。虽然自己并没有疲累到在会谈中打瞌睡，但似乎也有好一段时间几乎失去意识。

    拉缇娜连忙挂起笑容，刻意用开朗的语气说道：

    「不用顾虑我，继续刚才的话题吧。我不要紧的。」

    「免谈。」

    「这才不是不要紧。」

    拉缇娜的意见被两个同时开口的声音否定。

    只见芙莉索斯无奈地对戴尔使了个眼色，而戴尔在会意之后便从座位上站起。

    「戴尔。」

    「我们在讲的，并不是非得要现在就有结论的话题，对吧？」

    「没错。」

    在保护过度的亲人变成两个的现在，拉缇娜带有责备语气的话语，根本无法发挥作用。尽管他们两人不久前还兵刃相向，但此刻却有着莫名的默契。

    戴尔这时上前走到芙莉索斯跟拉缇娜所在的长椅旁边，轻松地就将拉缇娜抱了起来。在她试图抵抗之前，整个人就像是理所当然般被拥入戴尔怀中，戴尔的手臂让拉缇娜没有丝毫挣扎的空间。

    顾虑萝洁跟海米涅两人视线的拉缇娜，因为害臊而满脸通红。拉缇娜试着发出虚弱的抗议：

    「我没事。我真的不要紧，先放我下来，戴尔，我可以自已走啦。」

    「免谈。」

    戴尔斩钉截铁地拒绝拉缇娜的意见，接着大步离开房间。由于戴尔的行动已经得到在场拥有最高身分的芙莉索斯许可，因此萝洁等人也没有插口。

    当戴尔离开时，宾特与哈格尔父子也摇着尾巴尾随在后。有最强勇者及幻兽担任护卫，拉缇娜肯定不会有任何问题的。脑中闪过这个想法的芙莉索斯叹了口气，便让自己整个人靠在椅背上。

    戴尔循着先前走过的路线，回到有凉风吹拂的离宫。

    戴尔一路上也不时偷看拉缇娜那脸上交杂困惑与羞涩的模样。此刻拉缇娜已经放弃对戴尔发出类似「我不要紧」这种没有丝毫说服力的抗议，安分地依偎在戴尔怀中。

    「再来……要换衣服吗？」

    「嗯……」

    戴尔将拉缇娜放在离宫内的寝台上，向拉缇娜这么确认之后，她也用带有倦意的声音做出响应。戴尔完全搞不懂拉缇娜头发上的精致头饰是如何固定，正当戴尔开始伤脑筋的时候，似乎是得到芙莉索斯指示的侍女正好快步进入房内。

    如果要戴尔说真心话，他其实片刻都不愿离开拉缇娜身边。

    然而转念认为现在不该多生争执的戴尔，还是决定将拉缇娜交给侍女照顾，先行离开房间。至于宾特则是一脸理所当然的表情，径自躺到寝台边。虽然宾特有些我行我素，但戴尔也很明白宾特是拉缇娜的「忠犬」。比起一些来路不明的强壮士兵，宾特才是更能让戴尔放心托付拉缇娜安危的「护卫」。

    躺在屋外的哈格尔正闭着眼睛。感受到戴尔的气息，哈格尔微睁开眼望向戴尔。

    「……看来你的目的顺利达成了。」

    听到哈格尔语气平静地说出这句话，戴尔这才想到这段时间一直疲于奔命的自己，总算迎来可以停下脚步的时候。

    「……嗯。」

    「你再来有什么打算？」

    哈格尔见过戴尔一开始那不顾一切、奋不顾身的模样。所以在「他」此刻的语气中，也带着庆幸一切都已落幕的安心感。

    「我打算在这里好好休息一段时间。拉缇娜还不到可以活动的状态。况且要是我做出什么得勉强拉缇娜的决定，芙莉索斯八成又要跟我拼命了。」

    戴尔如此答复的话语当中，不带丝毫的阴影与敌意。

    看出如此变化的哈格尔满意地闭上眼睛，重新让身子趴在地上。

    「也好。」

    这时戴尔刻意把视线从哈格尔身上移开。随后，戴尔用自然的语气开口说道：

    「……谢谢你这段时间一直陪着我。」

    戴尔明白自己跟「他」在不知不觉间，也建立起一段不浅的交情，相信对方一定能感受到自己在这简短话语中所蕴含的感情。

    哈格尔只是明显摆动一下尾巴作为响应。

    这样的简洁令戴尔相当感激。

    没有回望对方的戴尔，望着泉水中那反射阳光带有耀眼光波的水面。上次心灵能够平静到像现在这样聆听流水的潺潺声响，已经不知是什么时候的事情了。

    在侍女离开的同时，戴尔也再次进到离宫之内，来到拉缇娜身边。

    已经在寝台上就寝的拉缇娜就像往常一样，正发出有些滑稽的鼾声。她的脸色没有异样，呼吸也很平稳。望着拉缇娜睡脸的戴尔，同时也一一确认那些不安要素。

    「拉缇娜。」

    这并不是期望得到响应的声音。戴尔并不想妨碍拉缇娜的安眠。

    不过光是能够这样呼唤拉缇娜的名字，就让戴尔内心感到充实。

    脸上带着慈祥微笑的戴尔，让自己坐在能够清楚观察拉缇娜表情的位置，同时也让自己沉浸在可以享受缓慢时间的幸福当中。

    长时间处于卧病在床的状态，让拉缇娜在体能方面衰退得相当严重。之所以没有在身体机能方面留下重大障碍，是因为魔王好歹也是能够列席于「诸神」末座的存在。

    此刻拉缇娜已经摆脱了先前那几乎没有意识的状态，然而拉缇娜还是必须进行疗养。她容易疲惫的身躯难以承受负荷，因此需要频繁休息。就结果来说，拉缇娜跟过去没有太大差别，她无论昼夜都一直待在离宫当中，过着与睡意为伍的生活。

    无论是在政务空档会来探望拉缇娜的芙莉索斯，还是总是带着不变笑容的希尔维亚，都从未与拉缇娜提过拉邦德国与凡斯略的邦交究竟有何进展。

    拉缇娜明白，那是姐姐与挚友希望她专心静养，不希望她无谓操心的表现，因此拉缇娜也始终没有多问。

    不过，拉缇娜原本就是个有工作狂倾向的少女。

    没有任何工作，成天只能躺在床上的生活，对拉缇娜来说也是相当煎熬的体验。

    尽管如此，拉缇娜还是努力告诉自己必须静养，不让自己提出任何任性的要求。她自己也明白现在的身体状况也不容许她任性。

    这天晚上同样置身在朦胧睡意中的拉缇娜，在寝台上调整了一下姿势。当她微睁开眼，便看见在夜色当中，透着月光随风摇曳的纱帘。理解自己先前已经陷入沉睡的她，自然地翻了身子。

    「嗯……」

    拉缇娜在翻身之后，发现眼前有个漆黑身影。

    「戴尔……？」

    拉缇娜对着那个身影，不假思索地唤出对方的名字。

    「嗯？怎么了，拉缇娜，我吵到你了吗？」

    那温柔的声音属于拉缇娜预料中的人，尽管四周一片漆黑，但他依旧熟练地点亮油灯。拉缇娜在温和的灯光当中，看见戴尔温和的微笑。

    「怎么这么暗……？」

    「因为是晚上嘛。」

    戴尔带着笑意给出这个答复，便搀扶拉缇娜坐起身子，并拿枕头垫在拉缇娜身后。接着伸手拿起在油灯旁备妥的玻璃水瓶，在一旁的水杯里倒满了水，将水杯拿到拉缇娜唇边。

    面对戴尔这仿佛在照顾感冒幼童的行为，让拉缇娜的脸颊染上一片就算在昏暗灯光中也能清楚辨识的羞红。

    「戴尔……这种事我可以自己来啦。」

    「别逞强，先喝吧。你声音都哑了。」

    一直都十分温柔地照顾拉缇娜，甚至卖力到让人感觉过度的戴尔，最近无时无刻都待在拉缇娜身边。

    拉缇娜之所以不会对夜色中的人影感到惊讶，并且能立刻明白对方的身分，也是因为那种状况在最近已是常态的关系。

    当拉缇娜一口气喝光整杯水后，她这才理解到自己确实很口渴。贴近到就算在夜色中也能清楚辨识的戴尔表情，现在虽然已经看不到阴影，但拉缇娜还是皱起眉头，语带不安地说道：

    「……比起我的状况……要是戴尔累倒就不好了。我没关系的，戴尔也要好好休息喔。」

    每次拉缇娜从睡梦中清醒，无论昼夜，总是会看到戴尔陪在身边。

    拉缇娜根本不知道戴尔究竟在什么时候有用餐或睡觉。正因为拉缇娜没法确实掌握戴尔的状况，因此心中无论如何都涌现戴尔是否在勉强自己的担忧。

    听到拉缇娜的话语，戴尔露出微笑，接着用像是在安抚幼儿的动作，摸了摸拉缇娜的头。

    「我也有好好休息的，不用担心。」

    「可是……」

    「不管怎么说，我都想自己照顾拉缇娜……要是我把自己累倒了，那不就得把照顾拉缇娜这件事让给其他人了吗？我才不会犯那种错呢。」

    会替我担心的拉缇娜真的好善良喔。戴尔脸上带着那样的微笑，手掌仍不停轻抚拉缇娜的脑袋。

    戴尔完全恢复了从前「傻爸爸」的模样，处于又羞又喜的溺爱状态。

    自从成为魔族之后，戴尔就算几乎没有睡眠跟进食，也能维持活动。戴尔超规格的体力，就算得三天三夜不停战斗，对他来说也是轻而易举。

    而戴尔现在正是将自己高规格的能力，彻底活用在不眠不休照顾拉缇娜这件让人傻眼的事情上。戴尔真的就如同字面上一样，一直不眠不休地待在她身边。对现在的戴尔来说，就连拉缇娜睡觉的光景都能让他感受到无比慰藉。能够断言就算只是盯着拉缇娜也一点都不无聊的戴尔，此刻已经是不折不扣的末期状态。

    在经历过漫长的紧绷期间后，在戴尔身上呈现的反作用，留下了与其说是「强烈」，不如说是「糟糕」还更为贴切的后遗症。

    而尽管戴尔已经变成这种不知把常识遗忘在何处的存在，但身为「魔王」的拉缇娜，此刻还尚未知晓这个事实。

    随着时间经过，拉缇娜也逐渐能够起身活动，当拉缇娜就算不刻意逞强，下床时间也比睡眠时间要多的时候，拉缇娜便开始到离宫外散步。尽管拉缇娜拥有旺盛的好奇心，但她仍不被允许离开神殿，只能在神殿当中闲晃。而且她身边一定要有侍女随行，这对拉缇娜来说，算是令她感觉相当受限的状态。

    不过也是从这时候开始，戴尔能短暂离开拉缇娜身边的时间也增加了。

    戴尔是去芙莉索斯那里谈论一些不能让拉缇娜知道的秘密协议――例如当新任的「灾厄魔王」出现时，如果对方有可能会对身为「八之魔王」的拉缇娜构成威胁，两人就会连手将对方彻底击溃。这也是「最强勇者」与「一之魔王」两人绝对不会在历史舞台上曝光的协议――同时也是去提供一些关于即将与凡斯略进行交流的拉邦德国相关情报。

    身为拉邦德国贵族的萝洁，绝对不会脱口说出任何不利于己国的消息。虽然萝洁并非是外交专家，但她行事谨慎，并且也理解自己的立场。芙莉索斯也理解萝洁的立场，而且她也懂得将个人对萝洁抱持的好感，与自己在公务立场的感情清楚区隔。

    相较于此，戴尔并非是拉邦德国的贵族。而且在感情方面，他也不愿让身为拉缇娜姐姐的芙莉索斯吃亏。就结果来说，戴尔要比萝洁提供芙莉索斯更多关于拉邦德国包含负面要素在内的内情。

    这天当戴尔前往芙莉索斯身边的时候，拉缇娜便差遣侍女去找萝洁。

    在拉缇娜的离宫当中，只有摆放极少的家具。拉缇娜坐在占据房间大部分空间的寝台上，迎接萝洁到来。一见到萝洁，拉缇娜便招呼她坐在寝台旁那平常几乎都是戴尔在坐的椅子上。

    「戴尔大人今天没在这里呢。」

    从萝洁带着微笑所说出的这句话，也可窥见戴尔几乎成天待在拉缇娜身边的状况，目前已经成为常态。

    「他现在应该在芙莉索斯那里。」

    拉缇娜在如此响应的时候，双眼也直视着萝洁。

    虽然拉缇娜很想低下头去，但内心还是努力克制住那份冲动。

    拉缇娜认为自己其实应该要更早做这件事才对。然而因为戴尔跟芙莉索斯对她说过：「你可以什么都不用知道。」让拉缇娜也不禁去依赖这份善意。然而拉缇娜也确信如果是萝洁，她肯定会不同于那两个总把自己当幼儿照顾的「傻爸爸」跟「恋妹控」，无论事实多么难以接受，她也会据实相告。

    不过想到自己会这样拖延，或许也证明了自己只顾自保的懦弱，这让拉缇娜忍不住将手放到胸口，忍受心头那股宛如刀割的痛楚。

    「萝洁小姐，这段时间究竟发生了哪些事？从我……从我离开戴尔身边之后……究竟发生了什么事了？」

    拉缇娜其实也隐隐察觉在自己沉睡时所发生的事，同时也理解到自己「所犯的错」，因此再也无法假装成什么都不知道的模样。

    「……戴尔大人对你说了什么吗？」

    「戴尔什么都没告诉我……他只要我不必担心……说没有任何问题……但我也明白，事情不可能那么单纯。」

    拉缇娜说到这里，双手忍不住握拳。

    「请你告诉我，那段时间究竟发生了什么事。」

    萝洁没有答话，只是不发一语地望着拉缇娜。在经过数十秒的沉默之后，萝洁用平静的语气开口说道：

    「我知道的事情并没有你想象得多。如果是伯父或格雷戈尔大人，或许要比我更加清楚那段时间的事情，至于我所知道的，其实跟市井间的传闻也差不了多少。」

    在私下会用「伯父」称呼艾尔迪修提多公爵的萝洁，先这么对拉缇娜表明立场。

    萝洁自己其实也一直怀疑戴尔及芙莉索斯两人，是否刻意不让拉缇娜了解情势。

    不过对拉缇娜而言算是「监护人」的戴尔，还有身为她姐姐，同时也是凡斯略国主的芙莉索斯，他们既然会有如此决定，那以萝洁此刻的立场，自然也不能轻率做出违背他们用意的举动。

    正因为如此，萝洁才会一直选择静观其变。

    话虽这么说，由于两人并未明确禁止，因此萝洁也没理由在拉缇娜提出要求时拒绝。

    「就算是这样，你也愿意听我说吗？」

    「愿意。」

    听到拉缇娜如此答复，萝洁这次则是为了整理该从何说起而陷入沉默。

    「我并不清楚拉缇娜小姐离开戴尔大人身边的明确时间。我是从格雷戈尔大人告知我戴尔大人失踪开始，才得以知道事情经过的。」

    「咦？」

    「虽然伯父并没有告知我详细经过，但由于格雷戈尔大人很担心戴尔大人，因此我才从他口中知道一些事情。」

    「戴尔……失踪……他去做什么了？」

    「当时没人知道戴尔大人究竟去做什么事。不过后来伯父为讨伐『四之魔王』而召回戴尔大人的时候，戴尔大人身边已经跟着一头名为哈格尔的天翔狼成兽。」

    「『四之魔王』……？」

    听到拉缇娜那颤抖的声音，萝洁接着说道：

    「在凡斯略似乎又称为『灾厄魔王』，当时许多魔王的活动都突然变得频繁，拉邦德国也遭到『四之魔王』袭击，蒙受相当严重的伤害。」

    听到萝洁这番话而脸色苍白的拉缇娜，提出了一个疑问。

    「为什么……为什么讨伐魔王这种事要去找戴尔呢？就算戴尔是很优秀的冒险者……」

    「……拉缇娜小姐？」

    听到拉缇娜提出这种疑问，让萝洁显得相当惊讶。不过随即便开始去思考拉缇娜「为何不知道原因」这件事。

    尽管萝洁没有立刻想到理由，但她还是察觉这也是戴尔刻意隐瞒拉缇娜的事实之一。

    「戴尔大人拥有七色之神所赋予的复数加护。他是魔王的相对存在，拥有能与魔王对抗的力量。」

    「……咦？」

    「也就是说，戴尔大人是拥有『勇者』之力的人。」

    「……咦？咦？」

    听完萝洁的解释，拉缇娜起初是一脸不明所以的表情，但在慢了一拍之后，理解萝洁话语意义的拉缇娜，立刻转变成冷汗直流的狼狈模样。从拉缇娜左顾右盼静不下来的反应，任谁都能清楚看出她内心的混乱。

    「戴尔他……是『勇者』吗？」

    「是的。」

    「所以他……可以打倒『魔王』……」

    「尽管并不容易，但以戴尔大人的身手，并非毫无可能。正因为这样，格雷戈尔大人才要在有戴尔大人同行的前提下，动身讨伐魔王及魔族。」

    「『四之魔王』也是……被戴尔除掉的吗？」

    「是的。」

    戴尔所达成的「伟业」，其实不只如此。

    「灾厄魔王」对世界各国来说，都是相当危险的存在。

    在诸国为讨伐「七之魔王」联合组成的军队当中，戴尔也同样举着「妖精公主」的大旗参与其中，并成为身穿白金盔甲，有幻兽跟随的「白金勇者」，以无与伦比的战功名震八方。听萝洁的说法，现在戴尔已经是威名响彻世界各国的人物。

    当听到戴尔甚至还在「紫色巫女」的协助下铲除「二之魔王」的事实，更是让拉缇娜整个人倒在寝台上。

    此时拉缇娜也确信在「王座空间」的惨状，就是戴尔造成的。

    (虽然我原本就感觉可能跟戴尔有关，可是……结果真的是戴尔做的……)

    而这也是身为魔王的拉缇娜，得知自己眷属最重要能力的瞬间。

    为这个初次得知的情报而陷入极度混乱的拉缇娜，有好一段时间都这么躺在寝台上。

    拉缇娜忍着眼前景色仿佛不停打转的感觉，努力重新让自己坐起身子。

    在重新起身之后，拉缇娜先是对带着担忧表情的萝洁说出道歉的话语：

    「我失礼了，萝洁小姐……我实在太过惊讶，才会……」

    「看样子，戴尔大人真的没有把自己拥有『勇者』能力这件事告诉拉缇娜小姐……戴尔大人在伯父底下所做的『工作』，也是与魔王及其眷属有关，所以我一直以为拉缇娜小姐早就知道了。」

    「因为我也刻意不去过问戴尔的工作……我想说戴尔做的是国家要人给予的重要工作，当中说不定会有什么不能泄漏的重要机密……」

    戴尔的雇主是拉邦德国宰相艾尔迪修提多公爵这件事，一直到戴尔病倒，拉缇娜前往王都之前，她也都毫不知情。

    她也是直到那时才得知格雷戈尔的身分，对于格雷戈尔先前与她碰面时所做的自我介绍，拉缇娜也丝毫没有存疑。

    拉缇娜这样的思考方式，也是因为在幼年时期受到凡斯略最高阶神官――在这个国家的「紫之神（巴纳夫赛基）」神官，同时也是会参与政务的行政官――的母亲莫芙，还有以教育者身分为许多年轻神官提供建议，拥有极大发言力的父亲斯马拉古蒂，两人基于立场在情报管理上的严谨态度，让拉缇娜耳濡目染的结果。

    因此拉缇娜在根本的思考上，就与「一般的平民女孩」有所出入。

    「是戴尔……把『灾厄魔王』给……除掉的吧……」

    「戴尔大人的伟业，在全世界都已是家喻户晓。有关『二之魔王』的事情，目前还只有伯父跟凡斯略的人知情，不过『四之魔王』跟『七之魔王』是在戴尔大人主导下所讨伐，则是世界各国都知道的事。」

    「戴尔……幸好他平安……」

    这么说的拉缇娜，想到「理之魔王」并未将她消灭，而仅止于封印，或许也导致戴尔身上还保有她的「加护」。

    如果把「神」赋予人类的奇迹之力称为「加护」，那么「名为魔王的低阶神」给予自己眷属的力量，或许也能称为「加护」。

    拉缇娜赋予戴尔的，是一种类似祈愿的力量。

    拉缇娜总是期望戴尔能够平安。就算得用自己所有力量作为代价，也希望戴尔能免于任何伤害，这种常在拉缇娜心中的想法，正是她赋予戴尔的东西。

    然而拉缇娜并未想到，就「魔王」会给予自己臣下的力量来说，这种超乎常轨的力量也导致戴尔成为超规格的「魔族」，她只是为自己的力量能多少帮助到戴尔而感到庆幸。

    (可是从「王座」的状况来看……戴尔莫非连不属于「灾厄」的魔王也……？)

    如果戴尔就是「勇者」，那么他应该立刻就会察觉让身为「魔王」的自己遭到伤害的并非是勇者之力。而拉缇娜自己也曾告知过戴尔，在「勇者」之外能够伤害「魔王」的，就只有其他魔王。

    (我的封印之所以出现破绽，是因为「勇者」之力让封印产生动摇吗……？)

    拉缇娜重新检视自己模糊的记忆，当她恢复意识的时候，已经有三名「王座」的主人遭到消灭。或许就是因为有近半数的魔王丧命，封印的效力才会减弱。

    那个封印原本就是魔王们在「封印八之魔王」的共通目的下，仓促建立的法术。那个封印便是在「身为勇者亦是魔族」的变因作用下，遭到了不小的影响。

    拉缇娜在思索的同时，也开口询问一件她想到的事。

    面对拉缇娜的提问，萝洁并没有显露出丝毫不悦，而是以冷静的态度给予拉缇娜答复。

    「『灾厄魔王』的活动突然变频繁了吗？」

    「是的。」

    「有人知道原因吗？」

    「不清楚。不过『灾厄魔王』原本就是会仅凭一己之念危害众人的存在。无法从那种类似幼儿闹脾气的行为中追究原因，是目前大多数人的解释。」

    「……」

    萝洁这样的解释，并没能化解拉缇娜脸上的阴影。

    (是因为我吗……要不是这样，戴尔跟芙莉索斯应该也不会刻意瞒着我了……)

    正因为拉缇娜明白，那是关心她的人为她着想而采取的行动，因此这个想法更让拉缇娜的内心感到纠结。

    「因为『灾厄魔王』所出现的……牺牲者……应该很多吧……」

    (不只是那些牺牲者……那些不属于「灾厄」的魔王，也都因为我……他们明明什么都没做……却因为我……)

    看见拉缇娜脸色苍白的模样，萝洁伸手轻抚拉缇娜的背部。当拉缇娜感受到碰触，吃惊回望的时候，也让萝洁看见她那犹如小孩随时要放声哭泣的表情。

    面对拉缇娜如此反应，萝洁轻轻握住拉缇娜的手。

    拉缇娜感觉萝洁温暖的心意，仿佛连同手掌的暖意一并传进自己手中。那对温柔的蓝色眼眸在近距离望着拉缇娜。

    「我不明白拉缇娜小姐为何如此自责。你有什么心事，可以对我说吗？」

    听到萝洁这样的话语，拉缇娜先是微微开口，但随即又紧闭双唇，摇了摇头。

    由于拉缇娜这种反应也在预料之内，因此萝洁只是微微苦笑之后，在握着拉缇娜的手中加了几分力气。

    「如果是不能对我说的事情，那么你要不要考虑对戴尔大人或一之魔王陛下说呢？我想那两人肯定会希望拉缇娜小姐能依赖他们的。」

    「萝洁小姐……」

    当拉缇娜用沙哑的声音这么开口的同时，大颗泪珠也从脸颊滑落。

    拉缇娜在这之后也顺从萝洁不再开口追问的善意，在萝洁面前默默啜泣。

    (我……肯定……就跟「预言」说的一样，会让许多人不幸……)

    自己果真是一名罪人，也是应当被视为罪人的存在。这种自责的念头，将拉缇娜压迫到喘不过气。

    从某个角度来说，或许那种想法也反映出拉缇娜内心希望能有会责备她的存在。

    当拉缇娜像幼儿般不停哭泣的时候，突然察觉到有人正用异常冷静的眼神望着自己。

    尽管一股类似恐惧的感触让拉缇娜混身发颤，但拉缇娜还是用被泪水濡湿的双眼回望那对视线。

    「海米涅小姐……」

    在那沙哑且虚弱的声音当中，透露出的恐惧超乎拉缇娜的想象。

    没带任何侍女来到凡斯略的萝洁，是将相关工作交由同性的海米涅负责打理。由于萝洁并非是地位特别高的贵族，所以也有能力打理自己身边的事情，不过尽管并非是正式使节，身为拥有「拉邦德国」代表身分而驻留在他国的贵族女子，也在形式上需要有所顾虑。因此身兼护卫的海米涅就这么必然地随侍在萝洁身边。

    正因为这样，海米涅会默默跟萝洁一起出现在属于拉缇娜个人空间的离宫当中，并不是什么奇怪的事。

    不过让海米涅看到自己像是孩子般只知哭泣的模样，还是让拉缇娜的脸颊不禁泛红。

    虽然现在的拉缇娜无论在精神上跟体力上都相当虚弱，然而看见顾忌的人物正冷眼望着自己，仍让拉缇娜立刻重拾天生的自尊。

    拉缇娜立刻用双手擦去脸颊上的泪水。

    怎样都不想在这个人面前暴露难堪模样的好强念头占据了拉缇娜的思绪。

    海米涅用十分冷静的眼神注视着拉缇娜这样的一举一动。

    她是一名会令拉缇娜浑身不自在的女性。

    态度从容的年长女性。对于尚未完全成为大人的自己来说，海米涅是个拥有许多自己所没有的东西，且十分美丽的人。

    在她面前，拉缇娜总觉得自己是在被迫面对自己所欠缺的要素。

    就算是自己早已明白的东西，但被迫面对那些自己缺少的部分，总是令拉缇娜的内心变得沉重。

    最重要的是，她还知道自己所不知道的戴尔。

    她是自己无论如何都不想输的对手。

    当拉缇娜抱着这个念头抬起头时，海米涅也对拉缇娜露出似乎带有些许刻薄的微笑。

    她们两人之间的紧绷气氛，萝洁也立刻有所察觉。拉缇娜一反常态显得格外在意海米涅眼神的模样，由于拉缇娜不懂得掩饰感情的单纯个性，让萝洁十分容易察觉到她的变化。

    不过萝洁没有多说什么，决定静观眼前的状况会如何变化。

    不久前还像是要被自责压垮的拉缇娜，此刻已经不再低着头，而是用那仍有泪光残留的灰色双眼正面承受海米涅的视线。看见拉缇娜如此重拾生气的模样，无论理由为何，都是相当重要的变化。

    「……我原本还想说你已经长大许多，不过看起来似乎还是个很幼稚的小妹妹呢。」

    听到海米涅在不久后脱口说出这番话语，拉缇娜虽然深锁眉头，但并没有开口否定。

    「对凡斯略的王妹殿下说话竟如此狂妄……你可以这样谴责我呢。」

    「……我在这个国家里并没有任何的权力或权限。只要不是有辱『黄金之王』意向的行为，要对我个人如何数落都无所谓。」

    拉缇娜明白芙莉索斯看重自己胜过任何人，而且也明白身为这个国家「国王」的芙莉索斯，其意向也必定备受重视。

    不过在此同时，总是提醒自己并未拥有任何权限的拉缇娜，也并未将芙莉索斯靠其权势过度宠爱自己的举动视为理所当然。

    正因为这样，无论海米涅的话语如何让拉缇娜感到「痛苦」，拉缇娜都不会产生想藉芙莉索斯之名逃避的想法。

    面对拉缇娜如此答复，海米涅脸上浮现些微笑意。

    光从那样的表情，让人难以看出她究竟是如何看待拉缇娜的反应。

    「拉邦德国因为『四之魔王』的侵蚀，南部地区遭受相当惨重的损失。在完成复兴之前，国力也会备受影响。国境相邻的其他国家，眼下也趁着这个机会，出现令人不安的动向了。」

    海米涅所说的内容，原本应该是拉缇娜「想要听到的事」。然而实际听到这些事情，感受却是超乎想象的煎熬。

    「听说『七之魔王』的行动，让拉邦德国东方的几个小国灭亡了。那里的惨状，可不是能随便用付出众多牺牲之类的话语带过的。」

    「…………」

    拉缇娜脸色苍白，手指关节因为用力握拳而失去血色的反应，海米涅全都看在眼里。而她的脸上始终挂着浅浅的笑意。

    「不过就算是那样，那也不构成你哭泣的理由吧？还是说，这里面有什么让你『值得哭泣的理由』吗？」

    「……唔！」

    拉缇娜感觉自己此刻就连呼吸都相当难受。自觉到无法提出任何辩驳的自己，在心中其实也肯定了海米涅所说的话语。

    「就算有什么『理由』，结果也就只会哭……这样就算被人当成『小妹妹』看待，也没什么好说的。」

    海米涅脸上的笑容，在此时明显转变为嘲讽。

    拉缇娜鞭策着几乎又要垂下头的自己，让脸望向前方。

    「……我……」

    虽然拉缇娜的声音沙哑且带着苦涩，但她并未逃避海米涅的视线。

    「确实很幼稚。我什么都做不到……这也是事实。」

    对拉缇娜这样的反应，海米涅的双眼微微透露出惊讶。

    「只知道哭、幼稚，这些都是事实……可是……可是……」

    拉缇娜用力拭去眼眶中涌出的泪水，话语逐渐带有力量。

    「我会认真思考的。思考自己所犯的错，思考自己究竟该怎么做……还有，思考自己现在有什么能做的事。」

    拉缇娜不再低着头，用带有坚定意志的双眼望着海米涅这么说道。

    看着拉缇娜此时的模样，海米涅轻声一笑，接着用类似挑衅的语气说道：

    「是吗？那你就做点事来看看吧，『小妹妹』。」

    从告一段落的对话与两人之间的气氛，让萝洁决定先暂时与拉缇娜告别。毕竟身为萝洁随扈的海米涅不能擅自离开，拉缇娜虽然看起来重拾生气，但萝洁认为她也需要时间来审视自己的情绪。

    「拉缇娜小姐，那我就先回自己房间去了……我应该还会在凡斯略停留一段时间，如果有需要我帮忙的地方，还请尽管向我开口。」

    「好的……谢谢你，萝洁小姐。」

    当拉缇娜如此响应带着柔和微笑告辞的萝洁时，表情也已经恢复了许多生气。因为这样，萝洁才能带着那亲切的笑容离开离宫。

    萝洁再次开口，已经是在离开离宫有好一段时间之后的事。

    萝洁转头回望那个在自己身后的人物，用带有责备的语气说道：

    「你可别太欺负人家啊。」

    听到萝洁这句话，海米涅带着微笑微微耸肩。

    「她就是会让人忍不住想逗一下嘛。」

    「拉缇娜小姐的『幼稚』，就年龄来说也是无可奈何的事吧？」

    「确实是。」

    海米涅在失笑之后，露出些许仿佛遥望远方的表情。

    「不过『孩子的成长』可是要比想象中快很多喔。上次见面的时候，她可还是一个像小猫一样，看到什么都想咬的小妹妹呢。」

    海米涅回想着从前那名对自己一举一动都抗议说着「我才不小呢！」的年幼少女。那是一个没法用客观视点观察事情，只能从自己的主观认识事物，所有行动都与年龄一致的年幼少女。

    「她已经成长到能够承认自己『幼稚』的地步了。」

    海米涅带着微笑这么说道。萝洁叹了口气，望着那远比自己要有更多人生历练的女子。

    萝洁并不认为自己有像戴尔或芙莉索斯那样，对拉缇娜有过剩的关爱。不过对萝洁来说，拉缇娜也是会对自己抱持憧憬的可爱「妹妹」。看拉缇娜这样单方面被人玩弄，并不是萝洁乐见的状况。

    「你这样欺负人家，我可不觉得算什么『成熟』的行为喔。」

    「说得也是，我的修养也还差得远呢。」

    带着笑声回应的海米涅并没有因为萝洁的话语有丝毫动摇，仅是面带微笑。

    「我是因为看见戴尔有那种表情，所以才忍不住想逗弄她的。」

    由于察觉到海米涅此时话语中带有一丝不同于先前的感情，让萝洁顿时失去了反驳的念头，默默望着她。

    「感觉那孩子似乎真的被逼得很紧呢。我实在太久没看见他那个模样，才会忍不住……我真的还不够成熟呢。」

    在与萝洁一同前往凡斯略之前，海米涅曾在艾尔迪修提多公爵家见过戴尔。

    当时戴尔身上穿的已经不是平日的黑色魔兽大衣，而是闪亮的半身铠，外观反映「白金勇者」之名的戴尔，从外表上看不出有丝毫压力。他完全不辱自己的新称号，在众人面前展现得就像是一名璀璨夺目的英雄。

    然而看在海米涅眼中，那个模样却仿佛与「少年」时期的戴尔重叠。

    从戴尔身上，海米涅仿佛看见当年那名背负着「勇者」责任，因为杀「人」感触而备受煎熬的「少年」。

    当时海米涅并不清楚究竟是「什么」让戴尔承受如此大的压力，不过在凡斯略再会之后，让她对那个答案产生确信。

    海米涅看到的是戴尔紧抱拉缇娜，那近乎依赖的溺爱表现。

    我再也不想失去你，如果我失去你，我就没办法再是我了――戴尔那死命依赖拉缇娜的反应，就算不清楚详细的状况，也足以让海米涅明白，让戴尔几近崩溃的「理由」就是拉缇娜的此一事实。

    正因为这样，身为戴尔从前的好友，让海米涅忍不住想稍稍欺负拉缇娜。

    海米涅不知道拉缇娜究竟为什么事情感到苦恼，她也不认为自己有必要知道。拉缇娜究竟做了什么，而那件事又是为何会让戴尔如此痛苦，海米涅也不清楚。

    因此海米涅并不打算对拉缇娜说教，也不想要靠道理说服对方。她想做的，只是根据自己的主观及感情，去「欺负」拉缇娜而已。

    就是因为你做的好事，才害戴尔那么痛苦――海米涅只是想以自己的方式，为此做一些报复。

    得向自己「讨厌透顶」的人承认自己的幼稚与错误，对那名自尊心颇深的少女而言，想必很难受吧。

    不过能够做到那件事，也是必须给予肯定的。或许她就只差一小步，自己就必须抛开她是个「小妹妹」的认知了。

    海米涅想到这里，又重复了一次方才说过的话。

    「『小孩的成长』，真的是很快呢。」

    在此同时，拉缇娜在海米涅与萝洁离开之后，有好一段时间都坐在寝台上抱着双腿。接着她开始打滚，翻了好几次身子。她完全不理会因此变得不整的穿著，就算衣摆在打滚时翻了起来，让大腿暴露到有碍观瞻的地步，也都没有理会。

    「……唉！」

    拉缇娜叹了口气。

    正因为不会有任何人听到，拉缇娜才在这时用自言自语的口吻说道：

    「……老是犯错，我真是一点进步都没有……」

    虽然拉缇娜对海米涅说了那番话，但其实她完全不知道该如何是好。

    虽然就结果来说，自己在芙莉索斯的帮助下得救，但被其他魔王视为「敌人」的「八之魔王」，就算在当时被予以消灭也不奇怪。

    就算选择躲藏，拉缇娜也不认为能够一直躲到最后。而且如果那么做，其他魔王肯定会不惜让一切都化为焦土也要找到她。

    如果先让戴尔知道其他魔王将自己视为「敌人」这件事，他肯定会不惜牺牲生命也要保护自己。就像自己想保护戴尔一样，戴尔也同样会用尽一切心力保护自己。可是自己并不希望戴尔做出「牺牲」。

    不只是戴尔而已。自己所居住的库罗兹，肯定也会直接成为魔王们的目标。无论是朋友、镇上的居民、长时间陪伴自己长大且充满美好回忆的景色，这些全是拉缇娜想保护的东西。

    那是年幼时失去一切的自己，重新得到的一切。那是自己的一切都被否定并遭到放逐的时候，愿意慈祥接受自己的一切事物。正因为曾经历过失去一切的过去，更让拉缇娜对于再次「失去」抱持无比恐惧。

    还有芙莉索斯。

    与自己同生共在，自己宝贵的半身。在诞生时就与自己分享一切，唯一跟自己留有相同血液，独一无二的姊妹。

    相较于许多宝贵的存在，自己只有一条微不足道的性命。

    自己根本无法拿这两者做比较。如果可以守住那些重要的人，自己的性命根本不值得眷恋。

    「可是……换成是我也可能那么做……不管我怎么想，戴尔是不可能轻易放弃的……」

    自己并不希望戴尔勉强自己。

    而且拉缇娜也没有想过作为冒险者且拥有顶尖实力的戴尔，会无谋到真的与所有魔王为敌。

    不过自己内心明白那并不是毫无可能，这也是事实。正因为抱有「如果是戴尔，说不定就会那么做」的想法，自己才会在还不清楚任何状况的时候，就直觉认为「王座厅的惨状」是戴尔所为。

    「我究竟该怎么做才对……」

    原本拉缇娜认为只要自己一个人消失，就能让状况恢复「原状」。

    她完全没想过「灾厄魔王」会到处肆虐。

    她也没想过戴尔会对「灾厄」以外的魔王痛下杀手。

    「……也许没有考虑到那些事，就是我最大的『罪』吧……」

    拉缇娜回想着在瞬息万变的状况当中，只能随波逐流的自己――最后她无力地将脸颊埋入枕头内。

    拉缇娜似乎就这么陷入了梦乡。

    「拉缇娜？」

    听到有人唤着自己的名字，让拉缇娜睁开眼睛。出现在眼前的是戴尔那担忧的面孔。

    「怎么了？」

    听到戴尔温柔的声音中带有不安，让拉缇娜有些不解。

    戴尔的手掌温柔地贴着拉缇娜的脸颊。他的手指轻抚着拉缇娜的眼角，这时拉缇娜才发现自己在脸上还带着泪痕的情况下不小心睡着了。

    「我没……」

    拉缇娜话才出口，便立刻打住。

    虽然自己试着思考，但还没有得到「答案」。不过自己已经决定，不要再当一个只会哭泣的人。

    「……我一直在想，我觉得自己犯了很多错。」

    「拉缇娜？」

    「我给戴尔造成很多伤害，让你承受很多煎熬，这些光是道歉是无论如何都没法弥补的，可是……我认为自己不能放弃思考自己究竟该怎么做才对。」

    听到拉缇娜这么说，戴尔露出些微的苦笑，接着伸手温柔轻抚她的脸颊跟头发。

    无论是那温柔慈祥的眼神还是轻柔触碰，都是在拉缇娜记忆中属于心上人的举动，可是――拉缇娜在这时惊觉到一件事，猛然睁开她的那对灰色双眸。

    (……我弄错的……忘记的事情，不只有那些。)

    这样的思绪突然自拉缇娜脑中闪过。

    『我弄错的事。』

    那是在更早之前的自己一定明白的事。那是还是「孩子」时的自己，总是放在心上，但却不知从何时开始忘记的事。

    (我……)

    听到戴尔对自己求婚，实现了从小到大的心愿――开心到忘我的自己，在不知不觉间忘记了那件事。

    自己想成为的人，并不是让戴尔觉得「可爱」，或是单方面被疼爱的存在。那样跟被戴尔当成「我家可爱的女儿」时根本没有两样。光是那样，根本无法成为自己所期盼的「成熟女性」。

    (我想成为的是……能陪伴在戴尔身边的大人……是能够给予戴尔扶持的存在……)

    现在的自己只是单方面受戴尔宠爱罢了。因为感到幸福而就此满足的自己，甚至连「想要成为的自己」都忘记了。

    这样就算被人当成是「小妹妹」也怪不得任何人。因为自己确实就是那样的「小孩」。

    「……我真的犯了很多错……」

    「是吗？」

    「是的。我总是在犯错……所以戴尔也要在我犯错的时候，说我错了……说你希望我怎么做，把你心里所想的事情对我说……」

    拉缇娜在这时想起自己在凡斯略醒来时，戴尔用悲痛的语气所说的话语。

    那是戴尔带着难受到心头宛如刀割的情绪下所说出的话语。「让我保护你。」在自己心中其实也有相同的想法，正因为听到戴尔那真诚的话语，才会让拉缇娜此刻不知究竟该如何是好。

    「我虽然做错了，可是……我想要保护戴尔的心意是认真的。」

    「……嗯，我知道……我也明白，如果是拉缇娜，肯定会那么做的。」

    听到戴尔用困扰的表情说出肯定的话语，拉缇娜轻轻碰触戴尔的双手。

    「因为戴尔总是对我这么体贴，所以……我依赖戴尔太多了。我做的所有事情，戴尔一定都会原谅……我抱着这种想法。就算我的决定会让戴尔痛苦……我也认为戴尔一定会体谅。」

    「你愿意依赖我……我并不会介意啊。」

    戴尔自己在理性及部分思考当中，也知道拉缇娜所采取的行动是不能全盘否定的。

    当拉缇娜与「魔王」这种相当于威胁代名词的存在全数为敌，并且还期望能在不牺牲任何人的情况下将事情解决，那么考虑牺牲自己，确实是她可能会采取的行动。

    实际上，戴尔也自觉到自己会「承认这种状况」，也是因为内心抱有这个决定是能让牺牲减到最小的结论。

    只是自己后来十分不愿承认那种结果，最后决定就算不惜用武力扫除一切阻碍，也要抗拒到底。

    拉缇娜注视着戴尔这么审视自己内心之后，忍不住苦笑的反应。

    感觉自己所做的血腥暴行仿佛暴露在拉缇娜眼前的戴尔，感到浑身不自在。

    「如果……又发生同样的事，我说不定又会做出相同的选择……」

    「那样……我会很困扰的……」

    「因为就像戴尔为我做的一样，我想要保护戴尔的心情，也是认真的……可是……」

    拉缇娜的话语在此刻稍微停顿，而她原本放在戴尔手上的手，也多了几分力量。

    「下次我一定会跟戴尔说清楚的。我希望怎么做，应该怎么做才好，我都会跟戴尔一起想的。」

    「……嗯。」

    「我想跟戴尔在一起……我不希望自己是单方面受保护的存在，而是想成为也能够保护戴尔的存在。所以我今后会努力让自己成为能够站在戴尔身边的存在……从今以后，我希望自己也能够问过戴尔的想法，和戴尔一起思考。」

    听完拉缇娜这番话，戴尔露出苦笑。

    那个「苦笑」跟过去戴尔脸上出现过的苦笑相比，有着些许不同的意义。

    「如果说有必须要反省的人……我其实也一样。」

    「戴尔？」，

    「我其实也有很多应该要仔细跟拉缇娜说清楚的事呢……」

    看着在自己怀中的可爱少女，让戴尔不禁产生一股类似目眩的错觉。

    「我已经对拉缇娜求婚了。连痛苦也要一起分享，才算是夫妇吧。」

    「……嗯。」

    「所以说，如果下次还有什么万一……请你不要瞒着我。就算拉缇娜认为我可能会勉强自己，我也会设法挺过去的。」

    「嗯。」

    「对了，在我吃不消的时候……到时候可以依赖拉缇娜吗？话虽这么说，我在那种时候其实也是想爱面子硬撑就是了……」

    「到时候我会连戴尔的分也一起努力的。因为我总是让戴尔在帮我……我希望自己能够成为可以给戴尔回报的人。」

    听到这个答复，让戴尔的脸上浮现笑意。

    从拉缇娜小时候开始，光是待在戴尔身边，对戴尔来说就是极大的支持与安慰了。

    尽管如此，拉缇娜肯定认为「光是那样」是不够的。

    「……你应该没有其他姊妹了吧？」

    「没有了啦。」

    「我想听你说些关于亲人的事呢。你原本是为了隐瞒有芙莉索斯这个人，所以才不能说的吧？」

    「芙莉索斯把事情都告诉你了吗？」

    「嗯。」

    听到戴尔的答复，让拉缇娜脸上浮现几分苦涩。

    「对不起，我一直没法说出来。可是对我来说，芙莉索斯跟戴尔在不同意义上，也是比任何人都重要的存在。」

    「毕竟她是你唯一的姊妹嘛。」

    魔人族原本就是有强烈同伴意识，并重视亲人的种族。

    身为唯一的姊妹，又是世上唯一还带有血缘的亲人，拉缇娜与芙莉索斯互相珍惜彼此这件事，戴尔也十分清楚。

    「应该没有其他事情瞒着我了吧？」

    「……某些不好意思说的秘密，还是有的。」

    「如果是那种事情，就算是夫妇应该也不一定要说啦……」

    「戴尔呢？」

    「嗯？」

    「戴尔……你有什么瞒着我的事吗？」

    「啊……」

    戴尔反射性地含糊了一下，但随即改变想法。

    要求人家不要有所隐瞒，却对自己的秘密含糊其词，再怎么说都太任性了。

    拉缇娜已经不是只会要自己保护的幼儿了。

    而且自己应该也决定要把她当成对等的存在才对。

    「其实我是『勇者』。」

    正因为这样，戴尔对拉缇娜说出这个迟了不知多久的情报。

    听戴尔这么说，拉缇娜先是有好一段时间都不发一语地望着戴尔。虽说这件事先前就已经从萝洁口中得知，不过听到戴尔亲口说出的惊诳仍非比寻常。

    「呃，拉缇娜？」

    「嗯？」

    「你还好吧？」

    「我吓一大跳……」

    听到戴尔呼唤，脑袋才总算重新启动的拉缇娜，全身顿时失了力气。

    「我其实已经听萝洁小姐说过了……关于戴尔是『勇者』的事。」

    「是吗？」

    听拉缇娜这么说，戴尔转念一想，自己其实从未要求其他人保密，所以这也不是什么奇怪的事。应该说拉缇娜直到现在都不知道这件事，才值得令人惊讶才对。

    「我没有向萝洁小姐问过，可是……勇者成为魔族，这样没问题吗？」

    「我想那应该是拉缇娜会比我更加清楚的事情吧？」

    被这么一问，就连戴尔也不禁感到困惑。毕竟对戴尔来说，拉缇娜好歹仍是「魔王」。

    而且拉缇娜自己也说过「魔王能够了解关于世界根本的部分知识」。

    「咦？……啊，这样说也对喔……」

    只是由于拉缇娜放弃行使自己身为「魔王」的优势，因此完全忘了自己拥有那种能力。

    「不过……你是『八之魔王』……跟『勇者』这种为铲除魔王的存在并不算是相对的。大概就是这样，我们的关系才能成立吧。」

    「也对喔……」

    点头肯定戴尔这番解释的拉缇娜，实在没有丝毫「魔王」的感觉。

    「看来我还是应该得让自己更机灵点才对。」

    看着拉缇娜毅然说出那种话的模样，戴尔虽然想反射性地想说出「拉缇娜维持现在这样就好了」这句话，但最后还是努力把这句话吞了下去。

    戴尔立刻产生的想法，其实是「带着认真表情点头的拉缇娜，模样好可爱喔！」这已经算是一种反射性的反应了。

    不过明知拉缇娜想努力成为大人，而自己也答应要将拉缇娜视为大人看待，因此戴尔最后还是成功克制了那种彻底否定自己原先承诺的发言。

    想到不知真的需要成长的人到底是谁，就让戴尔内心感到惭愧。

    「戴尔？」

    「呃……我只是在想拉缇娜真的长大了而已。」

    「……？」

    在深切体认过自己的幼稚后却听到戴尔这么说，让拉缇娜感到有些不解。

    「看来我也得更加成熟才对。」

    「戴尔不是已经很成熟了吗？」

    「唔……」

    姑且不论将拉缇娜视为对等的伴侣，还是视为自己唯一的「主人」，戴尔认为自己仍旧相当想让她依赖。

    那是一种身为男性的骄傲，也是难以让步的部分。

    不过，现在两人总算又能这样在彼此身边了。

    「以后我们都要更懂事才行。」

    「嗯。」

    就算会再次犯错，只要努力让自己某天可以将那些错误当成可以闲聊的往事就行了。

    戴尔抱着如此想法，牵起拉缇娜的手，两人就这样让彼此的手互相紧握。

    &#8224;

    拉缇娜与戴尔倾诉过自己的烦恼，而在晚餐之后，又独自来到芙莉索斯的房间。

    那并不是两人小时候一起生活的房间。

    那是间能够感受到国王权威的高贵房间。不过在邻室随时都有侍女及护卫待命，因此这里也是个没有彻底隐私存在，令人感到拘束的空间。

    「明明是在芙莉索斯面前，我们却用『西方大陆语』交谈……感觉挺奇怪的。」

    「你是想跟我说一些不太希望别人知道的事吧？这种语言虽然有人能听懂一些只字词组，但能够完全听懂的人并不多，这样比较适合避人耳目吧？」

    芙莉索斯用有些淘气的表情这么说完，眼睛带着笑意喝了一口由拉缇娜所煮的茶。

    原本准备茶水应该是侍女的工作。不过希望能跟芙莉索斯有独处时间的拉缇娜，以希望能与芙莉索斯品尝希尔维亚带来的拉邦德国茶叶为理由，成功支开了侍女。凡斯略与拉邦德国无论在茶器与茶叶的用法上，都有所不同。

    明白拉缇娜有话想跟说，才刻意用这种方式来到她房内的芙莉索斯，自然也没有特别制止此一行为。

    「在开始与拉邦德国建交之后，我国的人或许也必须去学习他国语言了。」

    「因为魔人族的语言对其他种族来说，是没有适性就没法发音的语言嘛……」

    这个世界能否使用魔法的判定基准，就是在使用名为「咒文语言」的语言时，能否顺利发音。在种族上所有人都拥有咒文语言适性的魔人族，是将该语言作为母语使用；不过对于其他种族的人来说，没有适性的人，是在根本上就不可能使用的语言。

    不过其他人族语言并没有那样的限制，只要花时间学习就能够运用。

    「……话说回来，你来找我有什么事吗？拉缇娜。」

    「戴尔一直没告诉我……」

    低声脱口说出这句话的拉缇娜，眼睛盯着自己手中的茶器。在淡褐色的茶水当中，拉缇娜能看见带着沮丧表情的倒影在回望自己。

    「芙莉索斯，你都知道吗？戴尔他……是『勇者』这件事。」

    「……」

    虽然芙莉索斯沉默了一下，不过她似乎也不打算对双胞胎妹妹说谎，因此很快就给出肯定的答复。

    「没错。在我们封印普拉缇娜之后……没过多久，就冒出一个杀害『魔王』的存在。虽然从朕的立场，没法知道动手的人究竟是何人，可是……在听过希尔维亚他们说明之后，也立刻就明白了。」

    「是希尔维亚……」

    「我知道在普拉缇娜身边有『勇者』。而那个人以原本不可能实现的速度，四处铲除魔王。在得知你跟那个人的关系之后，我就想你说不定是将那名『勇者』变成你的眷属……我是这样推测的。」

    「原来如此……」

    「所以我也知道普拉缇娜会说不能回到朕身边的理由，就是因为那个家伙。」

    芙莉索斯说到这里稍稍鼓起脸颊表露不悦的反应，跟拉缇娜相当神似。

    看见芙莉索斯那种表情，让拉缇娜稍稍露出笑意，不过眼睛又再次望着下方。

    「所以……打倒『魔王』的人……是戴尔吗？」

    对于使用「杀害」一词有所犹豫的拉缇娜，选择了较为含糊的字眼。

    芙莉索斯看见自己妹妹如此反应，先是在内心叹气，接着用平淡的语气答复：

    「没错。」

    「『王座』的模样……就像我看到的那样……其他魔王……全都被戴尔……？」

    「……现在朕就算否定，应该也没意义吧。」

    对于妹妹聪明的表现，让芙莉索斯毫无说谎的念头，给出如此答复。

    这让拉缇娜露出苦涩的表情。

    「会变成这样……全都是我造成的吧？」

    虽然从其他人的叙述当中，芙莉索斯已经多少掌握到拉缇娜的个性，不过亲眼看到她如此反应，让芙莉索斯再次确信拉缇娜始终保持着童年时诚实善良的个性。而那也是令芙莉索斯感到安心与幸福的事实。

    这也证明拉缇娜虽然被这个国家放逐，并且失去了父亲，仍是在一个令她感到幸福安心的环境中成长。

    「『……看来朕真应该感谢那个男人才是。』」

    「咦？」

    「不，没什么。」

    芙莉索斯低声脱口说出的话语，似乎并没清楚传进拉缇娜耳中。这让芙莉索斯松一口气。疼爱妹妹的芙莉索斯，一点也不希望任何人知道她对那名遗憾勇者有赞许的发言。

    「……普拉缇娜，看来你真的不是个适合当『一之魔王』的料子呢。」

    「芙莉索斯？」

    芙莉索斯望着拉缇娜的眼睛，带着轻笑声这么说道。

    「你不须要有丝毫愧疚，普拉缇娜。」

    「可是……」

    除了被称为「灾厄」的魔王以外，其他人并没有应当遭到杀害的理由。那些莫名遭到杀害的魔王，对于他们所守护的眷属及百姓而言，也是不幸的结果。

    这样怎么可能要人不感到愧疚呢――看见拉缇娜那将内心思绪完全反映在脸上的模样，芙莉索斯再次失笑。

    「你是『魔王』……虽说是低阶的『神』，但他们可是做出迫害『神』的行为。那如果不是『罪』，又有什么才是呢？」

    「可是……」

    「由此所引发的结果，都可说是『天谴』……可以被允许消灭『魔王』的，只有身为相对存在的『勇者』而已。」

    那是身为高阶存在，同时也代表世界本身的「七色之神」所决定的道理。

    芙莉索斯带着微笑轻抚妹妹的头发。她对爱撒娇的双胞胎妹妹所做的，是模仿双亲在她们小时候安慰她们的动作。对于自己会自然做出这种举动，让芙莉索斯在稍稍感到惊讶的同时，也感到安心。

    想到在自认为已经彻底改变的自己当中，仍确实保留着某些跟小时候相同的东西，让芙莉索斯有些高兴。

    「魔王要伤害魔王，是有可能的。因为魔王彼此是同列的存在。不过那是『不被允许』的事，因此理应遭到对应的报复。」

    在「魔王」当中，唯一能被允许干涉其他魔王的，只有身为「八之魔王」的拉缇娜。因为她是基于「制衡魔王」这个性质所诞生的存在，因此这也是当然的道理。

    就像过去「二之魔王」杀害「一之魔王」那样，魔王要消灭其他魔王是可能的。不过那对「世界」来说，也是一种超乎常理的状况。

    毁灭他人的人，也很有可能会遭到毁灭。

    教导芙莉索斯这个道理的人，是人称稀世天才的神官，并且在魔人族的历史中拥有无比力量的「紫（莫芙）」――以象征神的色彩为名――之女性。

    芙莉索斯听莫芙说这些话的时候，并不明白这段话语的意义。

    是到现在回顾往事，才得以理解其中的意涵。

    「所以说，这只是因果报应，你无须为此烦恼。因为这个结局，是理所当然的结果。」

    话虽这么说，但芙莉索斯自己也不认为拉缇娜能够轻易释怀。

    芙莉索斯十分清楚以自己「一之魔王」的立场，不得不附和其他魔王的决定。

    可是身为拉缇娜唯一的姐姐，对于其他魔王伤害自己宝贝妹妹的行为，也不免产生他们是罪有应得的想法。

    无论那些魔王的立场如何，「遭到报复」也无话可说。

    虽然「二之魔王」抱有连那种状况都会视为娱乐的恶劣嗜好，并拥有就算「魔王」想要报复也奈何不了自己的狂妄自信，不过正因为这样，也显示「魔王」对于「其他魔王」，不可侵犯的立场在基本上是不会消灭的。

    芙莉索斯对于自己也有可能遭消灭的状况，其实也早有心理准备。

    然而身为「八之魔王」的拉缇娜本身并没有将自己视为敌人的「理」之加护，还有为她采取行动并身为她眷属的「勇者」，其实是个无可救药的「傻老爸→傻老公」，让芙莉索斯明白自己并不会立即遭到报应。不过这些也都不是「绝对」的。

    不过芙莉索斯认为这些也全都是无可奈何的要素。

    早有觉悟无论背负任何罪过，就算不惜弄脏自己的手也要抢回妹妹的自己，就算遭到报应也无从辩解。

    尽管如此，自己这个个性善良的妹妹，应该不可能像自己一样对这些事轻易释怀吧。

    而且芙莉索斯自己也对拉缇娜这种思考方式感到高兴。

    「普拉缇娜，『魔王』就是『神』，所以就算抱有一些超越人规则的傲慢，也无可厚非吧？」

    「……可是……」

    「然而我们也同时被要求持续保有『人』的视点。所以说，你为此所抱持的烦恼，也是正确的。」

    「芙莉索斯……」

    姐姐的话语虽然无法解开拉缇娜千丝万缕的烦恼，但还是让她抬起了头。相对于总是坚定望着前方的姐姐，想到自己总是在依赖身边体贴自己的人，就让拉缇娜感到无地自容。

    「你不须要改变，普拉缇娜。」

    明白拉缇娜想法的芙莉索斯如此断言。

    「希望朕不要成为忘记凡人视点的傲慢存在，也希望你唯一的眷属不要成为抛弃一切的修罗。」

    尽管知道拉缇娜的苦恼，但芙莉索斯还是不免抱有一个想法。

    就算是自己，只有在这个妹妹身边的时候，能够不会是「一之魔王」，而是能维持芙莉索斯这个「人」的想法进行思考。

    这也是芙莉索斯得以不被国王的责任压垮，让她能持续支撑「自己」的重要因素。

    「成为我们的枷锁吧。」

    正因为这样，芙莉索斯希望拉缇娜维持现在的模样。

    面对带着微笑的芙莉索斯，拉缇娜脸上浮现困惑的表情。对于自觉到自己幼稚的拉缇娜而言，芙莉索斯这样的肯定让她难以立即点头。

    「就算我自己都觉得不能一直像现在这样……难道也没关系吗？」

    「成长是有必要的，而且要完全没有改变也是不可能的。」

    说到这里，芙莉索斯紧紧抱住她那个性太过认真的妹妹。对现在的芙莉索斯来说，能在这么近的距离感受某人的温暖，基本上是不可能的事。就算是这种小事，对自己来说也是绝大救赎的事实，为什么这个妹妹就是不明白呢？芙莉索斯脑中不禁闪过这个想法。

    「可是，普拉缇娜，你不须要改变……你自己其实也明白吧？如果你抱有朕能一直都是你『姐姐』的希望，那你应该会明白的。」

    「……是那样吗？」

    「是的。」

    虽然承认这件事会让芙莉索斯感到莫名不悦，但芙莉索斯相信那个男人应该也跟自己有相同想法。自己的想法竟然会跟他一样！这种让人莫名生气的事，自己实在很不愿意承认。但对那个男人来说，这名个性善良的妹妹，应该也是他心灵的救赎吧――芙莉索斯是这么想的。

    「能将你保护到『不须要改变』，正是支撑我们的重要慰藉……就某些角度来说，这或许是一件相当困难的事。」

    无论自己要走的道路有多少泥泞，多少鲜血，会累积多少尸体――自己都希望眼前这个自己想保护的存在，能够一直过着跟那些事物无缘的生活。

    分担重担的方式，并非只有一起承受相同的重担。

    芙莉索斯希望自己珍惜的妹妹能够一直生活在善良的世界当中。

    可是这个聪明的妹妹，肯定也会理解自己是受到他人保护，而且身边的人为此扛下重担的事实。

    尽管其他人希望她只需要理解事实就足够了。

    正因为可以不用让珍惜的对象承担如此痛苦的罪业，这个事实才会是自己的救赎。

    那个男人多半也是这样想的。

    虽然自己很不愿意承认就是了。芙莉索斯在内心感到无奈，就算能跟他人互相理解，但内心的情绪仍颇为复杂。

    「……虽然我没法说自己明白，可是……芙莉索斯说的这些，我会试着多想想的。」

    听到拉缇娜这感觉拘谨过头的答复，让芙莉索斯露出微笑。

    「暂时就先这样也好。」

    接着她加大手臂拥抱的力气。

    「所以你就像现在这样，留在朕身边吧。」

    「…………」

    对芙莉索斯话语，拉缇娜露出尴尬的反应。她眼神闪烁，露出欲言又止的表情。由于妹妹那表情藏不住内心想法的老实个性，对芙莉索斯来说也是她不会想要的特质，因此令芙莉索斯露出会心微笑。

    芙莉索斯自己其实也已经察觉，拉缇娜并没有在凡斯略长久停留的打算。

    此时芙莉索斯不自觉地眉头深锁。虽说是为了保障其安危，但被当成「罪人」放逐的拉缇娜，在凡斯略当中肯定会有一些对她归来感到不悦的人。不过芙莉索斯现在已经拥有足以保护拉缇娜不受那些人伤害的权力。在这里应该没人能对拉缇娜有任何失礼的举动才对。

    难道说，拉缇娜是不愿被卷入政治的纷争当中吗？

    听希尔维亚以及萝洁的说法，芙莉索斯感觉拉缇娜似乎也有学习到相当于凡人族贵族子弟水平的学问与理解。可是说到作为一名统治者的教育，拉缇娜似乎与之无缘。因此她会想在一般平民当中过安稳生活，也是理所当然的事。

    既然这样，朕也可以安排她在不会接触贪图权力之辈的环境下过着平稳生活。所以普拉缇娜根本没什么好担心的。芙莉索斯内心开始进行这些盘算。

    从普拉缇娜最近逐渐能开始活动之后，先是开始洗衣服，接着进出厨房，最近似乎还开始做些把厨房内金属锅擦亮的行动，其实她根本不用过那种苦日子。

    芙莉索斯甚至产生这种想法。

    而拉缇娜会「想回去」的理由，其实就在这里。

    拉缇娜是个在忙碌当中会更加卖力，有工作狂倾向的少女。

    拉缇娜明白自己现在的立场，也明白身边侍女的工作就是要打理她身边的大小杂事。虽然拉缇娜可以接受凡事都交给侍女处理的生活，不过心里其实是觉得浑身不自在。

    拉缇娜在这样的状况下，虽然打算转移心思，去冷静思考跟戴尔之间的问题，不过还是会

    不自觉地开始洗衣服，甚至跑去擦亮厨房内的金属锅。尤其擦锅子这件事对拉缇娜来说，更是让她能一心投入的工作，而且还能让锅子变得透亮，实在是一举两得又十分合理的工作。之后乐在其中，变得全心都放在擦锅子这件事情上的拉缇娜，也得到了让她心情舒畅的成就感。

    「……说不定也有哪天，会有我在芙莉索斯身旁生活的一天，可是……现在我只想回库罗兹。因为那座城市对我来说，已经是能称为故乡的地方了。」

    当然，拉缇娜想回去的理由并非只是想要工作，不过拉缇娜还是这样对芙莉索斯表达自己的意志。

    「普拉缇娜……」

    「在那里有很多会为我担心的人……我认为那是一件十分值得高兴的事。」

    「你……可以拥有能让你这么说的地方，朕或许可以认为你很幸福才对。」

    看见拉缇娜丝毫不打算让步的模样，芙莉索斯忍住叹气的冲动这么回应。

    这也让芙莉索斯决定要尽早确立凡斯略与拉邦德国的邦交。

    拉缇娜自己虽然对于芙莉索斯的心意感到高兴，不过她也认为自己已经没法以「魔王陛下的妹妹」身分去过生活了。

    (毕竟她从小时候就……比起「公主」，她更向往当一个「新娘子」呢……)

    拉缇娜最向往的女性，其实是戴尔的祖母温蒂嘉德。身边有众多儿孙与族人的陪伴，在许多人的爱戴下过着安稳的生活。成为那样的「老奶奶」，正是拉缇娜的心愿。

    尽管拉缇娜对于漂亮礼服与华丽耀眼的社交界也会抱持憧憬，不过她从未想要成为其中的一员。

    拉缇娜正是这样一个平民思考早已透入骨子内的女孩。

    「而且这次并不是像上次那样，是再也不会见面的别离嘛……」

    「……也对。」

    「我们一定会再见的。」

    「嗯，一定。」

    说到这里，拉缇娜也回抱住紧紧拥抱她的芙莉索斯。相拥的两人那同色的发丝，也同样带有白金色的光泽。

    过去两人在道别的时候，情况相当仓促，尽管两人并不是十分清楚状况，可是已经明白彼此不会再次见面的事实。那是个只有苦涩与哀伤的别离。

    可是，这次不一样。

    彼此一定能再见面。

    能伤害魔王的存在十分有限。这两名魔王想做的事，根本没有人能够妨碍。

    (就算是那个男人，也休想妨碍我们见面。)

    芙莉索斯在内心对着「唯一有可能妨碍」的对象示威。在此同时，希望这段与拉缇娜共处的时间能在记忆中更加深刻的芙莉索斯，也更加重自己手臂拥抱妹妹的力量。

第六卷 2 白金少女，回家。

    拉缇娜在与戴尔及芙莉索斯两人表明内心决定之后没多久，在某个风和日丽的早上，戴尔跟拉缇娜决定返回库罗兹。

    在拉邦德国正规使节团造访凡斯略的时候，要是被人知道戴尔身在其中，也会造成麻烦。被视为救国英雄的「勇者」受感情驱使，前去刺杀友好国君主这种事，就算是未遂，也绝对不能留下正式纪录。

    在拉缇娜没有察觉的时候，季节也有所转变，气候炎热的凡斯略在春季时也进入相对舒适的气候。宽广的天空涂满了柔和的淡蓝，阳光让送行的芙莉索斯感到稍稍刺眼。

    伴随着振翅声，在逆光下就像是黑色剪影的灰色幻兽拍动双翼，载着两人往库罗兹飞去。载着拉缇娜与戴尔飞过天际的幻兽是哈格尔。

    跟只有载戴尔时相比，哈格尔之所以会更加感觉不到负担，是因为有善用魔术的拉缇娜提供帮助。不过担心持续施展减轻重量魔法的拉缇娜会有太多负担，让戴尔带着不安的语气开口问道：

    「你身子还没痊愈吧？可别太逞强喔。」

    「不须要总是那么操心啦。我总是躺着，我还担心自己会不会把脑袋都睡笨了呢。」

    带着微笑这么响应的拉缇娜，正依偶在戴尔怀中。

    哈格尔身上的盔甲虽然是使用耀眼的白金色，以华丽外观为重点所打造，不过那在戴尔骑乘时也提供鞍座的作用，因此是包含实用性的装备。

    不过那在戴尔独自骑乘时保有充分空间的装备，在与拉缇娜两人共乘之时，也不免有些拥挤。不过对于认为既然拥挤，只要紧紧抱着拉缇娜就好的戴尔来说，这丝毫不是问题。

    对于空路之旅充满好奇心的拉缇娜，她那不时探出身子张望的动作，是会让身旁的人远比她本人要担心许多的危险举动。所以像现在这样搂着拉缇娜的身子，也是非常合理的行为。

    宾特则是不时飞在哈格尔的前方、侧面、斜前方等位置，随着心情任意地领在前方随意飞行。那样的飞行方式也反映出当事犬的个性。

    那样的宾特在这时放慢速度，来到与哈格尔并列的位置。

    「汪！」

    在发出这样的叫声之后，宾特便降低高度。那是明显有特定目的的动作。

    「宾特？」

    「怎么了？」

    在哈格尔背上的两人对宾特的举动感到不解。拉缇娜转头回望在自己身后的戴尔。

    「那里有什么东西吗？」

    虽然对提问的拉缇娜不太好意思，不过戴尔自己也毫无头绪。

    在前往凡斯略路途上的戴尔，不仅被怒气冲昏了头，内心还充斥着戴尔怎样都不愿拉缇娜看见的灰暗情绪。当时的戴尔实在没有能悠哉观察周围景色的闲情。

    「要去看看吗？」

    「可以麻烦你吗？」

    拉缇娜对他们骑乘的哈格尔这么确认之后，哈格尔以不容戴尔插口的速度迅速响应。

    「好。」

    虽然对外哈格尔是「戴尔的座狼」，不过实际上它视为最优先的，仍旧是拉缇娜的意向。

    (嗯，也是啦……我早知道了。)

    尽管是早已知道的结果，但戴尔的表情还是难掩尴尬，不过骑在降落时姿势较不安定的哈格尔背上，戴尔的意识还是不忘顾虑拉缇娜的平衡。

    随着高度下降，两人也逐渐能辨识地面的景象。在下方能看见复数的人影。那并不是一座城镇。地面上有着复数尺寸可观的帐篷，还能看见有人在四周戒备，感觉就像是某种据点。

    看见地面的景象，让戴尔明白那应该是希尔维亚曾经提过，在通往库罗兹途中的据点。

    「就是那个吗……」

    既然这样，在返回库罗兹的漫长旅程当中，那里应该也是可以让他们安全休息的宝贵场所。虽然自己不成问题，不过拉缇娜还是得多多休息的。跟往常一样，戴尔那以拉缇娜为中心的思考回路这么想着。

    在地上戒备的卫兵看见从天而降的两头幻兽，并且还认出其中一头是他们熟悉的宾特时，也放下戒心迎接他们到来。

    看见前来迎接他们的人物，让戴尔难掩惊讶。

    「格雷戈尔。」

    「看来你似乎完全恢复原状了。」

    「这是什么意思？」

    「这还用问吗？就是我说的意思。」

    格雷戈尔一与戴尔视线交错，便立刻说出如此感想，让戴尔有些不是滋味。

    「好久不见，格雷戈尔先生。」

    「以我的立场来说，凡斯略的王妹殿下对我其实是不须使用敬称的……」

    「怎么连格雷戈尔先生都这么说，拜托别再这样了啦……」

    从格雷戈尔那平淡的表情当中，实在让人很难分辨他说的话有几分是玩笑。因此拉缇娜只能羞红着脸，露出困扰的表情。

    只见戴尔动作利落地跃下鞍座，接着伸手协助拉缇娜离开哈格尔的背部，当哈格尔抖动身躯让身子放松的时候，戴尔还不忘拍了拍哈格尔的脖子以示慰劳。

    「……拉邦德国的军队已经来了吗？」

    格雷戈尔会在这里，那么应该就代表军队也在这里，因此戴尔才会提出这个作为确认的疑问。戴尔在凡斯略得知库罗兹的冒险者们设立了这座据点，并在此据守。不过看现在的状况，与「七之魔王」交战的军队似乎已经顺利回国了。

    这个地点的地理位置，据说在拉邦德国与凡斯略开始建立邦交时，能够作为整备干道的中继基地，而且是在之后甚至还可能开拓成为城镇的地区。

    「没错，不过由于这里是魔兽的栖息地，因此有许多安全性的问题，不过进展已经要比预期要来得好多了。」

    「我听说这座据点当初是库罗兹的冒险者们进行整备并负责据守的才对……」

    戴尔将视线从格雷戈尔身上移开，转头观察四周，看见在有一段距离的地方，一群冒险者正看着他们。

    这让戴尔反射性地紧抱住拉缇娜。对于戴尔如此反应，让拉缇娜不解地微倾脑袋。

    不过从戴尔的动作，也让对方确信要找的目标就在此处。

    大地发出地鸣。

    与格雷戈尔同行的拉邦德军士兵，在日后就是这么形容当时的状况。

    「是妖精公主！！」

    「唔喔喔喔喔喔喔！！」

    「呀喝！！」

    他们的反应清楚说明他们压根儿就不把戴尔放在眼里。「发现『妖精公主』」的消息，以比正规军队更迅速且确实的速度传入所有驻守在据点的冒险者耳中。

    「呼耶！？」

    拉缇娜发出了滑稽的惊呼声。然而，就连拉缇娜这样的反应也立刻被传达出去。

    「听到呼耶了！」

    「呼耶！跟以前一样！」

    「那些家伙……」

    相较于傻眼到发出怒声的戴尔，拉缇娜则是一脸不知所措的模样，仰头对戴尔说道：

    「我有那么常发出那种声音吗？」

    这似乎是拉缇娜相当在意的部分。那是给人稚嫩印象的拉缇娜从小就有的习惯，不过无论她本人的心境如何变化，这个习惯似乎丝毫没有改善的迹象。

    对于拉缇娜这个疑问，戴尔眼神有些闪烁。

    「……反正很可爱，也没什么不好吧？」

    「戴尔会这么说……是代表我常那样说……！」

    尽管觉得对一脸震惊的拉缇娜过意不去，不过戴尔也没有在这时开口否定的胆量。因为戴尔并不想对她说任何明显是谎言的话语。

    「汪！」

    在戴尔别开的视线当中，看见宾特正大口啃着大根的骨头。

    要再过一段时间之后，戴尔才会知道每当宾特行经这处据点之时，都会得到一根魔兽骨头作为点心。

    拉缇娜这时离开戴尔身边，朝向一群她熟识的冒险者走去。在这里的冒险者不只有冒险经验丰富的大叔，也能看到不少年轻冒险者的身影。那些人不分年龄或冒险者经历，都是以「跃动的虎猫亭」作为主要活动据点的熟客。

    「那个……对不起，我让大家操心了……」

    「没关系，没关系啦！」

    「你别放在心上！」

    「那个……可是……！」

    「只要能看见你平安的模样，我们就放心了。」

    「这也算是我们的工作，不用在意。」

    拉缇娜试图道歉的声音，立刻就被壮汉们充满喜悦的说话声吞没。就算拉缇娜想拉高音量对抗，也不敌大叔们的大笑声。

    看着那副景象，戴尔的表情也不自觉浮现笑意。

    能够看见她如此受大家喜爱，也令戴尔有着无限感慨。

    不过，那个趁乱偷摸拉缇娜的家伙，还有那个装熟去握拉缇娜小手的小子，还有没事跟拉缇娜贴那么近的你跟你，既然你们都已经享受过天国的滋味，那么顺便让你们体会一下地狱也很合理吧？给我记住了。

    脑中浮现这种想法的戴尔，已经完全恢复了通常状态。

    看着冒险者们喧闹的景象而傻眼的士兵们，这时突然像是想到什么事情似地鼓噪起来。

    正当戴尔对于士兵们鼓噪的理由感到不解时，眼前的格雷戈尔突然捶了一下手心说道：

    「对了，戴尔。」

    「怎样？」

    「能够平安再会是很令人高兴，不过……」

    「不过什么？」

    「你有对她提过那件事吗？」

    「哪件事？」

    正当戴尔打算要问个清楚的时候，附近年轻士兵的话语也传进戴尔耳中。

    「……『妖精公主』？是本人吗？」

    (「本人」是什么……咦？啊！)

    拉缇娜从小时候就有着「妖精公主」的别称。对「虎猫亭」的熟客们来说，用可爱也不足以形容的拉缇娜，是怎样都无法只用「招牌女孩」之类的词句去形容她。

    对于这件事戴尔也深有同感。

    因此就算听人使用「妖精公主」来作为拉缇娜的代名词，戴尔也只是视为「习以为常」的用法，就这么接受。

    当戴尔察觉到那个称呼在此时已经带有不同含意的时候，已经来不及了。

    「啊……」

    看见戴尔冷汗直流且别开视线的模样，格雷戈尔叹了口气。

    「你都没跟她说过吗？」

    「……嗯。」

    在戴尔做出肯定答复的同时，在原本冒险者们的欢呼声中，已经又加入士兵们的欢呼声。

    「怎、怎么了？」

    傻眼的拉缇娜完全弄不清楚究竟发生了什么事。

    至于冒险者当中的熟客――「小小女孩亲卫队」的成员――则立刻就掌握状况。只见他们立刻进入临战状态，迅速摆出保护拉缇娜的阵势。

    看着眼前骚动的格雷戈尔对冷汗直流的戴尔说道：

    「因为你用她作为旗帜的蓝本，现在她的样貌在诸国军队当中已经是无人不晓了。」

    「……我想也是。」

    「你骑着幻兽，又带着她，接着又有人高喊『妖精公主』这个称呼，也难怪大家会有这种反应。」

    「哇……」

    在满脸苦涩的戴尔身边，变得较往常多话的格雷戈尔毫不留情地指出现状。

    原本心急如焚，令人担心的戴尔，此刻已经完全摆脱之前的阴霾。格雷戈尔在为此感到安心的同时，也知道自己如果不再多收拾一个问题，就没法去接萝洁回来。因此这算是格雷戈尔对戴尔的小小报复。

    在传说中的「妖精公主」面前瞬间陷入混乱的景况，格雷戈尔并没有制止的意思，反而发出幸灾乐祸的笑声。

    虽然戴尔努力思考该如何找借口向拉缇娜解释，不过拉缇娜似乎已经从身边的熟客口中，大概了解了为何会演变成如此状况的理由。

    就算彼此有一段距离，戴尔也能看见拉缇娜手足无措，陷入混乱的模样。

    知道自己在以讹传讹之后变成传奇人物，并且还传遍世界各国的拉缇娜，要说还能有什么反应，那就是――

    (我还是……回芙莉索斯那里好了……)

    说不定自己找地方躲起来才是正确决定。眺望远方的拉缇娜只能这么自言自语。

    虽说士兵们进入狂乱状态，不过好歹也是艾尔迪修提多公爵交付给亲身儿子格雷戈尔的部队，身为指挥官的格雷戈尔一开口，士兵们便立刻有所节制，恢复原本的状态。而原本应该是莽夫代名词的冒险者们，则是以「亲卫队」为中心，展现出更胜军队的规律。当格雷戈尔对冒险者如此表现坦率感到佩服的同时，在他身边的戴尔则是听闻过在那些冒险者之间有某种不可侵的规矩，不过要说内容究竟为何，戴尔也只能在内心发出带有大半无奈的叹息。

    「我想给拉缇娜找个能休息的地方，有帐篷可以借用吗？」

    听到戴尔如此询问，让格雷戈尔脸上浮现些许困惑。

    「如果单论帐篷的数量是没问题。不过要说设备足以供王妹殿下使用的帐篷，大概只有我那里作为指挥官用的帐篷了。」

    「啊，不须要有那种顾虑啦。」

    格雷戈尔的顾虑是理所当然的。身为凡斯略女王之妹的拉缇娜，自然不能把她丢进一般士兵打通铺的帐篷当中。

    可是如果说要让拉缇娜去睡格雷戈尔的帐篷，把他给赶出去，那个平民派少女肯定会心虚到难以安心休息。

    因此戴尔对格雷戈尔挥着手，露出类似苦笑的表情。

    「拉缇娜其实在什么地方都能睡，只要有寝具……再从放东西的帐篷里挪个空间给我们就行了。」

    「那样……之后不会出问题吗？J

    「只要别说出去不就得了？反正我跟拉缇娜会来到这里，本来就是非正式的。」

    戴尔干脆地如此回应。接着戴尔便像是表达话题到此结束一般，开始为哈格尔卸下盔甲。哈格尔在脱去碍事的金属盔甲之后，豪迈地伸了个懒腰，这让在附近的士兵们反射性地想要逃开。

    「哈格尔，到明天天天亮之前，你都可以自由活动，你有什么打算？」

    「我打算到处散个步，活动一下筋骨。顺便也带我儿子一起走。」

    「汪？」

    「你自己小心……虽然我认为你不须要我操心，但还是节制一下。」

    知道两人提到自己的宾特，也用轻快的步伐来到哈格尔身边。不久后，哈格尔便带着宾特进到森林内。这座据点是在穿过库罗兹南方的「森林」后所设立的。而邻接此处的「森林」与库罗兹外围的「森林」相同，都是尚未经过人手开拓，属于魔兽及野兽的地盘。

    「拉缇娜。」

    「有事吗？」

    戴尔轻松捧着哈格尔脱下的盔甲，对此刻仍有冒险者队伍护卫的拉缇娜开口：

    「我在那边的帐篷借了一块地方，你有什么打算？要先休息吗？」

    「不用那么为我操心啦。我这段时间都一直坐着，也得好好活动一下。」

    对于戴尔的过度保护不禁苦笑的拉缇娜想了一下，接着转头对身边身为「虎猫亭」熟客的大叔们说道：

    「大家这么为我操心，我还是很想向大家道谢。」

    「就说小妹妹不须要放在心上了嘛。」

    「就是说啊。」

    尽管大叔们用笑声婉拒，但拉缇娜也不肯让步。

    「虽然我能做的事情不多，可是……有没有什么我能帮忙的事情呢？好比说，帮大家准备些吃的……」

    一听到拉缇娜这么说，大叔们立刻变了个模样。大家面面相觑，并难掩内心的兴奋。

    拉缇娜拥有精湛厨艺这件事，对「虎猫亭」的常客而言，已经可说是常识了。从小就以身为店主的肯尼斯为师，并用心磨练厨艺的她，已经累积了足以媲美专业厨师的功力。

    「虎猫亭」当中的部分料理，也是由拉缇娜负责经手。

    不过在菜单上并不会有「拉缇娜亲手掌厨」的明确标识，唯一的例外是戴尔所吃的东西，其中戴尔爱吃的菜色及某些属于他故乡的乡土料理，都是拉缇娜亲手制作的。

    不过那些东西并不会进入客人口中。

    无论大叔们多么期盼平日关爱的招牌女孩能为他们亲自下厨，但拉缇娜亲手制作的料理，都不是能够轻易品尝到的东西。

    「喔……可、可以吗……？」

    「既然小妹妹这么坚持……也没关系吧？」

    「可以让我帮忙吗？」

    因为有事可做而露出安心表情的拉缇娜，对走近的戴尔露出开心笑容。

    「戴尔，我这就去帮忙准备食物。」

    看见拉缇娜开心的笑容，戴尔自然不可能说出任何反对话语。

    不过在这个时候，戴尔想到一件事。

    「对了，说起这里的伙食，冒险者所吃的东西，应该是从库罗兹送来的支持里提供的吧？」

    「没错，食物及物资都是库罗兹送来的。」

    「因为拉邦德的军队是以国家经费经营的，所以无论是帐篷还是物资，在原则上都是上头分配的。」

    当大叔们肯定这个再理所当然不过的状况之后，戴尔露出尴尬的表情。

    「怎么了？」

    「我说啊，现在的拉缇娜，她亲夺t，fi^，ia，……如果由冒险者这边的人独占……不会有问题吗？」

    听到戴尔这么说，大叔们也陷入沉默。

    现在的拉缇娜，说起来算是世界级的偶像。从先前大家的反应来看，在拉邦德军当中应该也有不少她的崇拜者。不同于「虎猫亭」的常客，那是一种对于传说女主角的「妖精公主」怀抱憧憬而产生的感情，也正因为这样，才更令人伤脑筋。

    拉缇娜本人的意识似乎早已投入到久违的「工作」中，踏着轻快步伐朝作为这个据点厨房的大型帐篷走去。

    戴尔与熟客大叔们同时望向拉缇娜开心离去的背影。看见她那么开心的模样，而没法说出任何制止话语的这件事，戴尔跟大叔们并没有多少差异。

    「……我看我先去跟格雷戈尔说一声好了……」

    「也许那样比较好……」

    毕竟大家往后还要在这里一起工作，要是把关系搞差也是问题。

    大家抱着如此想法，很快就达成共识。

    于是格雷戈尔也肯定戴尔的担忧，结果当天晚餐变成了不分官民，没有拘束的餐会。

    如此这般，拉缇娜开始处理大量的蔬菜。

    带有节奏并不时在奇妙时机变调的菜刀声响，感觉也颇能反应出拉缇娜的特性。

    当拉缇娜利落开始工作的同时，身边也随时有「亲卫队」进行护卫。对于这种安排，也有小题大做与恰如其分两种不同评价。

    (以「亲卫队」的角度来看……应该会觉得这是正确决定吧……)

    而理所当然不会把离开拉缇娜身边作为选项的戴尔，也坐在拉缇娜附近。此刻戴尔正卖力为堆积如山的洋葱去皮。

    「你似乎很开心呢。」

    由于菜刀响起的节奏带有愉快气息，因此戴尔下意识说出如此感想。

    「嗯，我很开心喔！」

    尽管那是戴尔并不期待有答复的低语，不过满脸笑容的拉缇娜立刻给出这样的响应。

    由于食物的分量难以由拉缇娜一个人独自应付，因此原本负责今天晚餐的人也都在拉缇娜身边工作。

    在这种状况下戴尔之所以能够维持镇定，是因为现在的拉缇娜正处于「工作模式」。

    虽然拉缇娜平常有些傻气，让戴尔怎样都放心不下，不过一旦事关自己的工作，拉缇娜就会相当严谨。十分清楚这是得到师父（肯尼斯）如此教导的戴尔，也只有在这个时候，会容许拉缇娜身边的男人对她痴望。

    如果因为痴望拉缇娜而轻忽自己的工作，也会让拉缇娜对那种人的评价暴跌。最好跌得越多越好。戴尔甚至抱有如此念头。

    至于触碰当然是严禁。那种大胆狂徒就休想看见明天的太阳了。戴尔带着笑容在内心浮现如此想法。

    虽然拉缇娜无法察觉戴尔的想法，不过在接过戴尔削好的洋葱时，拉缇娜的脸上带有些许尴尬的表情。

    「我没想到事情会变得这么夸张……原本这里的工作如何分配，应该也全都是已经决定好的……我这种任性要求，是不是反而给大家造成困扰了呢？」

    「我想应该不会有人觉得困扰才是。冒险者当中负责做菜的，虽然都是交给厨艺好的人轮流负责，不过认为有其他人做菜，自己正好乐得轻松的人肯定不少。最重要的是在这种欠缺娱乐的环境，能有这种『活动』吧，会抱持感谢的人肯定比较多的。」

    「是这样吗……可是，我还是给格雷戈尔先生添了麻烦……」

    「那家伙如果不是这样带队的状况，在露营时他也是得自己准备食物……他肯定会了解能尝到专业厨师的手艺是多么值得感谢的事。」

    格雷戈尔虽然是大贵族出身，不过却曾在异国磨练剑道，而且还有过将「成为冒险者」列为考虑的经历，因此也有别于其他贵族的特质。

    「你只要专心为大家准备好吃的晚餐就是了。」

    「嗯。」

    或许是因为戴尔这句话，拉缇娜做菜的干劲丝毫没有转弱的迹象。

    她完全没有歇息的意思。

    看来在凡斯赂的生活，让她累积了不少压力。

    这座据点的厨房，由于是距离城镇有相当距离，仍在整备途中的状态，因此能使用的材料也十分有限，设备也只有最低限度的水平。然而拉缇娜却丝毫不以为意，喜孜孜地卖力工作。

    看见拉缇娜如此开心的模样，让戴尔觉得因为担心而要她静养，或许反而成为拖长拉缇娜恢复时间的原因。这样的忙碌，似乎对她来说才是一种适度的活动。

    「汪！」

    「嗯？」

    听到从帐篷外传来叫声的戴尔往外头一看，看见宾特与哈格尔父子正衔着猎物站在外面。被它们衔在口中的，是新进冒险者望而生畏，就算是有经验的冒险者也得组队并充分调度装备才能对抗的大型魔兽。然而父子俩那种既然打发时间就顺便把那种魔兽打一头回来的态度，实在令戴尔看了有些头痛。

    跟着戴尔从帐篷探头确认外头状况的拉缇娜，对两头忠犬露出毫不保留的笑容。

    「好厉害喔！我可以收下吗？」

    「汪！」

    「谢谢，我也会记得准备你们的喔。」

    既然拉缇娜这么高兴，那一切就没问题了。抱着如此想法的戴尔卷了卷袖子站了起来。

    「拉缇娜，你应该不会处理这种东西吧？」

    「嗯，不过有机会还是想学着怎么弄呢。」

    立刻给出如此答复的拉缇娜，让戴尔实在难以想象她打算在专业厨师之路钻研到什么地步。

    「我先来帮你做好预先处理吧。」

    「谢谢。」

    戴尔的故乡提斯洛是狩猎盛行的土地。

    所以他从小就理所当然地观察大人们如何处理猎物。而在那片土地上，所有大人在处理猎物方面，也都理所当然拥有一定程度的技术。

    或许算是一种职业病，当戴尔为猎物剥皮到自己满意的时候，心情也不禁有些愉快。毕竟这是少有机会接触的大型猎物，进行这有着相当成就感的工作，也让戴尔莫名投入。

    这是让戴尔难以去批评拉缇娜是工作狂的反应。

    而两头忠犬狩猎的成果，也在拉缇娜的巧手下转变成分量可观的鲜肉大餐。而且那也是不须要在意会消耗到储备粮食，是现场调度的食材。结果猎物最后就变成在无须顾虑下，分量也足以让所有人品尝的丰盛料理。用火烤成淡粉红色并保有鲜嫩口感的烤肉，搭配香草调味，变成一道就算在餐馆上桌也毫不突兀的美食。不适合做成烤肉的部分则被当作炖料，盛满每个人的汤碗。

    由于此地原本就是魔兽的栖息地，因此随时都有一些人负责警备，不过现在所有人都聚集在一块享受大餐。

    因为现在宾特与哈格尔父子，也正在「用餐」中。

    在探知能力方面远胜过人类的两头幻兽，就是此刻负责抵御外敌的兵力。要是有任何对象斗胆靠近，就可能成为父子俩的「晚餐」。

    看到许多人享用自己准备的晚餐并面带笑容的景象，让拉缇娜的脸上也浮现笑意。

    「戴尔。」

    「嗯？」

    「我真的是很幸福的人。」

    「……是吗。」

    拉缇娜这么说完，将头轻轻靠在戴尔肩上。虽然这让戴尔没法看见她的表情，不过肩膀感受到的温暖重量，也让感受到幸福的戴尔脸上露出温和微笑。

    「谢谢你，戴尔。」

    「嗯？」

    「谢谢你没有弃我不顾，还给了我可以归来的温暖栖处。」

    「……嗯。」

    「谢谢你。」

    此时两人眼见的景象，似乎因为有准备酒的关系，让餐会逐渐变得像是狂欢的宴会。眼前那仿佛与「虎猫亭」日常光景相仿的景象，让拉缇娜内心充满一股暖意。

    听着众人那将火堆声响完全覆盖的喧闹声，脸上洋溢着幸福的拉缇娜闭上眼睛。结果她就这么脑袋前后摇晃地打起瞌睡。看来真的是卖力过头了。

    戴尔在露出苦笑――不过那十分温和的感觉，实在没有「苦」的成分――之后，便将拉缇娜拥入怀中。拉缇娜就像是小猫一样，在无意识中选择了自己感到舒服的姿势。不久之后，她便发出跟小时候没有两样的滑稽鼾声。

    而就像是算好时机一般，戴尔感觉有一个人来到自己身后。

    无须转头确认也知道对方身分的戴尔，听到那符合自己预期的声音。

    「……戴尔。」

    「有什么事吗？」

    格雷戈尔双手拿着酒杯，将其中一个递给戴尔，酒杯中带有些许的酒精香气。话虽如此，格雷戈尔跟戴尔一样，都不是喜欢在战场上让自己陷入烂醉的人。因此他不可能给戴尔太烈的酒。基于这样的信任，戴尔没有多问，干脆地接过洒杯。

    「你们打算回库罗获吗？」

    「我是这么打算的。」

    「接下来的日子可不好过喔。」

    「……你也是吧。」

    不同于只是徒增恼人虚名的戴尔，格雷戈尔身为公爵家直系贵族的工作想必也增加了。两人在「不好过」的规模上有相当大的差异。

    「父亲甚至不忘在我面前也吊着『奖励』，看来他打算把不少事情推到我身上呢。」

    然而出乎戴尔意料的是，格雷戈尔脸上竟带着微笑。那是丝毫不以为苦的表情。

    「奖励是什么？」

    「虽然只是一句话，但也算是个保证。『目前不宜再有更多权力集中到我们家手中』……这样看来，我就算继承父亲的位置，也不须要为政治策略去迎娶名门子女了。」

    那已经是一句足以激励格雷戈尔斗志的发言。由于戴尔也明白友人的心思，因此忍不住失笑。

    其实身为格雷戈尔父亲的公爵阁下，也十分清楚格雷戈尔的心上人是个家名与公爵家不相称的女性。

    「派她前往凡斯略，应该也是父亲刻意安排的。虽然她的出身是在国内几乎毫无权力的贵族家，不过如果能让将来具有重要意义的邻国成为她的后盾，那就会拥有不可轻忽的价值。」

    「而且拉缇娜也跟萝洁感情很好的关系。」

    如此这般，溺爱妹妹的国王姐姐，也跟萝洁相当投机。十分认真看待自己国主地位的芙莉索斯，想必不会同意任何有损国益的要求，然而比起今后想从与凡斯略的邦交中获得权益的拉邦德国诸侯，萝洁也可说是远远比其他人更能取对对方信任的人物。

    「总而言之，彼此努力吧。」

    「嗯，正有此意。」

    双方让酒杯彼此轻触之后，将酒一饮而尽。

    戴尔看着友人的背影在这番简短对话后离去，接着抱着还在怀中的拉缇娜站了起来。

    虽然这是个与安静相去甚远的环境，不过从她在这样的热闹当中仿佛更能幸福入睡的模样，让流露温和眼神的戴尔安心地朝今晚借宿的帐篷走去。

    虽说已经获得不怎么需要睡眠的身体能力，但戴尔并非无法入睡。用借来的毛毯裹着身子躺在帐篷内的戴尔，感受着同样裹着毛毯的拉缇娜体温，两人一同熟睡。

    由于是作为仓库的帐篷，在无须在意他人眼光的角度来说，反而更能让两人安心歇息。虽说此刻是气候较为宜人的春季，但在深夜仍会有悄悄涌现的寒气，不过由于帐篷入口附近还躺着两头身子温热的幻兽，因此深夜的寒意并未对两人构成多大影响。

    拉缇娜扭动身躯的动作，是她即将清醒前的习惯，这个熟悉的感觉也让戴尔睁开眼睛。而拉缇娜也一如预期地在戴尔的视线中睁眼。虽然她并不算是有起床气的人，不过在刚睡醒的时候，还是会露出毫无防备的呆滞表情。想到自己能够独占拉缇娜的这种可爱模样，就让戴尔难掩脸上的笑意。

    「戴尔？」

    察觉到戴尔视线的拉缇娜，在毛毯中发出对戴尔笑容感到不解的呼唤。

    「嗯，早安。」

    「早安，戴尔。」

    听到戴尔用示意拉缇娜不须介意的笑容道早安，拉缇娜也用微笑响应。

    尽管处在旅途中有几许不便的住况，但戴尔还是让拉缇娜尽可能整理仪容之后，陪着她一起走出帐篷。一早前往厨房的拉缇娜，这次准备的早餐是用面包夹入昨晚剩下的烤肉，并用昨晚准备的骨头熬汤。从汤里捞出的大块肉块，是用没有加入太多调味的方式，提供给宾特与哈格尔这两头有功者的褒奖。烤肉的三明治则准备了较多的分量，打包之后作为旅途中的便当。

    能感受到理所当然的日常气氛，据点各处都开始工作的忙碌气息对拉缇娜来说是一种十分熟悉的感受。戴尔与拉缇娜两人在享用早餐的同时，也默默观察着大家在周围工作的景象。

    「以哈格尔的速度，应该明天就能抵达库罗兹了。虽然可能得省略夜营持续飞行，不过路上还是会安排一些休息时间的。」

    「我是没关系，但哈格尔没问题吗？还有宾特呢？那样会不会太勉强了？」

    「这小子会在我感到疲劳之前用魔法弥补的。」

    戴尔所擅长的「地属性」恢复魔法，是在恢复体力方面能发挥出色效果的魔法。而且原本属于幻兽成兽的哈格尔，在体力上也要远远胜过人类。

    「累了就会休息，没问题。」

    专注在享用柔嫩炖肉的宾特，也同样将头转向拉缇娜这么说道。从宾特轻松干脆的态度，看得出它一样是个精通如何与拉缇娜应对的聪明忠犬。

    「我们要立刻出发吗？」

    「应该还要再休息一下。而且我也想在这里多收集一些情报……」

    「那我趁这段时间来帮宾特它们刷毛好了……之后还得请它们再努力一下，或许能多少作为回礼吧。」

    一听到拉缇娜这句话，两头幻兽的尾巴立刻用让人怀疑是否会断掉的速度激烈摆动。

    就这样，两头接受拉缇娜顶级刷毛服务的天翔狼，兽毛不仅变得柔嫩，而且还带有滑顺光泽。那是在刷毛前后有着明显区隔的剧变。而两头幻兽也明显充满干劲，在生理状况上也可说处于颠峰。

    戴尔等人即将出发时，前来送行的仅有格雷戈尔。这是格雷戈尔明白如果让大批人一同送行，很可能让局面难以收拾所做的决定。

    「给您添麻烦了，格雷戈尔先生。」

    由于拉缇娜经历的是知名度在出乎本人预料下异常高涨所造成的「骚动」，因此可说是一种意外。尽管如此，看见拉缇娜似乎难掩自责的模样，让格雷戈尔微微露出苦笑。

    「等你们能腾出时间，就来王都一趟吧。到时候萝洁应该也在。」

    「好的。」

    在两人友善道别的同时，戴尔也为哈格尔装上鞍具，并动作利落地骑到哈格尔背上。确认行李是否会在飞行途中掉落的检查工作，也完全变成习惯了。

    察觉到冒险者们虽然没能直接前来送行，但仍在一段距离外看着他们的拉缇娜，不忘用笑容朝冒险者们挥手道别。知道以拉缇娜的个性来说，如果放着不管她就会这样一直不停挥手的戴尔，立刻将她叫到身边，拉她一同坐到鞍上。

    「哈格尔，麻烦你了。」

    「汪！」

    哈格尔突然开了这种模仿宾特叫声的玩笑。

    戴尔还来不及感到傻眼，哈格尔便随即展开双翼，响起沉重的振翅声响。利用种族特性所实现的现象，加上藉由魔力强化的飞行之力，相较于振翅时的沉重感，天翔狼能以轻巧无比的动作让庞大身躯升上天空。

    哈格尔在数次振翅飞上高空后，宾特也在稍慢一拍之后随即跟上。

    当拉缇娜为了确认眼下逐渐变小的人影而探出身子时，戴尔则紧紧抱住她的身躯，避免她摔落。看起来懂事但却又似乎有些胡涂的她，让戴尔怎样都无法免去类似的担忧。

    虽然以仿佛奔驰的方式在天际飞翔是天翔狼这种幻兽的习性，不过自从背上载了拉缇娜之后，戴尔总觉得哈格尔飞行的动作要平缓许多。

    看来哈格尔对于拉缇娜的举动，似乎也多少感到担心。戴尔自己在内心这么想着。

    在这之后，一行人便按照计划，省略夜营，不分昼夜地完成这段返回库罗兹的旅程。在天空这种几乎没有障碍物的地方，靠着天翔狼那能以「气味」识物的雷达，就算在夜间飞行也不成问题。这与夜视力不佳的飞龙也是一个重要差异。

    除了降落到地上休息的时候，拉缇娜偶尔也会在哈格尔背上打盹。宾特有时也会在戴尔等人乘坐的鞍具与哈格尔脑袋间找个巧妙的位置休息。

    就算是在天上，也能清楚辨识目的地。因为库罗兹正如其名，是个有城墙环绕的十字形城镇。当拉缇娜从天上看见那个有许多鲜红色屋顶的街景时，脸上立刻浮现出耀眼的喜悦之情。

    库罗兹的宪兵队在辨识出从高空飞来的巨兽身影究竟是何物的时候，原本进入的警戒状态也转变成截然不同的气氛。在这座城市当中，没有宪兵会不识得那拥有灰色有翼巨狼外形的幻兽。

    就某种意义来说，这也是必须维持临战状态的状况。因为所有人都明白在不久之后，会面临一场骚动。

    当拉缇娜能用自己的双脚在怀念的街景中行走时，一股欣喜之情油然而生。能够避免失去这一切，是一种无比的喜悦，能看到与往常无异的街景，更是无可取代的欣喜。拉缇娜毫不犹豫地抵达了她作为目的的旅店。在旅店门口挂有姿势奇特的铁制虎猫广告牌，以及带有天马图案的绿底旗帜。那是一间经营酒馆及旅店生意，名为「跃动的虎猫亭」的店。

    戴尔与拉缇娜两人并肩穿过大门。当两人感受到那股涌上心头的强烈感情，一下难以出声的时候――

    在两人开口说出「我们回来了」的话语之前，就先并肩挨了一顿骂。

    毕竟在街上带着成体的幻兽行走，实在太过分了。

    顺带一提，原本库罗兹城墙的守门卫兵，也有避免危险生物进入城镇的职责。然而这次南门卫兵让「幻兽」这种大型肉食动物大方通过，虽然是可能关系到玩忽职守的问题，不过――

    「面对两头幻兽与最强勇者（原傻爸爸）这种过剩战力，卫兵又能怎样？」

    当事人这样的主张得到肯定，因此并没有被问罪。

    当戴尔跟拉缇娜被罚跪在虎猫亭地板上的时候，手叉着腰，柳眉倒竖的莉塔就站在两人面前，挺着胸膛说道：

    「你真是不管在什么时候都很不中用耶！」

    就连这半是惊讶的数落话语，都跟往常没有两样。

    由于「跃动的虎猫亭」是情报的集散据点，因此拉缇娜是凡斯略国王之妹的消息，还有戴尔被视为全国规模的英雄等状况，莉塔当然早有耳闻。

    尽管如此，莉塔仍是用「跟往常没两样」的样貌来迎接两人。

    这也代表莉塔并非将两人当成王妹或勇者那种类似记号般的存在对待，而是将两人看成是名为拉缇娜与戴尔的个人来迎接两人。

    过去戴尔离开这里的时候，莉塔曾说过：「我会等你们回来。」而如今戴尔认为莉塔确实遵守了那句话。

    正因为这样，戴尔才会以连自己都感到惊讶的坦率态度开口。

    「莉塔。」

    「怎样啦？」

    「对不起。」

    「……唔！」

    戴尔在面对莉塔的时候，很少会表现得如此坦率。莉塔先是稍稍愣了一下，接着露出有些难为情的表情。

    「谢谢……我们回来了。」

    「你们……既然都平安回来，那就算了……欢迎回家。」

    戴尔刻意忽视莉塔语带哽咽的反应，只是露出笑容。那是不带调侃或羞涩，坦率发自内心的笑容。

    「拉缇娜也是，我不是常跟你说不可以擅自乱跑吗？」

    莉塔就像是对小时候的拉缇娜说教一样，对拉缇娜这么说道。

    至于这段时间莉塔自己究竟费了多少心思却绝口不提，仿佛彼此之间从未有过丝毫空白的时间。

    莉塔用理所当然的语气，说出理所当然的话。

    「要出门的时候，一定要交代要去哪里，你以前答应过我的吧？……你这样会害我担心的……」

    「嗯……对不起，莉塔。」

    不同于戴尔，拉缇娜没法在这时浮现笑意。

    大颗的泪珠不断从拉缇娜的眼眶中满溢，她的肩膀也不停颤抖。然而满脸泪水的拉缇娜仍努力对着莉塔挤出微笑。

    「我回来了。对不起，我离开了这么久。」

    「欢迎回家，拉缇娜。」

    正因为有能迎接自己归来的人，才得以说出「我回来了」这一句话。

    两人直到此刻，才总算回到了想要回归的「地方」。

    「姐姐！」

    在莉塔说教结束前就被肯尼斯抓住的提欧，发出欢呼跑到拉缇娜身边。他那完全不看戴尔任何一眼的露骨态度，反倒让人觉得痛快。

    看见比记忆中又要稍大一些的提欧样貌，让拉缇娜感受到那段没能与他一同共度的时间，忍不住再次落泪。

    「姐姐好爱哭喔！」

    提欧露出困惑的笑容，让拉缇娜紧紧抱着他。提欧就这么一脸幸福的模样，将脸靠在拉缇娜她那被戴尔平日称赞是柔嫩又有香甜气味的胸部当中。

    「对不起，对不起，提欧……！」

    「不是对不起啦。」

    「……我回来了，提欧。」

    「欢迎回家，姐姐。」

    听到总是黏着自己的小男生这么说，让拉缇娜更是无法止住泪水。拉缇娜就像是要从提欧身上寻求依靠般紧抱着他，并大哭起来。感受到提欧正用小手像是安慰孩子般轻抚自己的头，让拉缇娜发出的呜咽并未带有哀伤。

    当莉塔忍不住跟着落泪的时候，肯尼斯不知何时也来到莉塔身旁。为了不让好强的莉塔被旁人看见她哭泣的模样，肯尼斯将自己的胸膛借给妻子。在肯尼斯脚边的幼儿则是一脸不解的表情，看着哭泣的母亲跟拉缇娜。

    「……有了小孩，就会很清楚感觉到时间流逝呢。」

    「我就说吧。」

    对于戴尔的感想，肯尼斯默默露出笑容，接着单手抱起在自己脚边还正在学步的女儿。那个与父亲有相同发色的女孩，在戴尔离开的时候，还是个连话都说不清楚的婴孩。

    「总之事情也算告一段落了，这样也算好事吧。」

    肯尼斯这么给自己的「小老弟」打了及格分数。戴尔的嘴角也因此浮现笑意。

    「……我们回来了。」

    「嗯，平安回来就好。」

    察觉到两人声音的拉缇娜在这时抬起头。

    一看见肯尼斯的身影，声音还带有哽咽的拉缇娜激动开口：

    「我回来了。」

    「嗯，你可堆了不少工作喔，我想你应该会努力补回来吧……欢迎回家，拉缇娜。」

    看着父亲的举动，年幼的埃玛也学着父母跟哥哥开口说话：

    「欢迎回家？」

    「我回来了，埃玛。」

    能够回来真是太好了，能够不用失去这一切真是太令人高兴了――抱着如此想法的拉缇娜，在这自己珍惜的温暖归处，内心洋溢着总算归来的幸福。

    拉缇娜与戴尔回归的这件事，完全不须要另外通知，立刻就传遍了位在库罗兹各处的「必要场所」。

    那是在紧急状况中精密度得到磨练的库罗兹某组织所干的好事。那是一个成长迅速，会令人不禁感到后生可畏的民间非营利组织。

    如果只是「传开」消息，那么肯定也会聚集许多想要目睹「白金勇者」这名救国英雄的人。不过那类凑热闹的群众完全没有出现。而且就连「白金勇者」这个称号，似乎也让人感觉有被刻意渲染的操作。毕竟要说戴尔平常的代表性装扮，可是黑色的魔兽皮革大衣。而戴尔本身所具有的色彩，也是带有褐色的黑发跟黑眼珠等不起眼的颜色。在外观当中，根本没有任何可以让人联想到「白金」一词的耀眼要素。

    不过对于知道事实的人来说，「白金勇者」这个称号，有着跟一般世间印象截然不同的由来。

    在这个城镇的许多人都明白，那其实并非是因为戴尔身穿白金色盔甲而得到的称号，而是他仅会为了白金色的少女工作，基于这遗憾事实才有此别称。

    另外一个并不怎么被他人得知的事实，就是此刻在「虎猫亭」的后院当中，跟提欧玩耍的家犬变成了两只。那并不是幻兽，而是「狗」。

    由于当事犬表示：「既然把我看做是『狗』是这里的传统，那就入境随俗吧。」因此就是「狗」。

    尽管那是会让所有大人都别开眼睛的牵强设定，但大家也早已串通好，要谨守「无论别人怎么说，那都是狗」的坚持。

    比起任何熟客都要先赶到「虎猫亭」的人是克萝伊。

    似乎是在工作途中直接跑来的克萝伊，在她平日服装的连身服裙o上，还能看见几根针头。气喘吁吁的克萝伊不知为何手里还拎着一个大型坐垫。

    「克萝伊……」

    「……你这个……」

    克萝伊一看见前来迎接挚友的拉缇娜，便立刻高举手中的坐垫。

    「笨蛋拉缇娜！」

    那个坐垫就这么往拉缇娜的脑袋上挥落。

    「呀！」

    克萝伊接连用坐垫挥打拉缇娜的脑袋。

    看来克萝伊就是为了这么做，才特地拎着那件钝器。

    「你真的、真是够笨的！你又胡思乱想，乱惹一堆麻烦！」

    「对不起！对不起，克萝伊！」

    「我不是一直告诉你，多少也要为担心你的人考虑一下吗！」

    坐垫的敲打间隔开始缩短，原本砰砰的声响，现在已经变成了砰砰砰的频率。

    「笨蛋！不管怎么反省，重复相同错误就没有意义了，你真是笨蛋！」

    「对不起，对不起！」

    然而拉缇娜也没有试图躲避克萝伊的攻击。她只是用手护着头，任凭克萝伊用坐垫敲打。

    「笨蛋！」

    「呀！」

    当克萝伊最后使尽全力把坐垫往拉缇娜砸去的时候，让拉缇娜也不免发出惊呼。

    不过在下一瞬间，克萝伊便紧紧抱住了拉缇娜。

    拉缇娜没法看见克萝伊的表情。然而看见眼前的好友肩膀正微微颤抖，让拉缇娜也忍不住落下眼泪。

    「笨蛋拉缇娜……」

    「对不起，克萝伊……」

    在这里有着会为自己担心的人。

    如果开口去说这件事让自己有多么高兴，这名挚友肯定会生气地要自己别说那种理所当然的事吧。

    正因为这样，拉缇娜什么都没说，只是紧紧回抱住她的挚友。

    直到克萝伊停止哭泣，两人都一直这样相拥。

    「我回来了，克萝伊。」

    「……欢迎回家。你回来得太慢了啦……笨蛋拉缇娜……」

    挚友用沙哑声音发出的虽然是责骂话语，但语气中却充满温馨。

    「跃动的虎猫亭」在这天陷入就算用座无虚席也难以形容的状态。「招牌女孩」在万众期盼下归来了。这天没有任何人抱着只要看一眼就感到满足的心态，因为大家都想看到拉缇娜那享受忙碌的工作模样，因此理所当然就演变成现在的状况。

    「看这个样子，不管是要结账还是帮客人点餐，都很有难度呢。」

    「放心，今天的费用全算在戴尔头上就是了。」

    「是吗，那就没问题了。」

    「你们对我还是一样不客气呢。」

    「虎猫亭」的夫妇这么说完，便立刻决定将这天变成由戴尔请客的宴会。这让戴尔用白眼望着那对夫妇。

    「反正国家也有给你几份奖金吧？」

    「这并不代表你们未经我的允许擅自决定是……」

    就在戴尔正打算抱怨的时候――

    「肯尼斯、莉塔，今天大家的费用，可以算在我这里啦。我自己也想感谢大家这么为我担心。」

    「我怎么会让拉缇娜付账呢」

    一听到拉缇娜这么说，戴尔立刻就撤回抱怨。

    戴尔本人其实也并非是真心觉得不悦。没法跟拉缇娜腻在一块而不停工作的那段时间，也让戴尔的荷包拥有就算将一般闹区酒馆包下整晚也不痛不痒的财力。

    当酒馆开始忙碌，厨房开始全力运转的时候，拉缇娜也卷起袖子利落地投入工作。她绑起可能会妨碍活动的头发，并将连身裙换成对她来说是战斗服的围裙。不须花费太多力气进行事前准备且能大量完成的料理，是这天菜色的基准。当肯尼斯陆续完成料理的同时，拉缇娜也迅速用双手将完成的料理端到顾客面前。在挤满顾客的店内就连行走都不是一件易事。然而拉缇娜仍旧以稳健的步伐、绝妙的平衡感托着装有大量料理的盘子，将料理一一送到桌上。

    「小妹妹，这里也要下酒菜！」

    「好――请再稍等一下！」

    拉缇娜用充满活力的声音答复时，也不忘利落抓起进入视线中的空盘堆栈在手上。当拉缇娜转身要回到厨房时，四周的客人也都合作地让出一条道路。

    「拉缇娜！」

    「小妹妹！」

    这样的呼喊声在顾客间此起彼落，每当听到顾客呼唤，她就会露出打从心底感到喜悦的微笑，并用充满活力的声音响应。

    「好，我立刻过去！」

    对于拉缇娜长时间不在的原因，大家也并非完全没有疑问。

    然而现在所有人都只想尽情享受那带有开朗笑容的少女返回此处的事实。

    「拉缇娜，新的下酒菜弄好！」

    「来了！」

    肯尼斯在厨房的呼喊声，感觉也带有喜悦。

    踩着轻快步伐回到厨房的拉缇娜，将空盘放到洗碗槽，并接过刚完成的料理。

    看到拉缇娜勤奋的模样，让肯尼斯的眼角也自然浮现笑意。

    如此忙碌的状况是这家店开店以来的头一遭，不过肯尼斯丝毫不觉得难受。

    况且在如此开心工作的少女面前，身为店主的自己自然不能露出难堪的一面。内心会如此被好胜感觉占据，也是许久未有的感受。

    在酒馆吧台那里，莉塔正不停为顾客倒酒。

    虽然店内已经摆了几樽酒桶让大伙自行取用，不过光是这样似乎还不足以满足眼前这些酒豪。

    在脑袋里计算库存与费用的莉塔从店内陆续拿出新的酒瓶。

    「拉缇娜，抱歉，麻烦你帮忙再拿一个酒桶出来！」

    「嗯，好！」

    在醉汉们开始抱怨之前，补充的酒桶便送进店内。那些莉塔无法搬动的沉重酒桶，拉缇娜则可以运用魔术轻松搬到店内。

    「谢啦，拉缇娜。」

    「嗯！」

    莉塔的道谢得到拉缇娜用灿烂笑容响应。而莉塔脸上也同样浮现甜美且温暖的笑容。

    在一旁的戴尔看着眼前热闹的景象。

    以拉缇娜为中心的所有人，脸上都带着温暖的笑容。

    就如同自己过去受到拉缇娜影响一样，只要拉缇娜身在此处，就能让身边的人得到慰藉，浮现笑容。

    而身在其中的拉缇娜，感觉也相当幸福。

    (既然这样，这就是最好的结果了。)

    戴尔在内心这么说完，接着将手中酒杯的酒一饮而尽。

    「戴尔！」

    「还可以吗？可别勉强自己喔。」

    「我没问题的，虽然很忙，但也很快乐喔！」

    拉缇娜趁着短暂的空闲来到戴尔身边。当拉缇娜撩起头发时，也能看见她手腕上订婚手环的耀眼光芒。

    戴尔带着微笑，在自己最为重视的女性脸颊上留下一吻。如果不是只亲吻脸颊，自己会无法克制后续的举动，所以现在只能先这样忍耐。

    「嗯？」

    「怎么了？」

    戴尔这时会感到不解，是因为在这间店原本有所限制的吟游诗人正拿出他们吃饭的工具开始演奏。而周围的人也没人制止，只是静观其变。

    在不久之后，吟游诗人所吟唱的曲子，是「最新的英雄传说」。

    「那家伙竟然玩这套……」

    相较于眉头深锁的戴尔，拉缇娜则是一脸不解。歌曲内容是「勇者」为了救回被夺走的「妖精公主」，克服无数险阻，甚至击败了邪恶魔王――就是这种平凡无奇的英雄传说。这种东西不用多想，只要听听就算了。

    戴尔用这样的想法来试图淡化自己想激动打滚，并把店内桌子全部掀翻的冲动。

    「不过，算了，也罢。」

    「嗯？」

    戴尔将露出不解表情的拉缇娜紧紧拥入怀中，笑着说道：

    「毕竟这种故事的结局，几乎都是『两人从此过着幸福快乐的生活』嘛。」

    「因为故事还是要有快乐结局比较好啊。」

    「就是。」

    虽然拉缇娜看起来还不是很清楚状况，但还是带着微笑做出回应。

    吟游诗人吟唱的英雄传说逐渐进入高潮，「勇者」顺利与所爱的公主重逢。

    就算这首曲子有能够编写后续的日子，到时候肯定也会是个幸福的故事。

    「希望故事以可喜可贺完结之后，也都一直是幸福的。」

    听到戴尔这么说，拉缇娜以略显害臊的表情接着说道：

    「只要是跟戴尔在一起，我一直都很幸福喔。」

    「那么我们一直在一起就好啦。」

    「嗯。」

    「就这样，心地善良的『妖精公主』与所爱的『勇者』，两人从此过着幸福快乐的生活。」

    当英雄传说的曲子这样宣告结束的时候……两人都带着幸福的笑容，并像是进行婚礼的誓约之吻般，彼此嘴唇交叠。

第六卷 间章 黄金之王，为争夺白金公主与遗憾勇者对峙。

    凡斯略的年轻国王，人称「黄金之王」的「一之魔王」，即芙莉索斯，正用一脸狐疑的表情听取侍从的报告。

    她此刻所在的地方，是她处理政务的办公室。

    在宽敞的办公桌上使用其他种族难以辨识的复杂文字所写成之文件堆积如山，而在桌子另一侧则是大量已经完成处理的文件。

    即位不久的芙莉索斯得面对相当庞大的工作量。

    虽然距离前代魔王驾崩已经有相当长的时间，不过在新国王即位之前的期间，一直是由「紫之神（巴纳夫赛基）」的神官根据前代魔王的治世方针来维持统治。这个国家有相当长的时间，都是在无视时间变化状态下持续着旧体制的统治。

    芙莉索斯以自己的名字施政，对凡斯略来说，也代表是要强制进行重大变革。

    尽管如此，芙莉索斯对于这种状态并不以为苦。为这个国家带来改变，也是过去身为大神官，亦是这个国家管理者的母亲之遗志。此刻正是自己总算得以实现此遗志的时刻，因此就连这些忙碌都会令芙莉索斯感到喜悦。

    而且在「变革」当中，也包含了与凡人族的交流。

    努力想将这件事尽早实现的芙莉索斯，已经开始呈现工作狂的症状。虽然方向性有所不同，不过那种感觉也跟某人颇为相似。

    芙莉索斯狐疑的眼神并非是针对报告的侍从，主要是针对报告中所提到的对象。

    在芙莉索斯身边辅佐其政务的男子也对芙莉索斯那样的反应露出苦笑。他是在芙莉索斯的母亲莫芙于这座神殿执掌政务时就在经手政务的人，也是对芙莉索斯儿时模样相当熟悉的人物。

    「『「吾主」会有这种表情可不多见呢。』」

    没有家族名的魔人族会用称号作为名字之外的尊称。像芙莉索斯这样的贵人，则几乎没有听人用名字称呼自己。

    而自己那少有人使用的名字，最近听到的机会却增加许多。

    足以称为自己半身的亲近存在，也就是双胞胎妹妹拉缇娜的归还，对芙莉索斯来说便是有如此重大变化的事件。

    而拉缇娜的归还，同时也代表会将一名对芙莉索斯来说也是「特别存在」的人招入国内。

    「『我会有那种表情也不奇怪吧？』」

    「『「白金公主」与勇者大人，感情似乎相当不错呢。』」

    听到部下这句话，让芙莉索斯的表情更加苦涩。芙莉索斯如此显露感情的表情，看在知道她即位之后就一直将自己感情视为次要，只在政务上迈进的男子来说，是种不免露出会心微笑的景象。

    「『你说那个男人……一直都没有离开过普拉缇娜的房间吗……』」

    「『这个……』」

    听到芙莉索斯发出那与她斗鸡眼表情十分相称的低沉音色，男子露出了苦笑。

    芙莉索斯当然有准备戴尔用的客房。然而戴尔在将自己的武器、防具、行囊丢在客房之后，就几乎没有使用过那个房间的痕迹。

    原因无须多说，因为戴尔所有寝食都是在目前作为拉缇娜房间的「离宫」内进行。每当听到这样的报告，芙莉索斯脸上就会露出傻眼与嫉妒参半的复杂感情。

    在童年时，芙莉索斯与拉缇娜彼此都是对方「最重要的存在」。

    在除了双亲之外几乎没有跟其他人接触的环境下，无论是学习跟玩耍，两人所有的时间都是共同度过。这样自然不可能不成为特别的存在。而在自立心与反抗心随着成长出现前，两人就被迫分开，那股巨大的失落感直到现在都清晰地烙印在内心当中。

    对于一心期盼那样的半身归还的芙莉索斯来说，会将那名全力待在拉缇娜身边并独占拉缇娜的遗憾勇者说成是「那个男人」，也是无可厚非的感情。

    「『虽然他们两人真的只是一起睡觉而已，可是……』」

    「『……』」

    对于芙莉索斯这样的话语，身为部下的男子也露出尴尬的表情。认识芙莉索斯小时候的模样，亦即代表男子也认识小时候的拉缇娜。对于与已经成为故人的两姊妹双亲也有交情的男子来说，原本还是幼儿的拉缇娜，如今其身边已经拥有特定男性的状况，也让男子不免感到五味杂陈。

    被安排在离宫的侍女们，也都是深受芙莉索斯信任的人。被当成罪人放逐的过去还有此刻虚弱到难以动弹的身体状况，让拉缇娜处于不能轻易曝光的状态。而那些侍女正是让芙莉索斯可以将照顾拉缇娜的工作放心托付的人。她们的定位就如同芙莉索斯的直属部下，并拥有能直接对芙莉索斯进行报告的权限。

    芙莉索斯认为这个安排，在最近正以事前完全无法预期的方向发挥了最佳作用。因为自己亲妹妹与遗憾勇者那糖分过过多的日常，可以免于传进其他人的耳中。而芙莉索斯会有如此想法，说起来也算是一种类似看透一切的心境了。

    看在负责打扫房间、更换并清洗寝具及衣物的侍女及下人眼中，十分清楚在离宫的两人只是单纯共处而已。

    在这件事上，芙莉索斯也多少对那名遗憾勇者抱持肯定。

    这很明显是戴尔对于目前身体尚未痊愈，仍处于疗养状态的妹妹抱有顾虑的举动。

    根据从希尔维亚那里得知的事前报告，其实芙莉索斯已经设想了从身为年轻女孩的自己口中难以启齿的亲昵状况。而在这个部分预测落空，是让芙莉索斯多少给予戴尔肯定的结果。

    「『最近「白金公主」的存在，在神殿里的人也都隐约察觉，所以……』」

    「『嗯……也差不多该有人发现了。』」

    虽然拉缇娜先前大部分时间都躺在之中静养，不过最近身子已经恢复许多，而且也开始在神殿内散步。

    关于拉缇娜的存在与身分，神殿内的大多数人都尚未知晓。

    不过只要看到拉缇娜，她与现任国王芙莉索斯之间有特殊关系的事实，可说是名符其实的一目了然。带有父亲遗传的白金发丝在凡斯略也属于罕见发色，而且两人的样貌更是无须解释的相似。再则，「魔人族」能理所当然看见的个人魔力波形，两人也几乎相同。

    要说不让人去联想这两人之间有何关联，那是不可能的事。

    而且芙莉索斯还为了避免万一，让妹妹戴上象征自己宠爱证明的华美头饰。那等于是为拉缇娜的身分施加了无可动摇的保证。

    「『而在那样的「白金公主」身边……一直有勇者与她同床共枕的传闻……由于并非毫无根据，因此几乎已经是神殿内所有人的共通认知了。』」

    听到部下这样的发言，让芙莉索斯的表情相当难看。

    魔人族是以母系社会为基础的种族，因此并没有男女结婚后同居的生活习惯。而魔人族男女交往的一般形式，是男性会到女性身边协助产子的访妻婚形式。

    芙莉索斯与拉缇娜的双亲由于状况特殊的关系，建立了不同于一般魔人族「夫妇」的亲近关系。而只看过自己双亲的夫妻关系，并且在拥有不同价值观的凡人族国家生活的拉缇娜，也不会察觉自己所处的状态会在他人眼中留下何种印象。

    而芙莉索斯自己也在个性温和并有些傻气的妹妹面前，难以硬起心肠提出抱怨。

    不过从她会在这种时候明白对另一名当时人发出「抱怨」的举动，或许也反映出她其实也拥有跟妹妹一样，会令人感到前途堪忧的迷糊。

    「你给朕稍微自重点，遗憾勇者。」

    「你对我的态度真的很差耶。」

    「朕可是差点被你杀害呢，难道还有理由要给你好脸色看吗？」

    「也是啦，如果要这么说，我也真的不能说什么。」

    在之后将戴尔找来办公室的芙莉索斯，用抱怨迎接他的到来。

    戴尔对于芙莉索斯如此反应，也只是以苦笑应对，接着毫不客气地在旁边找了张椅子坐下。

    相对于不饶人的话语，两人的关系其实并没有特别恶劣。

    比起跟她有相同外表的拉缇娜，芙莉索斯对事物的看法与价值观，其实有些部分与戴尔更加相近。而且这两人心中还有共通的最优先存在。对于「彼此在相同方向费劲心机的模样绝对不能让心地善良的拉缇娜看见」的这件事上，两人也有共识。

    芙莉索斯虽然期待拉缇娜「成为枷锁」，但事实上，拉缇娜要比她本人所想的要对世界和平更有贡献。

    「因为你一天到晚都待在普拉缇娜身边的关系，现在你们的关系早就已经在神殿中传开了。对于不清楚普拉缇娜正在疗养中的那些人究竟会有何种臆测，你应该也想象得到吧？」

    此时戴尔正试图从芙莉索斯怒气冲冲的模样推测状况。

    话虽这么说，戴尔对魔人族的语言也只能听得懂只字词组。其他人的对话越是流畅，戴尔就越加难以理解。加上侍女们不知是否基于职业意识的关系，几乎不会在他跟拉缇娜面前闲谈。因此戴尔几乎无从得知「旁人的看法」这种东西。

    尽管如此，戴尔还是可以从过去听过的一些情报中进行推测。

    从芙莉索斯质问的方式大概已经得到答案的戴尔，这么开口确认：

    「我听说魔人族在习惯上都是采用访妻婚的方式……所以说我『往来』拉缇娜房间这件事，在他人眼中等于我们有奸情吗？」

    戴尔之所以会没有丝毫顾忌，在年轻女性面前堂堂说出这样的话语，是因为他从年轻时就一直接受酒馆大叔洗礼所产生的弊害。顺带一提，虽然拉缇娜与芙莉索斯同年，但拉缇娜也是在经常能听到酒馆大叔们开黄腔的环境下成长，所以对于一些毫无检点的词句，也有颇高的耐性。

    然而戴尔完全没有察觉到芙莉索斯越来越可疑的眼神，真是不辱他遗憾勇者之名啊。

    「你怎样被人当成不知检点的淫虫都无所谓，但朕可不希望普拉缇娜的贞淑受到怀疑。」

    「啊……我还是先说清楚，我可是已经『自重』了喔。」

    「可是大多数人的认知就是现在这样，朕可不打算向你解释具体的内容。」

    无论事实如何，从客观的角度来看，戴尔的行为是彻底脱序的。

    也正因为这样，芙莉索斯才会有现在的表情与发言，不过戴尔想了一下，接着用毫无愧色的语气说道：

    「可是，就算那样，对拉缇娜应该也不会有任何损失吧？」

    「什么？」

    「你想嘛……难道在凡斯略，就没有企图攀附权贵的政策婚姻，或是为了取得权利，试图跟有权者成为亲戚的伎俩吗？」

    「……虽然没有什么在关系上要像普拉缇娜那样跟朕如此亲近的存在，不过……确实不能保证没有。」

    「既然这样，我堂堂待在拉缇娜的身边，正好可以驱走那些会想动歪脑筋的家伙吧？毕竟不能保证没有那种想对拉缇娜霸王硬上弓的蠢蛋。像那种认为只要先把生米煮成熟饭就好的败类，可是身分越高贵越容易出现呢。」

    「唔唔唔……」

    芙莉索斯会被戴尔说得无从反驳，正是因为她也没法完全否定。

    芙莉索斯自己也是女性，而且从在神殿肩负重任的母亲口中，她也确实听过类似的故事。

    不过芙莉索斯对戴尔的行为依旧无法释怀。

    「普拉缇娜现在还尚未痊愈，所以你绝对、绝对不可以让她勉强自己喔。」

    「被一个跟拉缇娜有相同长相的人说这种话，感觉真的是很奇妙呢……」

    正因为这样，芙莉索斯才再三提醒，但是戴尔的反应却令她生气。你以为究竟是因为谁的关系，才让朕必须做这种无谓的抱怨啊？

    「刚才我也说过了，我已经有自重了啦。我怎么可能会做出会让拉缇娜勉强自己的事呢？」

    然而芙莉索斯也知道，这个男人跟自己一样，都是将拉缇娜的事情放在第一位。

    因此芙莉索斯才得以收起自己内心险些突出的矛尖。

    就这样，到了隔天。

    当时收起矛尖的芙莉索斯，现在反而是紧握权杖大步走出办公室。

    因为根据侍女的报告，芙莉索斯得知拉缇娜竟然精疲力竭到没法从床上起身，因此反应才如此激动。从侍女在报告时眼神闪烁的模样，都可窥见那究竟是在什么行为之后的结果，还有其中又有什么样的痕迹。

    才不到一天的时间，就立刻搞出这种纰漏。明白自己误算那名「遗憾勇者」糟糕程度的芙莉索斯，甚至可以听见自己理智断线的声响。

    察觉到芙莉索斯快步朝「离宫」走来的气息，让戴尔也在离宫入口就出面迎接。或许是对自己的错误有所自觉，戴尔看见芙莉索斯出现的时候，脸上多少有些尴尬。

    戴尔自己也有理由要说。

    他有保持自重确实是事实。戴尔真的已经相当自重了。

    然而却发生了一件让他自制力瓦解的状况。

    因为戴尔与芙莉索斯经常在拉缇娜看不见的地方谈话，而且两人对拉缇娜都绝口不提谈话内容――虽然主要原因是都是一些难以启齿的糟糕内容，还有一些过激谈话的关系――这种会让拉缇娜产生嫉妒反应的关系。

    而且拉缇娜还对戴尔说出：「芙莉索斯……是不是喜欢戴尔呢……？」这种有着她独特风格的跳跃想象。听到自己最爱的少女用严肃表情质问跟她姊姊之间关系的戴尔，也不禁为拉缇娜这样的发言吃惊到说不出话。

    看在独占欲与嫉妒心要胜过常人的拉缇娜眼中，由于明白戴尔跟自己双胞胎姊姊的关系其实相当融洽，因此也难免会对两人的关系产生不安与担忧。就算是芙莉索斯，拉缇娜也绝对不会有想要与她共享戴尔的念头。可是自己也不愿让自己跟心爱的芙莉索斯关系恶化。正因为戴尔跟芙莉索斯都是自己重要的存在，拉缇娜才会如此不安。

    至于先是傻眼到哑口无言的戴尔，他其实也明白拉缇娜有着会让自己思绪打转到转不出来的坏习惯。不过戴尔多少也因此感到有些不悦。那是一种明明无辜却被人怀疑偷吃的感觉，那种感觉当然不可能好受。

    不过只要一想到那是拉缇娜毫不掩饰的嫉妒，就不会感到不舒服。

    戴尔认为那是拉缇娜对自己抱持强烈爱意，所以才会有那种感情。

    在跟拉缇娜有关的事情上总是抱持强烈乐观思考的戴尔，用这种方式瞬间调解不悦情绪之后，接着便开始朝为拉缇娜扫去不安的方向采取行动。

    总之他就这样行动了。

    至于什么是自重，戴尔早就忘得一乾二净了。

    不管怎么说，就戴尔的主张而言，一切理由都在于拉缇娜有着出乎意料的可爱。

    「呃……我搞砸了。」

    见到戴尔用尴尬笑容说出这句话，芙莉索斯的答复是毫不犹豫地用权杖朝戴尔挥去。

    连忙闪避的戴尔听到权杖划破空气的声音自耳边响起。挥击不只是一下两下，芙莉索斯就这样连续不断地挥舞权杖。

    「这样……很危险耶！你这种挥法是当真想打中我吧！」

    芙莉索斯完全不理会戴尔的怒声抗议，反而更加紧握手中权杖，接着再次用全力挥棒的姿势挥动权杖。从她挥击时躯干的稳定程度，可以肯定如果戴尔没有闪避，一定会被挥舞的权杖击中。

    只见芙莉索斯轻哼一声，得意地挺起那平坦的胸部。

    「被朕的细手臂挥杖打个几下，要不了你的命的！」

    「哈、哈、哈！凭你的力气确实连要伤到我都有困难，不过我还是有痛觉的，要是被打到，还是会很痛啦！」

    这么大声回嘴的戴尔与手握权杖的芙莉索斯开始对峙，互相寻找对方的空隙。

    不过很快就耐不住性子的芙莉索斯，立刻又开始挥舞手中的武器。

    「而且！权杖应该不是拿来当成锤矛用的东西吧！」

    「因为这是朕握起来最顺手的东西！」

    当戴尔弯下身子，金属制的权杖也在同时从他头顶挥过。权杖饰品发出的清澈声响，在这时显得相当突兀。

    在离宫前有座在泉水上的短桥。此刻那里俨然变成勇者与魔王只身对决的舞台。

    虽然这种形容会给人，种与现实有极大差距的想象，不过正因为是千真万确的事实，因此更加增添了这种景象的混沌与滑稽。

    「普拉缇娜明明还在静养的说！你到底在搞什么啊！」

    「搞什么……呃，你知道，就是搞嘛……」

    看来这个男人似乎还留有一些在这种时候会稍微脸红的羞耻心。

    「就算朕不算很熟悉西方大陆语，也听得出来你根本没有反省的意思！」

    戴尔的态度让芙莉索斯更加怒不可遏，继续用力朝他挥舞权杖。

    虽然芙莉索斯在魔术方面相当出色，但她在武术方面是十足的外行。要闪避她的攻击对戴尔来说是轻而易举的事。话虽如此，戴尔也不能对芙莉索斯动粗。更不用说戴尔也对自己的不是有所自觉了。

    「就说是因为拉缇娜太可爱，真的没办法嘛！」

    「你想把错推到普拉缇娜头上吗！」

    戴尔跟芙莉索斯吵闹的噪音，让步履蹒跚的拉缇娜满脸通红地出现在离宫入口。两人的行为已经让拉缇娜感受到超过限度的羞愧。

    「这样太丢人了，你们别闹了啦……！」

    尽管声音虚弱，但拉缇娜还是清楚表达自己的主张。

    「戴尔跟芙莉索斯都一样……你们真是太……」

    「拉缇娜！你起来了吗？」

    「哇啊！」

    拉缇娜的主张没能说到最后。因为戴尔身子一翻就将拉缇娜拥入怀中，并用脸颊在拉缇娜身上磨蹭。

    「你这个遗憾勇者……！」

    最爱的妹妹被当成人质，让芙莉索斯没法继续攻击下去。勇者的卑鄙手段，让魔王只能咬牙切齿。

    虽然勇者本人并没有把拉缇娜当成人质的意思，不过他却在不死心想挥动手脚挣脱束缚的「魔王」耳边，用延续昨晚情话的甜蜜嗓音低声耳语。

    「拉缇娜真的好可爱喔……」

    「戴尔，芙莉索斯在看啦……」

    「嗯……我不会介意啊……」

    「你介意一下啦！」

    拉缇娜满脸通红，在挣扎的同时大声抗议。戴尔的行为真的让人很想好好询问他究竟什么叫做自重。拉缇娜的羞涩是相当合理的反应。

    看着眼前糖分过多到没有节制的光景，让芙莉索斯的眼神完全失去光彩。

    她连脑袋都空白了。

    正因为这样，芙莉索斯才会半反射地说出那个让她在回神之后怀疑自己理智的话语。

    「……你打算把普拉缇娜搞到翘辫子吗……？」

    对这句话产生反应的，反而是拉缇娜。

    只见拉缇娜先是身子一震，接着试图挣扎逃脱的动作变得更加激烈。

    「魔王」基本上不用担心有生命危险。因为身为低阶神的魔王，是受到世界之理保护的存在。

    然而「勇者」却是唯一有能力打破魔王不死之理的人。

    理解到其中意义而死命挣扎的拉缇娜，几乎陷入半混乱状态。而且她还在没察觉到戴尔讶异表情的情况下，脱口说道：

    「我……」

    「我？」

    拉缇娜没有多想，就对出声确认的戴尔脱口说出那句话。

    「我不要腹上死……！」

    「这个想象未免也太糟糕了。」

    「虽然那是史无前例的『魔王死因』，但现在也不能说是不可能了。」

    芙莉索斯带着白眼立即附和拉缇娜。戴尔决定刻意忽视芙莉索斯的意见。

    「因为，戴尔你……是『勇者』吧!?」

    「是没错啦。」

    「我会被搞死的……我身体会受不了……」

    「看来对于不听话的孩子，应该好好教训一下才是。」

    看见拉缇娜就像小孩一样哭丧着脸，让戴尔皱起眉头叹了口气，接着一把抱起她。

    拉缇娜再怎么抵抗，在这名超规格的勇者面前根本没有丝毫作用。

    「我才不会搞死你，我会很懂得分寸的，关于这件事，我们就来好好确认一下吧。」

    「芙莉索斯……芙莉索斯，救我……！」

    虽然芙莉索斯很想响应妹妹的求助，不过芙莉索斯实在没有插手他人房事的嗜好。

    而且芙莉索斯也丝毫想不到有可以阻止这名遗憾勇者的手段。陷入思考停止状态的反动形成强烈的脱力感，将芙莉索斯的干劲彻底剥夺。

    「嗯……普拉缇娜，助你好运。」

    「什么好运……不该是……！」

    拉缇娜最后只留下这几个字，就被戴尔给抱进离宫深处了。

    「……」

    在目送妹妹从眼前离去之后，芙莉索斯一脸疲惫地垂下肩膀叹气。虽然心头猛烈涌现想将手中权杖扔开的念头，不过最后还是努力克制住那股冲动。

    如果要问以芙莉索斯的个人观点，她对于戴尔究竟是喜欢还是讨厌，想必会让她心情相当复杂。芙莉索斯并不讨厌戴尔。她没道理跟自己讨厌的人有私人交谈，更不可能容许对方「直呼其名」。芙莉索斯对戴尔的肯定，也足以让她将自己最为重视，相当于自己半身的妹妹托付给他。

    戴尔将「灾厄魔王」当中身为自己仇敌，也是芙莉索斯双亲丧命理由的「二之魔王」给铲除一事，让芙莉索斯对戴尔甚至可说怀抱感谢。

    然而芙莉索斯却看见了太多戴尔糟糕的模样。

    应该说芙莉索斯根本没有看过他不糟糕的样子。在凡斯略的戴尔，几乎都是找回拉缇娜之后的超级糟糕状态，根本看不到丝毫他在英雄传说中被歌颂的「帅气」模样。

    看在身为年轻女孩的芙莉索斯眼中，戴尔实在没有任何能让她能说出什么好话的要素。

    毕竟情人眼中出西施嘛――芙莉索斯对于戴尔是妹妹心上人的现实抱持如此恶劣的感想，无力地返回办公室。这种因为感觉疲惫就想用工作来调适心情的习惯，没有人会对此吐槽她这是工作狂末期症状。

    如此这般，芙莉索斯偶尔会认为让拉缇娜疗养时间拖长的理由之一，应该也要算戴尔一份。

第六卷 3 前传 白金的导师与紫色的巫女公主。

    与往常一样的一天。明白这个事实有多么珍贵的拉缇娜，比以前更加用幸福的心态在努力享受生活。

    有此感受的戴尔，此刻正在「虎猫亭」的屋顶阁楼内看着拉缇娜结束所有工作后解开头发，用她爱用的香油细心梳理头发的模样。平常藏在头发底下的断角根部，此时也会随着拉缇娜梳理头发的动作微微露出。

    在温和的室内灯火映照下，拉缇娜的发丝带有十分柔和的白金色光泽。

    看见那个光泽，让戴尔想到一个跟拉缇娜拥有相同发色的人。

    「拉缇娜。」

    「有什么事吗？」

    「拉缇娜跟芙莉索斯，应该是双胞胎姊妹吧？」

    「对啊，怎么突然这么问？」

    芙莉索斯跟拉缇娜两人有着让旁人无法怀疑两人血缘的相似。

    这点对于身为芙莉索斯部下的侍从与魔族们似乎也一样，当拉缇娜在凡斯略的时候，甚至不必特地自我介绍，其他人立刻就会明白拉缇娜的身分。

    「没有啦，我只是想到你们眼睛的颜色不一样……稍稍有些在意而已。」

    原本单卵双胞胎并不会产生瞳色的差异。但以异卵双胞胎来说，这两人又太过相像了。

    「这是因为只有芙莉索斯是带有『魔力特质』出生的关系……虽然我的灰色眼珠跟双亲都不一样，不过……我听说这应该是遗传自莫芙那里的。」

    「嗯……」

    曾经直接与拉缇娜生母莫芙见面的戴尔，因此从她的话语中得到解释，不过拉缇娜并没有从戴尔的反应中察觉到异状。这让戴尔在稍过一会儿之后，才为拉缇娜没产生疑问的反应松一口气。

    虽然戴尔有向拉缇娜的姐姐芙莉索斯告知他目睹莫芙临终的时刻，不过戴尔还尚未直接对拉缇娜告知。

    尽管两人一同决定彼此不再有所隐瞒，不过对戴尔来说，莫芙的死也是他内心难以平复的心灵创伤。

    (我其实也明白……这件事应该要告诉拉缇娜，可是……)

    是我杀了她――要对自己最爱的拉缇娜说出这种话，实在并非易事。

    身为拉缇娜生母的莫芙，身上带有「魔力特质」――会在拥有强大魔力的人身上出现，原本人族不会拥有的鲜艳色彩――虽然莫芙拥有一头会夺走人视线的鲜艳紫色长发，不过她在眼部也拥有魔力特质。

    她的眼睛跟芙莉索斯一样，是美丽的黄金色。

    「我记得拉缇娜说过，你的发色是跟父亲一样吧？」

    「嗯，跟拉古一样，角也是……拉古的角是黑色的。我的角在形状上是跟莫芙一样。因为魔人族的角会分别从双亲那里继承形状与颜色。」

    「是这样啊。」

    拉缇娜这时用手轻触自己失去的角，默默露出微笑。

    「明明是继承自双亲的东西，我却把它弄断这件事……我有时也会有些后悔。不过我认为正是因为我现在很幸福，所以才能有那种想法的。」

    「拉缇娜……」

    「芙莉索斯为这件事也露出很伤心的表情……因为我们明明有一样的角，但我的两根角却都不见了……」

    「那个时候如果我再多留意一点，就不会让你遭遇那种事了……」

    「那并不是戴尔的错啦。」

    当拉缇娜连忙这么说的时候，戴尔也伸手轻抚在拉缇娜断角附近的发丝。虽然戴尔用的是类似安慰小孩的动作，但拉缇娜还是开心地[起眼睛。

    「这是已经不能多做什么的事，所以……现在再多说什么也无济于事吧。」

    「嗯。」

    「拉缇娜。」

    戴尔对着用不解表情响应呼唤的拉缇娜提出一个一直都想对她提出的疑问。

    「你的父母……是什么样的人？」

    「……我听说魔人族的孩子都是在母亲身边长大的，可是我跟芙莉索斯却是拉古带大的……因为莫芙总是很忙的关系。」

    当时陪伴在拉缇娜身边的，是因为拥有罕见强大的「紫之神（巴纳夫赛基）」加护，拥有「巫女公主」这特别称号的母亲，以及――

    「我想拉古应该是『老师』。虽然拉古应该没有『黄之神（阿斯法尔）』的加护，但就算是小时候的我，也看得出有很多人相当尊敬拉古……」

    正因为没有任何罕见力量，因此得以给许多人教导或指引，被人以「导师」尊称的父亲――

    「我在凡斯略所知道的生活是相当狭小的。因为我只是跟双亲与芙莉索斯一起在神殿里生活而已……」

    虽然那是置身在狭小箱庭中，仿佛躲藏在神殿深处的生活，不过那确实是一段幸福的时间――

    那是一段在故事开始前的故事。

    &#8224;

    魔人族并没有像凡人族的家族名。原本魔人族就没有「婚姻」的习惯，而是以母系社会为基础生活的魔人族家族形态，跟其他人族有极大差异。魔人族习惯使用母亲的名字去称呼某人是「某某人之子」。

    就算是相同母亲所生的兄弟姊妹，也鲜少会是同一父亲所生，兄弟姊妹之间的年龄差距会有相当于凡人族亲子间差距的状况也不罕见。

    这当然也是受到幼年期跟老年期虽然跟凡人族相同，不过在青年期的时间却有凡人族数倍之久的种族特性影响。虽然长寿种族通常受孕率也低，不过就像是弥补这项弱势一般，魔人族能生殖的期间较长。而正因为那个期间实在太长，对于实际年龄差异的价值观，也跟其他人族大不相同。

    那是一个由「一之魔王」与其眷属及「紫之神（巴纳夫赛基）神殿」在维持统治之机构，并由人民以百年来都未曾改变的生活方式所建立的社会。

    凡斯略就是这样的国家。

    凡斯略是以跟国家同名的都市为中心，并在周围有许多小规模城镇及村落的国家。这个国家座落在一个对生物来说绝对不算容易居住的土地上。然而「魔人族」是强健的种族，不须要有太多食物之类的资源就能维持生命的种族特性，让他们得以在恶劣的环境下生活。所有人都能运用魔法，水魔术十分普及也是重要因素。这让他们在缺少雨水的环境下，也不用担心没水可喝。

    这个国家唯一的都城就是国王所在的土地，同时这里也拥有所有施行治理的「紫之神（巴纳夫赛基）神殿」当中规模最大的「大神殿」。

    用石板铺装的道路在阳光映照下呈现白色。那原本是为了避免干燥风沙掀起沙尘而铺设的石铺道路，也为这座都市增添了洁净的印象。一尘不染的道路是因为有定期用水魔术清洗的结果。在白天最热的时间会使用水魔术，也是为了降低城市整体温度，被视为公共服务所执行的业务。

    尽管如此，在正午时也少有人会在街上行走。

    「导师。」

    身为少数路人之一的年轻男子因为这声呼唤而停下脚步，转头望向声音的主人。

    男子一头罕见的白金色头发随动作晃动，以男性来说尺寸偏小的黑角并未给人强壮勇猛的印象，仿佛反映着男子温厚的个性。

    「是阿斯皮塔吗？好久不见了。」

    「导师别来无恙。」

    名为阿斯皮塔的青年身上穿着用上好布料制成的神官服，在这座城市，这代表他是参与治理的公务员阶级。然而那名青年却对着身穿普通平民服装的青年毕恭毕敬地低头行礼。

    两人从外表上看不出年龄差距。对于他们这些在头部有双角的魔人族来说，要仅从外观辨识年龄差距，基本上是不可能的事。

    「真的很久没见到你了，我记得上次教你……已经是二十年前了吧？」

    「是的。能看见导师仍如此壮健，实在令人高兴。」

    「我跟以前一样，并没有你说得那么强壮啦。」

    被称为导师的青年所带有的温和笑容与平易近人的绿色眼眸，加上其纤细的体态，实在让人感受不到丝毫魄力。不过那位名为阿斯皮塔的青年，却始终保持相当拘谨的尊重态度。

    「你在神殿的工作还顺利吗？」

    「关于这个……学生有事想向导师请教。」

    看见自己学生脸上浮现阴影的反应，让对方口中的导师――斯马拉古蒂明白，这并不是一件可以在街角闲聊的事情。

    「既然这样，那就到我家去谈吧。看你会在这里，应该原本也是打算要到我那里去吧？」

    「不要紧吗？」

    「我还没忙到连这点时间都没有呢。」

    斯马拉古蒂带着笑容这么说完，便领着阿斯皮塔迈开步伐。

    随着两人逐渐远离那算是城市地目标「紫之神（巴纳夫赛基）」大神殿，闹区的感觉就越加强烈。这里的房舍多半是在烈日曝晒下仿佛脱色成白色的砖造建筑，斯马拉古蒂就是居住在这里的一栋屋子中。

    屋内仅有最低限度的家具，几乎没有其他象样的装饰。不过对这个国家的男性来说，这是相当普通的生活方式。

    在这片气候干燥的土地，光是有通风充足又能遮蔽日晒的地方，体感温度就会下降不少。在斯马拉古蒂示意后坐在椅子上的阿斯皮塔感受到屋内的凉风，放松地吐了一口气。

    斯马拉古蒂接着在他面前的容器中倒了水。从水的冰凉程度，可以知道容器内的水并非是从城镇各地的给水处取来的。

    「那么……你想找我说什么事？」

    「导师知道现在在神殿里，有位人称巫女公主的神官吗？」

    被阿斯皮塔这么一问，斯马拉古蒂显得有些不解。

    「那是一名年轻的女神官吧？我是在街上听过传闻，听说她是一名拥有罕见加护的神官……她有什么问题吗？」

    「其实学生想请导师能够担任她的教师……」

    听阿斯皮塔这么说，让斯马拉古蒂的表情更显疑惑。

    「紫之神（巴纳夫赛基）」的神殿在凡斯略不仅是信仰中心，同时也是行政机关。能在其中规模最大的「大神殿」里任职的神官，也等于是位处行政机关的顶层，当中也有许多优秀人才。照理说应该没有必要召集居住于市井的斯马拉古蒂才是。

    「学生明白这是个听起来很奇怪的要求。」

    阿斯皮塔看来也早已料到斯马拉古蒂会有此疑问，因此继续解释原因。

    「在神殿负责指导年轻女神官魔法学的人是古诺希女史，可是……现在巫女公主对于跟自己是同性的女性，正处于满怀恐惧的状态。」

    听阿斯皮塔这么说，让斯马拉古蒂的眉头微微抽动。如果是异性还可以理解，但如果是突然对同性产生恐惧，肯定是有什么理由。然而斯马拉古蒂却没法立刻想到那个理由究竟是什么。

    「话虽这么说，在异性中能够担任她教师的人……大多是外表比较凶悍的人……想到可能会让年轻的巫女公主却步，就……实在是让人放心不下。」

    「你自己不行吗？」

    阿斯皮塔虽然拥有不折不扣的男性外表，但并不到凶焊的程度，不过面对斯马拉古蒂的疑问，阿斯皮塔却是默默地摇头。

    「自从古诺希女史被巫女公主拒绝之后，我们这些专攻魔法学的人虽然身为教师，但说实话，实在难以胜任那份工作。」

    听到这个答案，让斯马拉古蒂坦率表露出略显惊讶的神情。

    他很清楚自己学生的能力。以阿斯皮塔的实力，作为教师应该不成问题才对。

    所谓的「魔法学」，跟一般的学问相比，是体系较为特殊的学问。

    就算是在凡斯略，大半的教职也跟他国一样，是由「黄之神（阿斯法尔）」的神官负责。那并非代表不是「黄之神（阿斯法尔）」神官就无法胜任教职，而是拥有「黄之神（阿斯法尔）」加护的人较容易投入学问当中，致力于教导学问的倾向也较他人强烈。

    斯马拉古蒂并没有「黄之神（阿斯法尔）」的加护。而他所教导并赖以维生的「魔法学」，并不只是学习运用魔法的基础，当中也包含如何操控魔力，还有提升精度的控制技术等复合技术。斯马拉古蒂所做的工作，相当于是魔法方面的训练师。

    在魔人族的社会当中，魔法是与日常生活十分密切的技术。拥有强大魔力的人会需要学习妥切控制魔力的技术，只有少量魔力的人也会需要能更有效率使用魔力的精致技术。如此这般，正因为是与生活息息相关的技术，因此在这方面也有特别高的需求。

    「所以说……学生认为如果由导师接手这份工作，无论在能力或人格上都无可挑剔，您平易近人的个性应该也不会让巫女公主畏惧……这件事我已经跟上头说过了，可以请导师考虑看看吗？」

    以斯马拉古蒂温和的人格，加上实在算不上壮硕的体格，在外表上确实与凶悍相去甚远。

    「……究竟发生过什么事？阿斯皮塔。」

    然而听到斯马拉古蒂这样厉声询问，也让眼前的阿斯皮塔不由自主地正襟危坐。

    如果只是待人温厚，也不可能成为拥有「导师」尊称的教育者。无论个性多么平易近人，对自身信念绝不妥协的坚定意志，也同样是斯马拉古蒂所拥有的特质。

    阿斯皮塔也十分清楚这一点。

    「被藏在神殿深处的巫女公主如果是想疏远异性那还可以解释，但只能接触异性，而且其他人也都认可，这未免太奇怪了。」

    面对斯马拉古蒂如此追问，阿斯皮塔也不打算过度隐瞒事实。因为既然要让对方同意这个请求，那么这也是一件不得不讲明的事情。

    虽然阿斯皮塔神情仍稍稍带有迟疑，不过还是低声说出原因。

    「巫女公主她……在不久前遭『二之魔王』攻击。」

    听到这个答案，让斯马拉古蒂脸上透露出些许惊讶。

    那个以杀人取乐的魔王将这个国家的前任君主「一之魔王」残忍杀害的事，斯马拉古蒂也十分清楚。

    「虽然巫女公主平安无事，但是……一名跟她同龄的孩子，却在她面前遭到毒手……」

    「这……」

    认识的人在自己眼前遭到杀害。光是这样，就已经是一件足以在心中留下重创的状况，如果凶手又是那名宛如恐惧化身的存在，在目睹那种景象之后，肯定会让年轻少女的心灵承受难以置信的负担。

    以教育者身分至今教导过许多孩童的斯马拉古蒂，一想到那名少女的遭遇，内心就不免感到沉重。

    「听说『二之魔王』就是以年轻女性的姿态现身。」

    「所以才……」

    「或许是会让她反射性想起『二之魔王』的事情吧。虽然巫女公主自己没有明说，但是……正因为这样，更让人觉得痛心。」

    听了阿斯皮塔的话语，让斯马拉古蒂对那名与自己素未谋面的巫女公主不禁充满同情。无可否认的，斯马拉古蒂此刻十分想要帮助那个女孩。

    「这真的……是一件非常令人痛心的事。」

    「您愿意考虑吗？」

    「可是就算有你的推荐，要让身为外人的我进入位在神殿深处的领域，应该也不容易吧？」

    从斯马拉古蒂的话语中看出他有意答应，这让阿斯皮塔露出放心的表情。

    「不用担心，日后我会再亲自来迎接导师，到时还请导师多多关照。」

    看着阿斯皮塔说完这句话后离去的背影，斯马拉古蒂喝了一口杯中已经转温的水。虽然阿斯皮塔那么说，但斯马拉古蒂认为那是一个难以实现的安排。不过那名受到重重保护，人称巫女公主的孩子，也不免令他好奇那个女孩究竟有多么出色。

    因此当阿斯皮塔真的在之后再次造访，并跟着他一同进入大神殿深处的时候，斯马拉古蒂其实十分惊讶。

    阿斯皮塔领他来到与允许一般信徒参拜的区域明显相异的内院。以数栋建筑区分成数重区域的神殿内部，随着两人越往深处深入，戒备也更加森严，让人甚至能感受到些许置身他界的感觉。

    当斯马拉古蒂逐渐记不住他们究竟转过多少转角，穿过多少房间的时候。虽然在凡斯略一般的价值观当中，仅需要最低限家具的状况并不算罕见，可是两人所抵达的是个甚至会让人产生空虚印象的房间。

    在没有颜色，被纯白笼罩的房间内，唯一存在的是那极为显眼的色彩。

    在那里的是一名仍应称之为少女的年轻女子。

    然而在那带有稚嫩的容貌底下，那对黄金色眼眸却充满仿佛目睹世上一切绝望，毫无生气的眼神。仿佛那应当与外表相符的稚气，不知已在何处遭到遗忘。

    少女直顺的长发呈现毫无瑕疵的鲜艳紫色。

    无须任何人特地说明。可以将象征神的紫色以如此美丽的方式呈现，让人一眼就能认出这名少女就是深得「紫之神（巴纳夫赛基）」宠爱的巫女公主。

    少女将那没有表情变化的脸转向斯马拉古蒂。

    她没有显露出丝毫看见陌生人物来访的动摇，只用那黄金色的光芒冰冷地射向斯马拉古蒂。

    「你走吧。」

    巫女公主发出的是反映拒意的话语。

    那从稚嫩外表难以想象的冷静且平淡之音色，在寂静无声的空荡房间内静静响起。

    「只要跟我扯上关系，你就会死。你走吧。」

    然而正因为这样，更让斯马拉古蒂涌现绝对不能丢下她不管的想法。

    正因为那平淡几乎不带感情的声音，更让斯马拉古蒂认为她正拼命与自己的感情交战。

    「……所有人都迟早会死。重要的是在那之前能留下什么……我是这么认为的。」

    平易近人的绿色眼阵，还有那可以用微笑面对死亡宣告的个性。那样的斯马拉古蒂让巫女公主的表情因讶异而产生变化，并隐约透露出与年龄相符的稚气。

    这就是斯马拉古蒂与因为能看见无数可能发生的未来，导致自己受绝望束缚的少女初次的邂逅。

    在此同时，亲眼与巫女公主见面的斯马拉古蒂。也理解了自己学生为何要那么费心寻找「魔法学」教师的理由。

    被称为「魔力特质」，那种原本人不该有的色彩出现在特定部位的状况，会有复数色彩并在复数部位出现，是十分罕见的情况。虽然并非所有拥有大量魔力的人都会拥有魔力特质，不过拥有魔力特质的人，全都天生拥有大量魔力。

    强大的力量在运用上也格外困难。可是如果无法控制，就可能会被自己的力量摆布。

    正因为这名少女的力量格外强大，因此更需要从小就接受训练。对魔人族而言，运用魔力施展魔法，是与日常生活密切到不可避免的技术。

    「幸会。」

    「……」

    听到斯马拉古蒂这么开口，巫女公主的表情隐约透露出像是困惑的反应。

    眼前这名无论是被告知死亡命运还是被拒绝，仍旧对自己露出温和微笑的男子，让少女无法理解。

    而斯马拉古蒂却因为某些较少女反应更加令他挂心的问题，而面带愁容。

    「话虽这么说……像我这样的外人，恐怕人家很难干脆让我待在巫女公主身边就是了……」

    发现自己会自然说出这样的话语，也让斯马拉古蒂明白自己内心已经完全打算要接手照顾这名年幼的巫女公主了。

    他下定决心，会有那种眼神的少女，自己绝对不能弃之不理。

    「导师，学生认为您大可不必为此担心。」

    「阿斯皮塔。」

    听到斯马拉古蒂那带有叹息的话语，给他答案的人是他自己的学生。

    「由导师负责教导巫女公主这件事，已经有复数拥有『紫之神（巴纳夫赛基）』加护的神官许可了。」

    听到阿斯皮塔这句话，让斯马拉古蒂微微皱眉。

    斯马拉古蒂在这时窥看巫女公主的反应，而她看来也没对阿斯皮塔的话语抱持疑问。

    (这是「神殿」会有的想法吗……虽说从先王驾崩之后，长久以来都是持续由神殿维持统治，但是……没想到会变质成这样……)

    斯马拉古蒂并没有「加护」。

    由神殿与由神选定的魔王进行统治的凡斯略，民众的信仰心较其他国家都要更加深厚。

    然而正因为斯马拉古蒂是过着市井生活的人，因此对神的意志优先于一切的态度也抱有疑问。

    最重要的是，他更为神殿的人认为只要是神的意志，那么不管面对什么状况都不抱持疑问的态度感到担心。

    (他们将神力导出的预言视为一切……正常来说，要人无条件去信任一个素未谋面的人物是不可能的――然而却没有人对此抱持疑问……)

    斯马拉古蒂当然也知道「紫之神（巴纳夫赛基）」加护所展现的力量是「预知」，然而他也认为过分只仰赖预知去进行决策，是相当危险的事。

    如果可以用预知来为安全断言，那么也代表没有犯过任何罪行的人，也可能因为预言的一句话被认定有罪。

    眼前的这名少女，将来很可能会成为拥有高阶加护的神官，在未来扛起掌管神殿的责任。

    既然这样，赋予她不同于神殿内其他人的价值观，或许也是身为教育者的自己有机会办到的事。

    在斯马拉古蒂温厚的表情底下，已经开始盘算自己该如何从教导她处世技巧的过程中，为神殿带来什么样的变化。

    &#8224;

    巫女公主的名字叫莫芙。

    那是象征「紫」的词句。

    斯马拉古蒂在得知她的年龄之后有些惊讶。因为光从莫芙的外表，感觉她应该更加年幼。相对的，因为她异常成熟的表情，因此也让人觉得她要比实际年龄更加年长。

    魔人族是长寿的种族，其中青年期的比例更是占了相当大的分量。虽然距离老年期还有时间，不过对于已经在青年期经历过长久岁月的斯马拉古蒂来说，总是会对拥有幼年期样貌的人露出会心微笑。

    所谓的魔法，是要指定属性，藉由在自己名下的宣言让控制明确化，并在要引发的事象以言语明确化之后，说出作为「现象名」的关键词句，如果没有经过这些步骤就无法发动。

    除此之外，在执行这些步骤的同时，也被要求拥有控制魔力的技术。

    而斯马拉古蒂教导莫芙的，便是跟她所能使用的「天」与「冥」属性咒文有关的知识，还有纤细控制魔力的实用技巧。

    「莫芙，你学得很快呢。」

    「……」

    听到斯马拉古蒂用温和语气如此赞美，莫芙微微低下头。

    斯马拉古蒂并不认为在见面时对他表露拒绝意图的莫芙会轻易打开心房。不过从莫芙的反应来看，她似乎也肯定斯马拉古蒂作为教师的能力。

    (如果要说天分，莫芙应该要远比我来得出色……我只不过是活得比较久，在运用方面懂得比较多罢了。)

    这样的内心独白并非谦逊，而是斯马拉古蒂真心的想法。

    体能算不上强健，魔力也在平均水平之下的自己，在魔人族这个物种当中绝对算不上优秀。斯马拉古蒂这样分析自己。正因为他拥有能冷静判断状况的能力，才能够正确面对现实。

    话虽如此，能够不因此妄自菲薄，致力于将自己的能力运用在有益之处，让自己拥有过人知识，这也算是一种天分。而且正因为了解挫折与对天分的羡慕，他才能如此通晓教导他人的方法。

    在教导莫芙的过程中，斯马拉古蒂也逐渐了解她所经历的遭遇。

    虽然这也意味着他跟莫芙的距离逐渐缩短，不过他却没法单纯地感到高兴。因为这代表的是他将触碰到她惨痛的过去。

    莫芙虽然是拥有高阶加护的神官，不过她在这个神殿深处，似乎也曾担任某个幼子的伴读者。

    虽然理由是两人年龄相近，不过能让她这个拥有「巫女公主」敬称的特别存在来服侍的对象，斯马拉古蒂多少也能想象对方的身分。

    而正因为能够想象，因此他也明白那不是可以轻易说出口的事。

    因为那名幼子就是死在「二之魔王」手下的牺牲者。

    「我当时什么都做不了……就算被人说是什么巫女公主……我却连一个人都没法保护……」

    这个莫芙曾经脱口说出的话语，也让斯马拉古蒂察觉她内心的创伤有多么深刻。

    令她感到煎熬的，不仅是置身杀戮现场的恐怖记忆，还包含了她对自己当时束手无策的无力感。

    斯马拉古蒂则是用那温和的微笑，倾听她的痛苦与抱怨。在神殿内一间通风良好的凉爽房间内，只属于两人的时间安静且缓慢地流逝。

    「……莫芙，你一直都待在『神殿』里吗？」

    看到莫芙用点头作为答复，斯马拉古蒂伸手轻抚了几下她的头发。

    「是吗……真是难为你了。」

    那温柔的声音让莫芙紧紧抓住斯马拉古蒂的衣o，这是最近她偶尔会有的举动。

    「……莫芙确实拥有比我强大许多的力量，而且也拥有比神殿中任何人都要强大的加护……不过，你毕竟还是个孩子嘛。」

    斯马拉古蒂的声音带有无限的慈祥与温柔。那翠绿色的双眼就像是春天的阳光一样温暖。

    「有小孩愿意向自己撒娇，大人可是会感到很高兴的喔。」

    「……」

    对魔人族来说，触碰靠近角的部分，是只有关系亲昵的人才被允许的举动。但不知从什么时候开始，斯马拉古蒂就算触碰莫芙那对金色的角，她也不会有任何拒绝的意思。

    (这孩子……明明还这么小，却已经想要扛起身为神官的责任了……)

    斯马拉古蒂克制住自己险些叹气的举动。

    因为那并不是自己该让眼前这名少女看见的样貌。

    对魔人族来说，以数年为单位的时间绝对不算漫长。

    然而要让幼子摆脱稚气，那已经是一段相当充分的时间。

    身为教育者的斯马拉古蒂从莫芙身为学生的出色表现中，感受到明确的成就感。

    斯马拉古蒂给她的课题绝对不算容易。然而她却总能以超乎预期的表现作为响应。

    不过那也让斯马拉古蒂做出一个决断。

    「我想我已经没有多少东西可以再教给莫芙了。」

    听到那语气温和，但却带有清楚别离意义的话语，让莫芙脸上充满惊讶。以鲜少在脸上透露明确感情的她来说，那是十分罕见的反应。

    那或许也能算是斯马拉古蒂在这几年当中成为她心灵依靠，让她心灵得到慰藉的证明。

    莫芙难过的模样，让斯马拉古蒂也感到心痛。

    不过尽管面临可能让决心动摇的状况，但斯马拉古蒂也对莫芙的反应感到安心，同时也抱有些许担忧。

    「你应该不再像以前那么害怕女性了吧？」

    「……可是……」

    「不只是跟我，你应该要试着跟更多人学习才对。」

    看见莫芙紧抓自己衣摆的模样，让斯马拉古蒂脸上也面露愁容。斯马拉古蒂没有挥开她的手，而是将莫芙的手轻轻握住。

    「你可以倾听更多人的声音，与更多人交流。就算『神殿』是个封闭的狭小世界，我也不希望你只能与我交流，自己让身边的世界变小。」

    内心遭受深刻创伤的莫芙会对尽心让她心灵得到疗愈，持续看顾她的斯马拉古蒂过于依赖，是早在预料当中的状况。

    斯马拉古蒂并不想做出与她就此断绝往来的行为。

    不过她是将来会在神殿拥有巨大权力的孩子。她不能对某人过度依赖，变成一个对依赖对象言听计从的人。

    莫芙的幼年期也即将结束，正逐渐转变成一名成熟的女性。从这方面来看，斯马拉古蒂认为现在也该是让两人关系告一个段落的时候。

    「话虽这么说，我也不是已经没任何东西可以教你。虽然没法像过去那样长时间在你身边，不过以后我也会偶尔到神殿来的。」

    「……真的吗？」

    「以后我也不会忘记要来这里看你的。所以你可别因为努力过头，把自己给累坏喔。」

    斯马拉古蒂从莫芙颤抖的声音当中，察觉到一个事实。然而这让他更加避免自己流露哀伤，而是以微笑应对。这让莫芙也像是响应斯马拉古蒂的期望一般，在自己脸上挂起那不太习惯的笑容。

    斯马拉古蒂信守承诺，在与莫芙保持距离之后，仍会定期造访神殿。

    而两人也不再有像以前那样只属于他们的亲密时间，而是以访问者与迎接者的形式，在双方之间保有明确的距离。被视为大神官继任人选的莫芙，身边理所当然有侍从跟随，因此两人也不会再接近到能轻易碰触彼此的距离。

    尽管如此，斯马拉古蒂仍认为这是有其必要的决定。

    随着莫芙逐渐成长，可能也会有人怀疑斯马拉古蒂企图利用她来掌握权力，那并不是他所乐见的状况。能够继续看顾莫芙持续成长变得聪明伶俐的模样，又能保持适度距离的现状，对斯马拉古蒂而言，这是一种让他觉得恰当的距离感。

    而这应该算是他当时根据常识及理性所做的判断。

    平凡无奇的师徒关系。斯马拉古蒂当时认为他们两人能够一直维持这样的关系。

    然而这份关系产生动摇，是在莫芙完全进入青年期、停止成长的数年后。

    事情是发生在某天深夜。

    察觉到有人在附近，让斯马拉古蒂抬起原本落在书本上的视线。他的住处反映着魔人族普遍的价值观，是一个几乎没有多余物品的空间。如果要说有什么有价值的东西，大概就是他长年以来持续收集、跟自己工作有关的书籍而已。话虽这么说，那些书籍也几乎全是抄本。因此窃贼不太可能会特地找这种位在闹区的独居男子住所行窃。

    不过为防万一，斯马拉古蒂还是拿起了平常几乎没在使用的手杖。

    精通魔术控制技术的斯马拉古蒂虽然不太需要用到辅助控制的术具，但为了在有什么万一的时候，在身边准备手杖作为可以击打歹徒的武器，这也是理所当然的想法。

    「斯马拉古蒂……」

    不过这时从屋外传来的细微声响，让斯马拉古蒂打从心底感到惊讶。那是一名完全出乎他意料之外的访客。

    就算知道声音的主人身分，斯马拉古蒂仍旧半信半疑地将门打开。即便看到想象中的人物实际站在眼前，他仍旧难掩自己脸上的惊愕。

    在屋内灯光映照下，那带有艳丽紫色光泽的头发与罩着头的薄纱在夜色中浮现。原本那用来遮蔽白天强烈日光的头纱，此刻则是用来遮掩除了脸侧发丝以外的耀眼长发。

    眼前这名应该藏身在神殿深处的女子，为何在没有侍从跟随的状态下来到街上？而且为何是选在深夜？她又是怎么知道自己的住处――斯马拉古蒂内心抱持许多疑问。

    尽管如此，斯马拉古蒂还是将那些疑问吞了下去。

    他用像是对待这名女子童年时的方式，脸上挂起温和微笑，并用温柔的声音呼唤对方的名字。

    「……怎么了？莫芙。」

    女子只是听到这句话，眼眶便立刻泛起大粒泪珠并放声哭泣。

    她的动作让头纱滑落至地面。

    从头纱下露出的金角上挂有珠宝饰品，女子的眼泪就像饰品上的宝石一样，在夜色中带着动人光芒。

    看见莫芙肩膀颤抖的哭泣模样，让斯马拉古蒂难掩动摇。如果自己将她视为一名成熟女性看待，那么就不该轻易让她进入屋内。可是斯马拉古蒂也不认为自己应该把对街道环境理应陌生的莫芙，要她在这样的深夜离开。

    最后他用应当先让她停止哭泣，并暂缓做出结论，并对莫芙敞开家门。

    「一定是发生什么事了吧？如果方便的话，就把事情对我说吧。」

    莫芙就像是小孩一样点头回应了斯马拉古蒂的话语，并顺着他的意思进入屋内。当莫芙在对方示意下坐到椅上的瞬间，由于她身上的鲜艳色彩，让这间欠缺装饰的屋子立刻给人蓬荜生辉的感觉。

    透过屋内的照明重新打量莫芙之后，斯马拉古蒂明白她的眼泪是在见到自己之后感到安心，紧绷的情绪在瞬间瓦解所产生的反应。察觉到这个事实，也让斯马拉古蒂稍稍感到放心。

    「水啊，以吾之名实现吾愿，出来吧！《显现：水》。」

    斯马拉古蒂像是唱歌般流畅念出这段咒文，用魔术唤出的清水装满水瓶。接着他从柜子内的容器中抓了一小撮干燥花草放进水中。

    倒入杯中的冰凉茶水带有淡淡芳香。

    「这种花的香气被认为有平抚情绪的效果，你先喝一点吧。」

    「谢谢。」

    坐在莫芙面前的斯马拉古蒂静静看着她喝下茶水。在看到她表情透露出情绪稍微放松的变化之后，这才用缓慢的语调提出疑问：

    「究竟发生什么事了？」

    「艾佩罗琪大人下了一则预言……」

    「是艾佩罗琪大人？」

    那是一个斯马拉古蒂也十分清楚的名字。

    有一位在先王在世时就负责统整神殿，拥有高阶的「紫之神（巴纳夫赛基）」加护，并有大神官之名受人尊敬的女性。

    而那位女性就是艾佩罗琪。

    拥有「紫之神（巴纳夫赛基）」加护之人的能力虽然是「预知」，不过每个人所能知道的内容也有所不同。

    有人可以事前知晓天候及灾害，有的能在事前察知危险，根据每个人加护的强弱，准确度也有所不同。

    其中预知人生未来这种牵扯到复杂事象的能力，更是只有最高阶加护的神官才得以预见。

    而预见的方式也有个人差异。

    拥有「紫色的巫女公主」称号的莫芙可以看见连结无数可能性的道路。

    过去她在经历「二之魔王」的恐惧之后，她透过能力所能看见的「可能性」也处于全部被「死亡命运」覆盖的状态。由于生物都难免会面对名为死亡的命运，因此任何人都有死亡的可能。受到自己能力摆布的莫芙当时被凄惨且阴暗的未来光景给笼罩，这也难怪会在她内心留下巨大创伤。

    艾佩罗琪虽然同样能够预知人的未来，不过她拥有的是将可能成为命运的未来透过言语表现的能力，那是一种堪称为神谕的能力。虽然只能得到连诗词都算不上的零星词句，但内容却从未落空，因此她的能力也成为许多人及这个国家的未来方针。

    「艾佩罗琪大人的预言，说了什么不好的事吗？」

    斯马拉古蒂说出如此推测的时候，语气相当温和。这让低着头难以启齿的莫芙偷偷看了一眼斯马拉古蒂的表情，接着用仿佛童年时那样有些撒娇的声音说道：

    「那应该……不算不好的事。对国家来说，应该算是吉事。」

    「……我并不是『神殿』的人，所以莫芙不须要以神官的身分来做解释，说出你自己的想法就可以了。」

    这番话语让莫芙缓解了眉间的紧张。

    她那一直紧绷的情绪也得到放松。

    对于持续被要求展现高阶神官举止的莫芙而言，愿意倾听她自身想法的斯马拉古蒂是十分珍贵的存在。

    莫芙也对自己过度依赖斯马拉古蒂亲切态度的心态有所自觉，也理解为此担忧的他选择跟自己保持距离的决定。

    可是莫芙还是没法压抑自己的感情。

    有无数人是将自己视为指引未来的巫女公主，在倾听自己的话语。

    可是在那当中没有任何人想要听莫芙自身的话语。

    这是自己早已明白的事，同时也是过去从未抱持疑问的事。

    然而正因为经历了跟斯马拉古蒂共处的时间，让自己了解到那是一种十分孤独的状况。

    原来自己一直都想要像个普通孩子一样，有个可以让自己撒娇的对象。

    而那样的自己，只有一个唯一能够撒娇的对象。那是自己知道可以诉苦、可以容许她撒娇的人。

    正因为斯马拉古蒂是那样的人，莫芙才会跑到他身边。

    想要溜出神殿深处，对于能够看透无数未来可能性的莫芙而言，并非是不可能的事。

    「预言说我……会生下『王』。」

    听到莫芙的话语，让斯马拉古蒂因惊讶而睁大那对绿色的双眸。

    「我的孩子会成为『王』……那就是艾佩罗琪大人所下的预言。」

    在这个国家，提到「王」，所指的就是身为国主的「一之魔王」。

    那个自从先王遭到「二之魔王」杀害之后就一直处于虚位的存在，究竟有多少人期待能够再次出现，是无须多做解释的事。

    因此那的确是「吉事」的预言。

    换句话说，那等于是一则宣告会有新王诞生的预言。

    「可是……」

    莫芙再次低下头，满脸苦涩地挤出让人难以听清楚的微弱声音。

    「在那之后……想成为新王『父亲』的候选者们……就连日出现在我面前。」

    「原来如此……」

    理解到发生的状况，让斯马拉古蒂的表情也罩上一层阴影。

    在凡斯略生活的魔人族是以母系社会为基础，孩子是在母亲身边长大。话虽这么说，父亲也并非跟自己的孩子毫无关系。

    在这里每个人身上戴的银制手环就是父亲送给自己孩子的礼物。那也是父亲知道自己有这个孩子的象征，对魔人族来说算是一种身分证明。在手环上会刻有孩子及父亲的名字，那也是代表父亲会让那个孩子终身得到其庇护的象征。

    也就是说，这次预言也导致许多认为「王的父亲」非我莫属的野心之士竞相出现。例如想要在神殿中获得更强发言权的神官，或是想利用与孩子的关系参与国政，亲手主导国策的人。虽然野心的形式不只一种，不过从那些人敢主张自己有资格成为王者之父的表现来看，也可窥见那些人对自己充满自信。

    不过那对莫芙而言，也是让她承受巨大负担，近乎恐惧的现象。

    「如果我的责任就是要与某人结为连理，生下未来能成为王的孩子……那我也可以接受……」

    「莫芙，这……」

    在神殿深处过着平静生活，鲜与人往来的她，突然暴露在许多抱有满腹野心的男人面前，

    这对年纪尚轻的莫芙来说是难以承受的恐怖经验。想到这里，让斯马拉古蒂的表情更显不悦。

    「可是我……就算是那样，我……」

    莫芙那对不停落泪的黄金色双眼望向斯马拉古蒂。

    在她紫色秀发上的透明宝石带有与泪水十分相似的光辉。原本高阶神官作为角饰用的宝石皆为紫色，但由于莫芙本身带有比宝石更加美丽的色彩，因此不须要多余的颜色。

    「要我跟那些甚至不打算唤我名字的人生子……我实在……实在……」

    「没关系，莫芙，你会有这种想法是正常的。」

    斯马拉古蒂的手掌温柔地轻抚那紫色的发丝。

    从他口中说出的，正是莫芙想要听到的温柔话语。

    斯马拉古蒂就是这样，能够毫不否定地接受自己原本不被允许的任性与抱怨。

    欣喜与些微的罪恶感让莫芙发出就连儿时都不曾有过的哭泣声。

    「今天……我可以待在这里吗……？」

    「……真拿你没办法，毕竟这是你难得会有的任性要求嘛。」

    斯马拉古蒂并没有特别制止，而是肯定莫芙尽情流露自己的感情。

    就连之后她所说出的任性要求，斯马拉古蒂虽然露出困扰的苦笑，不过也没有拒绝。在了解事情来龙去脉的现在，斯马拉古蒂实在无法再对她多所强求。

    让莫芙躺到床上休息之后，斯马拉古蒂坐在椅子上陷入沉思。

    似乎哭累而入睡的莫芙，对于在斯马拉古蒂面前入睡好像并不抱抗拒。从她那与其年龄不相称的无防备表现，让斯马拉古蒂重新认知到她是个只知道在神殿深处生活，不知世事的温室女孩。

    (莫芙会忍不住逃到我这里，也实在怪不得她……)

    斯马拉古蒂在内心做出如此独白的同时，也伸手轻抚她的头，看着那仿佛幼子般的天真睡脸。或许是反射动作，这时莫芙脸上隐约浮现出开心笑容。

    (不过她所说的……在「神殿」那里也是理所当然的状况……)

    斯马拉古蒂叹了口气，接着伸手调节灯火的亮度。他不希望莫芙的安眠还要被灯光妨碍。

    (在「神殿」那里，不会有任何人直呼莫芙的名字。虽说或许是无可奈何的事，但是……如果就连想与她生子的人都是那样……)

    虽然莫芙身为拥有罕见加护的尊贵存在而受人敬重，不过在那个地方，她也只会被人当成「巫女公主」看待。

    神殿的人轻忽她个人人格的状况，并非是怀抱恶意，反而正是因为抱持敬意才会毫无自觉。

    莫芙得与那样的人结合，并生下对方的孩子。

    (虽然如果说成是责任，也就是如此而已，可是……这种事在感情上无法接受，也是理所当然的吧？)

    因为政策上的需要，这样生下孩子的状况并不算罕见。

    不过对于这名从小就为了自身责任而多有忍耐的女孩，斯马拉古蒂还是想尽可能地为她实现她这少数的任性心愿。

    (身为大神官的后继者并且又是巫女公主，这些确实都是只有莫芙能够扛下的责任。尽管如此，那也不能构成否定莫芙自身心愿的理由。)

    「我认为……你应该也可以追求自己的幸福才对。」

    斯马拉古蒂的话语当中，确实是带有几分善意。

    不过那绝对不是基于如烈火般的恋爱感情所说出的话语。

    尽管如此，正因为抱有如此想法，当莫芙隔天早上睡醒时，斯马拉古蒂对她问道：

    「你会逃到我这里……是因为莫芙认为如果是我，就是可以生孩子的对象……我可以这么想吗？」

    听到斯马拉古蒂这番话，让莫芙脸颊羞红，同时难掩脸上的欢喜。虽然莫芙的表情难以看出变化，不过在朝阳照耀之中，斯马拉古蒂清楚看见了那浮现在她脸上的感情。

    然而莫芙却紧抓着自己的衣o――缓缓摇头。

    那表情与动作截然不同的反应，展现出她想要否定自己感情的抗拒。

    注视着莫芙如此反应的斯马拉古蒂先是微微苦笑，接着伸手抚摸她的头。

    「如果那么做，会让我走向不好的未来吗？」

    听到斯马拉古蒂的话语，让莫芙一脸愕然地抬起头。

    莫芙虽然没有给出任何肯定或否定的答复，但她的表情已经给了斯马拉古蒂十分清楚的答案。

    「你曾经对我说过，如果我和你扯上关系，我就会死……和你生下孩子，会将我拉向死亡的命运吗？」

    「……唔！」

    斯马拉古蒂就与他初次见到莫芙时，用温和微笑接受死亡宣告的时候一样，脸上不带任何绝望或悲观。

    正因为这样，让莫芙决定坦率对他说出自己「看见的可能性」。

    如果不说出来，斯马拉古蒂就会实现自己的心愿。如果不告知这个「未来」，自己的心愿就很可能实现。

    这些都是自己早已知道的事。正因为早已知道，让莫芙更不愿做出仿佛在欺骗斯马拉古蒂的行为。

    颤抖的声音反映出莫芙此刻的心境。

    「斯马拉古蒂……如果跟我生下孩子……就会为了那个孩子丧命。你会为了保护那个孩子失去性命……可是，如果没有生下孩子……就能安稳结束一生……」

    「那就是莫芙所『看见』的未来吗？」

    在初次相遇的那天，莫芙自己也没法看见如此明确的可能性。

    这次是在受到艾佩罗琪的神谕之后，莫芙细心确认了自己所做选择的可能性，才总算理解其中内容。

    正是自己的心愿导致斯马拉古蒂死亡的未来。是自己导致这个善良的人会死于非命的可能性。

    因此莫芙决定让对方在理解不实现她心愿的可能性之后，将决断的权力交给了他。

    「……没关系，莫芙，那对我来说，并不是不幸的预言。」

    伴随着斯马拉古蒂的笑容，莫芙赌上了他会给予自己期盼的答复的可能性。

    「你让我知道我可以得到就算期盼也不一定可得的孩子。那是幸福的预言喔。」

    因为对方给予的温柔话语，还有自己心愿得到对方接纳的喜悦――当莫芙为此落泪的时候，斯马拉古蒂也缓缓将她拥入怀中。

    &#8224;

    数年之后，原本就已属高龄的艾佩罗琪将神殿最高位的宝座让给身为后进的莫芙。

    在那个时候，斯马拉古蒂也已经可以公然造访莫芙位在神殿深处的私室。

    不像凡人族拥有婚姻形态的魔人族，当男女拥有生子的关系时，通常会形成类似访妻婚的形式。虽然也有女性造访男性家中的状况，不过由于魔人族是以母系社会为基础，因此普遍上还是由男性去拜访女性。

    而在这个过程中，也让莫芙对斯马拉古蒂有了较为不同的认识。

    用来通往神殿内部，能绕过让信徒使用区域的信道，通常都会有卫兵把守。此时的斯马拉古蒂已经不须一一获得许可，可以直接从卫兵面前走过。这是在莫芙交待下享有的礼遇，不过对斯马拉古蒂看不顺眼的人，也会在通往莫芙私室的路上用各种方式找他麻烦。

    得知此事的莫芙相当气愤。那是出于因为自己导致斯马拉古蒂遭遇不悦经历的心虚，还有身为大神官的骄傲，不容自己的吩咐受人轻视的结果。不过斯马拉古蒂完全不须要烦劳莫芙动手。

    这天出现在斯马拉古蒂面前的，是一名身材壮硕的男子。包含男子身边数名身穿神官服的跟班，所有人在角上都挂有精致的珠宝饰品。从饰品上紫色珠宝的数量，可看出对方都是位阶颇高的神官。

    斯马拉古蒂在打量男子身分的同时，眼神也瞬间变得冰冷。对于只知道他平时双眼宛如春天温和新芽的莫芙来说，如果看见他此时的冰冷眼神肯定会大吃一惊。

    「这里可不是没有神官身分的人可以随便进出的地方呢。」

    男子那伴随嘲笑所发出的话语，当中带有再明显不过的挑衅。

    他身旁的跟班也随即发出笑声。

    用冰冷视线注视对方的斯马拉古蒂回以微笑。感受到在那笑容中带有的轻蔑，让那群认定斯马拉古蒂与他们相比只是下等存在的男人们，立刻显露出类似杀意的激动情绪。

    看见他们刻意表露情绪的反应，让斯马拉古蒂对他们的评价又降了一阶。

    如此头脑简单的人，是不可能对承担国政重任的莫芙有任何帮助的。如果是这种人斗胆自诩有资格成为莫芙的伴侣，那实在是不自量力。

    「魔力只有鼻屎大的瘦弱男人，就算想生下能成为王者的孩子，恐怕也力不从心吧！」

    不只如此，这些人遑论智慧，甚至没有丝毫品性。

    斯马拉古蒂在内心完成评分，给出了不及格的分数。

    尽管面对体格远较自己壮硕的对手，斯马拉古蒂仍没有丝毫惧色。

    「喔，我还想说是谁呢，原来是耶拉诺丝之子兹利亚与尼希之子普赛非迪斯吗？你应该是费罗娜之子吧。要是知道你们徒具形式却一副不懂礼数的无礼模样，令堂肯定会为你们感到羞愧的。」

    身为跟班之一的普赛非迪斯一听到这番话语，立刻就产生戒心。虽然这让斯马拉古蒂在心里稍稍为他加了分数，不过在评分早已结束的现在，怎样的表现都无济于事。

    应该是初次与他们见面的斯马拉古蒂，虽然用清楚指出对方名字及背景的非凡表现间接提出警告，不过只有「不及格分数」的兹利亚，他的考虑不周实在无可救药。

    「既然知道我的来头，你还敢用这种态度跟我说话？」

    「我当然知道你是什么来头，因为你的魔法学教师法洛斯，还有武术教师赛凡斯莫斯，他们可都是我的学生呢。」

    理解到对方轻松说出的话语究竟有什么含意，让兹利亚脸上这才失去血气。

    「我的魔力量确实不多。不过因此小觑对手是非常危险的事，这点赛凡斯莫斯应该教过你们才对。看来那孩子可能需要我重新教育他一下。」

    虽然脸上挂着笑容，但斯马拉古蒂的眼神中没有丝毫笑意。

    身为斯马拉古蒂爱徒的法洛斯及赛凡斯莫斯，他们两人的「教育」绝对谈不上马虎。或许是回想起这个事实，只见兹利亚的脸色变得更加苍白。

    「其实你确实拥有远在魔人族平均水平之上的魔力量，赛凡斯莫斯也肯定你在力量方面有非比寻常的水平。」

    听到这些话，兹利亚原本打算趁机强调自己的强处，但他并没能开口。因为在那之前，斯马拉古蒂就先用冰冷的语气继续说道：

    「不过你同时也是在魔力控制方面比幼儿还要拙劣，只会倚仗蛮力的莽夫。像你这样的蠢材，他们两人想必也教得很灰心吧。没想到你在离开他们身边之后，不但没潜心钻研，甚至还自甘堕落……我真是同情那两个孩子。」

    兹利亚苍白的脸色在这时瞬间转红。激愤与简单的头脑，让他放弃思考。

    他挥起的拳头相较于斯马拉古蒂的细瘦身躯，拥有能够轻易击碎骨头，甚至可能取其性命的凶狠。然而斯马拉古蒂始终没有失去冷静。

    「《魔力防壁》。」

    那是仅有「现象名」，以行使魔术的咒文来说，完全不成规矩的话语。

    原本那应该没法发动魔术的话语，斯马拉古蒂却靠着卓越的魔力控制技术，短暂让魔术显现。

    只有短短的瞬间。不过那已经足以让对手的拳头偏离自己的身躯。斯马拉古蒂身子一侧，配合魔术闪过对手的第一击。同时，他也接着用行云流水般的速度施展正确的咒文。

    「光啊，在吾之前成为盾！《魔力防壁》。」

    那是以简易式构成的魔法。那理应是无法抵抗强大力量，只能充当缓冲的防壁。然而伴随着钝重声响，那道防壁竟稳稳挡住了兹利亚的拳头。

    这让兹利亚感觉自己背部有冷汗滑落。

    就算兹利亚有多么愚昧，也还拥有能理解眼前事实的思考能力。

    斯马拉古蒂所构筑的「防壁」，恰好拥有阻挡他一拳力道的力量。

    将引发的现象控制在最小，并发挥最大的效力。对于切身了解魔法这种现象的魔人族来说，那是所有人都明白远非说起来容易的道理。

    不仅如此，对方还是用最小规模的防壁挡下自己的动作，这也代表对方完全洞悉了兹利亚的行动。那是必须要同时有精确的观察力与魔力控制技术才可能办到的事。

    「看来你就连武艺之才都在及格分数之下。那是个单纯到根本无须预测的动作。」

    斯马拉古蒂本身并没有武术天分。在拥有强健体质的魔人族当中，他的体质可说是弱不禁风的脆弱。

    然而他从来不会去逃避自己的那份弱点。

    「就算天生拥有强大力量，如果不能被活用，那么比没有力量的人更加无意义。」

    他用冰冷语气说出自己的评价。原本确信自己拥有压倒性优势的人，所有自信也注定会在对手展现压倒性力量的瞬间被摧残殆尽。不过这点程度的「小花招」，也还只是开场白罢了。

    此时在斯马拉古蒂的微笑当中，带有如同刽子手般的刺骨寒意。

    直到这一刻，那些人才明白眼前这名瘦弱的男子，并非外表所见的柔弱存在。

    不过他们再怎么后悔，都已经来不及了。

    总是在莫芙面前维持温和样貌的斯马拉古蒂，确实在大多数人面前也都不改其态度。

    斯马拉古蒂无疑是一名有十足耐心，并充满热诚的人。

    他就算在教导幼儿时也丝毫不以为苦，从他在面对幼儿特有的无理取闹时也能够包容的度量中，也可看出这些特质。

    不过他并不是仅会温和待人的人物。

    以教导孩童为业的他，也是不忘在需要保护自己学生时保有利牙的人。保护幼儿是年长者的责任，他甚至抱有在特定状况时，不惜让自己成为箭靶的觉悟。

    而以这次的状况来说，面对他认定是自己与莫芙敌人的对象，也是毫不犹豫发动还击。而在其中也没有任何的慈悲。

    当莫芙知道自己选择斯马拉古蒂作为伴侣这件事，让他遭到「候选者们」中伤及骚扰等各种攻击时，那些人早已全部丧失战意。

    揶揄他天生欠缺魔力的人――

    炫耀自己高贵血统的人――

    倚仗自己强壮体格的人――

    虽然那些对手嚣张的方式各有不同，不过斯马拉古蒂面对任何人都没有低头或退让。

    对自己并非天生拥有优异天分有所自觉，并以努力确立自己能与有天分之人平起平坐的斯马拉古蒂，是位非同一般的男人。

    而且他所教导的学生也全是在魔法学方面到达顶尖境界的人。不只是魔法学的领域，无论是在任何立场的人，只要是魔人族，都一定会有学习魔法学的机会。包含同为教育者的人在内，无论在神殿内外，他所拥有的人脉都具有极大的影响力。

    如果让斯马拉古蒂真心发怒，他很可能会变成一个不会善罢罢休的危险人物。

    其中几名自称「候选者」的男人，有些人就是因此身败名裂，甚至还有人被强制遣返回乡。其中还有从此畏惧与人接触，再也不敢离开房间的人。

    那些堕落之徒竟然有胆自诩能够成为「王」的父亲――让斯马拉古蒂抱有这种想法的对手，全都被他细心以类似售后服务的方式赶尽杀绝。从这些行动当中也可窥见他细心拘谨的个性。

    顺带一提，能够确实掌握状况并且拥有「候选者」才干的人，从一开始就明白与斯马拉古蒂对立是愚昧之举。比起成为「王」的父亲，与身为巫女公主的莫芙建立友好关系，对于日后想在神殿中占有一席之地的人来说是不可或缺的考虑。而他们当然也会考虑到，如果与巫女公主倾心并信任的对象敌对，究竟会有多大坏处。

    就这样，当没有神官身分的斯马拉古蒂在神殿内确立强大存在感的时候，莫芙也怀了他的孩子。

    当莫芙顺利在产期分娩，生下的是一对双胞胎姊妹。

    相较于「成为王」的预言与仅有一个的魔王空位，莫芙生下了两个孩子。这个事实让「神殿」的人相当慌乱。

    事情说穿其实十分单纯，就是莫芙的两个女儿当中，究竟是谁会成为「王」。

    于是莫芙会成为「王」候补者的两个孩子，就这样被安排在神殿深处，在严格保密的环境下成长。有鉴于过去身为国王候补的孩子曾遭「二之魔王」残忍杀害的痛苦经验，让神殿的人明白必须以更加严密、连存在都不会被人知晓的方式养育两人。因为要是被人知道两人的存在，她们很可能会再次被当成下手目标。

    其实就连莫芙怀孕这件事，也是包含随身侍从在内，仅有最低限的人才知情。尽管应该是举国欢庆的喜事，但莫芙产下双胞胎女儿这件事，仅有部分神殿的高层人员才知道。结果无论是讨论状况的对象，还是检讨事态的材料都十分欠缺。就算明白以结论来说，在有新的判断材料出现之前只能静观，但对于位在「高层」那些思考僵化的人而言，也难以立刻做出判断。

    对于那些牵扯到权力斗争的意图完全不感兴趣的斯马拉古蒂，则是待在与那些纷闹无缘的安静房间中。

    不过他的内心与表面的态度截然不同，斯马拉古蒂早已在各方面做好安排，如果那些腐败老人的决定会对莫芙或他们的孩子不利，他就会立即做出反击。

    不过躺在床上的莫芙完全无法从他的脸上看出这些想法。产后的莫芙正疲惫地躺在床上。斯马拉古蒂则是脸上带着温和微笑，为她拭去额上的汗水。

    「无论是哪个孩子成为『王』都好，只要两人能健康长大就行了。」

    斯马拉古蒂用会让听者安心的温柔语气，对莫芙说出自己的真心期盼。这让莫芙露出微笑，还撒娇地用脸颊磨蹭斯马拉古蒂为她擦拭汗水的手。

    「竟然会生下两个……我做梦都没想过……」

    「就算是他人眼中无所不知的巫女公主，也还是有莫芙不知道的事的……真是辛苦你了。」

    「嗯……我很努力喔。」

    「谢谢你，莫芙。我从来没想过自己能拥有两个可爱的女儿。」

    听到那率直的感谢话语，让莫芙脸上也流露微笑。

    过去两人考虑要如何面对陌生的养育工作时，完全没有想过养育的对象会一下变成两个。不过看见两个女儿躺在一块安详熟睡的模样，就让两人感觉不须去担心那会有多么辛苦。

    「她们头发的颜色跟我一样呢……虽然角还很小，但确实跟莫芙是相同形状喔。」

    「我听人说过角在刚出生的时候会是软的，不过……发现真是那样的时候，还是很吃惊呢。」

    「软到会让人不敢多碰呢……角的颜色似乎也是继承我的颜色……这样一看，感觉真是奇妙。没想到我真的成为父亲了……」

    看到两个女儿娇小的手指上有小小的指甲，让斯马拉古蒂难掩脸上的欣喜。

    其中一个女儿这时动了动嘴唇，而在一拍之后，看见另一个女儿也做出相同动作时，让斯马拉古蒂再也克制不住脸上的笑意。

    虽然斯马拉古蒂是在难以断言自己抱有强烈恋爱感情的情况下与莫芙结为连理，不过在这么看见自己得到两个女儿的此刻，让他产生截然不同的心境。

    斯马拉古蒂发现自己疼爱两个女儿的感情远超过两人出生前的任何想象，而对于顺利完成此一重责大任的莫芙，心中更是充满难以光用感谢来形容的感情。

    「谢谢你，莫芙。」

    躺在床上的新手母亲，明白在此刻撒娇是只属于自己的特权，感受着斯马拉古蒂的慰劳话语与温柔轻抚头部的动作，让莫芙满脸欣喜地[起眼睛。

    在刚出生时还没法分辨差异的两个女儿，随着孩子的眼睛逐渐睁开，也让两人得知女儿们有不同瞳色的事实。

    「黄金色的眼睛……这应该不是遗传，而是跟莫芙一样，是反映魔力特质的结果吧……？」

    「应该是……虽然说父母跟孩子都有魔力特质的状况并非完全没有前例，不过……」

    「这个孩子的眼睛是灰色的。我的家系大多都是绿色眼睛……我想灰色应该是反映原本莫芙血统的颜色吧。」

    斯马拉古蒂一让女儿短胖的小手触碰自己的手指，小手就立刻将他的手指握住。看见这可爱的反应，让斯马拉古蒂满脸笑意，并反复让女儿握住自己的手指。

    仿佛对伴侣如此举动有些吃醋的莫芙，抱着有金色眼睛的女儿坐到紧贴在斯马拉古蒂身边的位置。

    「名字的事要怎么办？」

    「『神殿』没有说什么吗？」

    「父亲为孩子取名这件事，我才不会让任何人有意见呢。」

    「莫芙跟以前相比，变得强硬许多呢。」

    斯马拉古蒂笑着这么说完，感受着女儿温暖的他，缓缓抬头望向空中。

    「黄金（芙莉索斯）与白银（阿苏米）……不，比起白银，应该是白金（普拉缇娜）吧……」

    不久之后，从斯马拉古蒂口中说出这两个词句。

    「就叫芙莉索斯跟普拉缇娜……这样如何？」

    「只要是斯马拉古蒂取的名字，我就认为是好名字。」

    「我也想听听莫芙的意见说……」

    斯马拉古蒂对莫芙如此肯定的态度不禁苦笑，接着将手伸向莫芙抱在怀中的女儿。他轻轻抚摸那头跟自己有相同颜色，但远比自己的发丝要柔嫩许多的白金色头发。

    「芙莉索斯。」

    他接着将视线转向仍在玩弄自己手指的女儿。

    「普拉缇娜。」

    她们是十分娇小，自己无可取代的女儿。

    「虽然我是个不怎么可靠的父亲，不过……往后还请你们多多指教。」

    在注定的结束到来时，自己究竟能为这两个孩子留下些什么呢？抱着如此想法的斯马拉古蒂，脸上带着微笑。

    话说回来，如果是为了这两个孩子，难怪自己会愿意牺牲性命呢。让斯马拉古蒂开始抱有这种想法，其实并不须要太多时间。

    在那之后，斯马拉古蒂便在「大神殿」深处与莫芙及女儿们一起生活。

    以魔人族的生活型态来说，养育子女是母亲那边的工作。

    可是对于从小就置身在神殿当中与世俗隔绝的莫芙来说，并没有能够依赖的母方亲戚。可是如果说让侍从负责养育两个女儿，不仅是斯马拉古蒂，就连莫芙也面有难色。

    可是要比原本预期倍增的养育工作，莫芙一个人实在难以胜任。

    虽然莫芙是体态纤瘦的女性，但为了尽她身为母亲的责任，身体的「分量」也有所增加。虽然这让她在哺乳上不会有所不足，但有两个孩子这件事，代表吸吮的量跟时间也都变成两倍。

    这让莫芙经常抱有自己是不是会被孩子全部吸干的担忧。

    而斯马拉古蒂也为了帮忙那样的莫芙，决定转移自己的居处。

    希望能够在有限的时间当中，尽可能与自己孩子共度的心态也是重要因素。

    没错，两个女儿的可爱程度，已经到了让斯马拉古蒂无法舍弃这个想法的地步。

    此时他已经彻底进化成了一个溺爱爸爸。

    能先竖起脖子，顺利坐起身体的人是芙莉索斯。普拉缇娜虽然在稍晚之后也能办到，不过还是经常摔倒。由于是摔倒在棉被上面，因此应该不会感到疼痛，但或许是受惊的关系，只见普拉缇娜先是眨了眨眼睛，接着便大声哭了起来。

    而芙莉索斯也受到普拉缇娜的哭声影响，跟着放声大哭，而芙莉索斯在哭泣的时候也失去平衡，同样摔倒躺在棉被上。

    「很有精神的哭声，两人都很有活力呢。」

    「……唔！」

    看着莫芙在哭个不停的女儿面前慌张到说不出话、手忙脚乱的模样，斯马拉古蒂却是不慌不忙地抱起芙莉索斯。只见他熟练地拍了拍芙莉索斯的身子安抚之后，芙莉索斯虽然眼中还带着泪水，但也稍稍恢复平静。斯马拉古蒂将停止哭泣的芙莉索斯交给莫芙，又接着抱起普拉缇娜。

    「……为什么斯马拉古蒂可以一下子就让她们不哭呢……？」

    「我也不清楚呢。」

    斯马拉古蒂对皱着眉头感到疑惑的莫芙露出苦笑，接着望向已经停止哭泣的普拉缇娜。

    「啊呜，啊~~」

    普拉缇娜小手一开一合的动作，似乎是对斯马拉古蒂头上的角感到好奇。看见女儿这样的反应，让他眼中充满喜色。不管怎么看都不会厌烦，没有任何一刻是相同的表情，仿佛就连每个眨眼的瞬间，眼前的孩子都在不停成长。

    虽然斯马拉古蒂有漫长的人生经历，但养育自己的孩子，对他来说也是头一遭。对于天生就拥有强烈好奇心与探求心的他来说，跟自己孩子过着每天都充满全新经验的生活，实在令他别无所求。

    「啊~呜~」

    「你心情变好了吗？拉缇娜。」

    「啊~啊~」

    「莉索也要给我抱吗？」

    芙莉索斯从莫芙怀中朝斯马拉古蒂伸出手臂。看见女儿那样的反应让斯马拉古蒂掩不住笑，将芙莉索斯抱了过来。虽然两个胳臂被两个女儿占据，但他一点都没有困扰的模样。

    魔人族的幼儿彼此会用昵称称呼。那是因为在语言上，名字常会有冗长字词而衍生的习惯。芙莉索斯的昵称是莉索，普拉缇娜的昵称是拉缇娜，她们的双亲就是以这可爱的发音来称呼两个女儿。

    两个女儿在斯马拉古蒂臂弯中看着彼此，接着呀呀发出开心声响。

    看来两人的心情完全好转了。

    确认这个事实之后，斯马拉古蒂转头望向没事可做，露出无趣表情的莫芙。

    「……她们两个我会照顾的，莫芙回去处理公务也没问题喔。」

    「……」

    看见莫芙带有些许寂寞的表情，让斯马拉古蒂产生些许类似优越感的情绪。因为斯马拉古蒂也很清楚，这个新手母亲会对女儿们独占了她自己撒娇对象的这件事感到寂寞。

    「拉缇娜跟莉索也要对莫芙说工作加油喔……我也会跟她们一起等莫芙做完工作的。」

    虽然跟对两个女儿的爱有所不同，不过斯马拉古蒂对从小看顾到大的莫芙也抱有深切的爱意。

    只见斯马拉古蒂用慈祥的眼神抓起两个女儿的小手，对莫芙轻轻挥手。

    而他这么付出大量爱意的两个女儿，这时的反应是……

    「莫呜~」

    「呜？莫呜？」

    「莫芙，拉缇娜跟莉索在叫莫芙的名字呢……你们两个，我的名字呢？」

    「呜~？」

    「呜？」

    「……」

    他们两人都知道两个女儿最先记住的不是「拉古」，而是母亲的名字「莫芙」。

    这也让斯马拉古蒂首次知道，原来在人生当中会有如此令人受挫的状况。

    &#8224;

    在斯马拉古蒂眼中，就连两个女儿还是婴儿之时，也都是无比可爱的存在。

    她们一天中大部分时间都在睡觉，不懂得说话，只会用哭声表达感情。两个孩子的情绪不停变化，不问日夜都会发出哭声。

    然而就连那种辛苦的生活，对他来说也都是无比可爱的时间。

    对经历首次育儿累到精疲力竭的莫芙来说，斯马拉古蒂的适应力根本超乎她的理解。

    不过，那还只是个开始而已。

    「拉古~」

    「拉古~讲故事~」

    「讲故事~」

    当踩着可爱步伐的两个女儿开口用充满稚儿声音的方式说话，那股可爱的威力实在是非同小可。

    「想听故事吗？」

    「讲故事~」

    「故事~」

    齐声说话的普拉缇娜与芙莉索斯，两人总是牵着彼此的手。她们用一模一样的动作仰头望着身为父亲的斯马拉古蒂。

    斯马拉古蒂在内心猜想这两个年幼孩子可能还没有清楚自觉到她们是个别存在，同时双眼也因为两个女儿的可爱模样而充满笑意。

    光是一个就十分可爱的女儿，眼前竟然有两个。而且她们就像是同调似地做出相同的动作。这样要人怎么能不着迷呢？

    他完全没有自己变成溺爱爸爸的自觉。

    因为对他来说，女儿的可爱就是真理。

    「那么今天我来讲一个在遥远国家的英雄故事吧。」

    「好~」

    「拉古~抱~」

    只见普拉缇娜将双手放在坐在椅子上微笑的斯马拉古蒂腿上，不停地蹦蹦跳跳。看来普拉缇娜想要爬到父亲腿上，不过却没法做出对应的行动。看着有灰色眼睛的女儿那讨抱抱的撒娇模样，感觉她似乎跟母亲一样，是个很爱撒娇的孩子。

    「莉索也要~莉索也要~」

    看见妹妹的行动，拥有金色眼睛的女儿也开始连连拍打斯马拉古蒂所坐的椅子椅背，表达自己的要求。

    「别急，莉索。也对，只有抱拉缇娜，未免太不公平了。」

    露出苦笑的斯马拉古蒂接受了两个女儿的要求，让两人都坐到自己腿上。

    「如果你们再长大一点，要这样一起抱你们两个，可能就不容易了。」

    「不要~」

    「要一起啦~」

    「是吗？那么我大概只能多努力一点了。」

    面对两个女儿的抗议声，斯马拉古蒂用认真的表情点了头。而两个女儿也模仿父亲的动作频频点头。斯马拉古蒂忍住失笑的冲动，从记忆当中发掘该说的故事。他将过去发生过的历史片段转换成幼子也能容易理解的内容，用叙述寓言的方式说出口。

    两个女儿没有多想，带着笑容专心聆听他所讲的故事。斯马拉古蒂温和的声音对两人来说，是一种光是听到就会感觉舒服的声响。

    他温柔的声音在神殿欠缺装饰的室内回荡。四周充满安稳的气息。或许是两个女儿也感受到了这个气氛，两人带着愉快的表情偶尔看看彼此，并和对方露出相同的笑容。

    「导师。」

    而在这样属于他们父女的空间当中，响起其他人的声音。

    似乎是知道故事正好到了一个段落，身为斯马拉古蒂学生的声音主人这才开口。

    「喔，好久不见了，阿斯皮塔。」

    同样在这座神殿内担任神官的他，是少数知道斯马拉古蒂父女存在的人。

    阿斯皮塔看着斯马拉古蒂与他怀中的两个女儿。

    「……导师照顾孩子的功夫，似乎也很熟练了呢……」

    不过这个人原本就是个相当聪明，无所不能的人呢。阿斯皮塔的表情透露出如此想法，并露出苦笑。魔人族的男性，在基本上并不会有养育子女的机会。

    「我从没想过自己的孩子竟然会这么可爱呢。」

    「呢~？」

    当芙莉索斯这么模仿斯马拉古蒂的语尾出声，普拉缇娜也开心地放声笑了起来。看着两个女儿就像两只小猫一样嬉闹的模样，让斯马拉古蒂带着洋溢幸福的表情让两人回到地上。

    「拉古？」

    「嗯？」

    「我等等要跟人聊一些比较难懂的事，你们先自己去玩吧。」

    尽管普拉缇娜不解地歪着头，但当芙莉索斯拉着她的手往旁边走开时，她似乎立刻就把疑问抛在脑后。

    虽说神殿深处是受守护的秘密空间，不过她们也并非是过着困在房间内的生活。这座「紫之神（巴纳夫赛基）大神殿」是座甚至会让人感觉像是小规模城镇的广大设施。神殿内被区分为数个区域，越往深处戒备也越加森严。而斯马拉古蒂跟莫芙及两个女儿所居住的建筑，就是位在深处一角的某个区域。

    虽然不被允许自由外出，不过她们对于这样受拘束的生活并未感到不自由，而是过着健全的生活。

    两姊妹最喜欢的嬉戏空间，是可以沐浴在日光之下的中庭。年幼的姊妹此时正用可爱的步伐在中庭散步。

    阿斯皮塔看着两人低声说道：

    「……她们想必跟巫女公主很像吧？」

    身为两姊妹母亲的莫芙，虽然从小就拥有端丽的面孔，不过在成长变成大人之后，再加上沉稳的举止，将她磨炼得越发美丽。而神殿与世隔绝的独特气氛，也为她的美丽增添了神秘色彩。

    虽然如果要让斯马拉古蒂来说，也只会认为那是因为莫芙有些迷糊又不知世事的关系，不过莫芙的美丽是他也承认的事。

    两个女儿那相同的容貌，也继承了母亲的感觉。而她们父亲斯马拉古蒂的长相，一定要说的话，也只能用平凡来形容。不过两个女儿似乎也遗传到他好的部分。相较于莫芙那令人感觉难以亲近的美丽，两姊妹则是多了亲切且平易近人的可爱。

    就算扣除斯马拉古蒂出自溺爱爸爸的评价，两姊妹也确实是十分可爱的孩子。

    「不过就算那两个孩子有多么可爱，我可不准有人想跟她们生孩子喔。」

    「再怎么样，现在说这个都还太早了吧？」

    阿斯皮塔的意见十分合理。

    不过阿斯皮塔在那么说完之后，似乎感觉到在斯马拉古蒂的笑容当中，藏有冰冷的压迫感。

    一阵恶寒窜过背部，让阿斯皮塔忍不住打了个唆嗓。

    就算她们长大，我也不会把女儿让给任何人！这种父亲所发出的杀气，没有小孩的阿斯皮塔是无法理解的。

    「有发生什么事情吗？」

    「其实……」

    不过看见斯马拉古蒂依旧用温和语气催促自己说明来意，让阿斯皮塔也重新振作精神，说明导致自己这次来访的神殿情势。

    虽说莫芙位居最高阶神官的位置，但她还很年轻。

    而像阿斯皮塔这样辅佐莫芙的年轻世代成员，要他们去应付会以此为由轻视莫芙、徒长年龄又思考僵化、就算说是腐败老人也不为过的家伙，也不是一件容易的差事。

    因此口风很紧，对莫芙来说也不是「外人」的斯马拉古蒂，自然就变成那些年轻人的顾问。

    而斯马拉古蒂就像他过去铲除那些想对莫芙出手的男人一样，逐步替莫芙建立稳固的地位。

    那些徒有年岁给人制造麻烦的腐败老人，在当时最好下手的时候没能「抹杀」他们，真是一件憾事。而斯马拉古蒂在浮现如此想法时脸上的黑暗笑容，阿斯皮塔则是尽可能地装作没有看见。

    就斯马拉古蒂自己来说，他并不算是徒长岁数的人，不过他毫不留情的手段，也让他的学生对老师多了一种不同的尊敬。

    「拉古~」

    「嗯？怎么啦？」

    听到女儿的声音，让斯马拉古蒂中断与学生的对话，转头回应女儿。

    牵着手跑到斯马拉古蒂身边的芙莉索斯与普拉缇娜，两人空出的手中都各握有小花。

    普拉缇娜满脸笑容地将手中花朵递到斯马拉古蒂面前。

    「花~」

    「给你。」

    「这要给我吗？谢谢，好漂亮喔。」

    看见斯马拉古蒂弯腰接过花，两姊妹对彼此露出开心笑容。

    「芙莉索斯的花是要给谁的啊？」

    「是莫芙的~」

    「要给莫芙~」

    「这样啊，那样莫芙也会很高兴的。要我把花放进水里，避免花枯掉吗？」

    「嗯。」

    「放水里~」

    看见两个女儿得到心爱的父亲赞美后变得更加开心的模样，让斯马拉古蒂的表情也更添幸福。

    「孕育生命之源，身为万物之母的水啊……」

    当斯马拉古蒂流畅地咏唱较长咒语的时候，两个女儿也专注地仰望着他。

    原本咏唱时间越长，魔法的力量也会越加强大，不过在控制魔力的难易度跟消费魔力方面，也会有更大的负担。

    斯马拉古蒂天生拥有的魔力并不突出。如果使用强力的魔法，甚至有可能会因为魔力耗尽而昏迷。

    可是他将魔力集中在指尖，藉由将效果范围控制在最小限度，让自己得以顺利施展魔法。虽然那是比控制魔法还要困难的技术，但斯马拉古蒂看起来却轻易地实现此一技术。

    「《愈水》。」

    在浅碟当中盛满了用魔法唤出的水。

    只见斯马拉古蒂小心地将女儿给他的小花放进碟子中。

    那被幼儿紧握到近乎凋谢的小花立刻恢复生气。

    芙莉索斯也模仿父亲的动作，将自己手里的花放进碟子中，这也让斯马拉古蒂伸手摸了摸她的头，称赞她的举动。

    在场只有阿斯皮塔为师父那展现卓越技术的魔法感到赞叹。

    原本在显现之后，那带有治愈效果的「水」理应是会消失的魔术现象，但斯马拉古蒂却藉着改写部分咒文使其停留在容器中，那绝非普通术者能够办到的事。

    虽然两个年幼的女孩用充满好奇心的眼神观察父亲轻松施展的「魔法」，但她们似乎完全想象不到，那其实在一般常识当中，是「不可能办到」的事。

    身为两人母亲的巫女公主也是天生拥有强大魔力，并且受到斯马拉古蒂熏陶的才女。

    他们都远超过了一般的基准。

    说起来，刚才斯马拉古蒂对女儿所说的故事，也是在过去实际发生过的「寓言」。虽然内容听起来像是说给小孩听的童话，不过当中包含名君的治世，也有包含在国王愚昧的时代所发生的乱局。单就内容来说，阿斯皮塔等在神殿学习政治的人，他们在读书会中检讨的题材也差不多就是那样。

    (导师跟巫女公主的孩子……先不论是否要成为「王」，她们究竟会被教育成什么样的人呢……)

    看着自己师父再次被女儿们讨抱抱而笑到合不拢嘴的模样，让阿斯皮塔再次叹气。

    &#8224;

    一想到得在有限世界中生活的两个女儿，就让身为她们双亲的斯马拉古蒂与莫芙庆幸她们一起来到世上。

    正因为是不知道外头世界的孩子，因此芙莉索斯与普拉缇娜无法理解自己所处的环境是多么特殊。而这也让她们不会将此视为不幸。

    而双亲认为最值得庆幸的，是两人拥有跟自己共同成长，可以跟自己分享各种经验的对象。魔人族的儿童数量在相对上十分稀少。而且像她们这样被藏在有限空间中长大的孩子，身边更是难有跟自己玩耍的朋友。

    两个表情丰富并充满感受性的女儿，彼此的存在也明显在双方的成长当中给予了极大的正面影响。

    而在魔人族当中，双胞胎原本就是相当罕见的存在。再加上魔人族相当长寿的关系，出生的些微顺序，无论是对两人或双亲来说都不重要，因此两人并没有用「姐姐」跟「妹妹」的方式来区分。

    尤其对两人来说，比起看镜子的机会，她们看到彼此面孔的时间要长上许多。在身边就有跟自己相同长相的人。这个事实对幼小的两人来说，甚至会让人觉得她们似乎没有培养出什么彼此是「个别存在」这件事的自觉。

    当普拉缇娜微倾着头，坐在她对面的芙莉索斯也在慢了一拍之后，同样做出歪头的动作。接着顺序对调。芙莉索斯先躺在地上，而这次换成普拉缇娜模仿她的动作。两人这种互相模仿的游戏，在不久之后就会以同时大笑的方式暂时结束。

    那是除了她们两人之外，别人根本不知有何乐趣的游戏。

    尽管如此，对于在一旁观望两人玩耍景象的斯马拉古蒂来说，也有着让他想向人说明自己为何百看不厌的可爱。

    「拉古~？」

    在斯马拉古蒂傻笑的时候，两姊妹跟往常一样手牵着手站在斯马拉古蒂身边仰头看着他。

    芙莉索斯与普拉缇娜两人都是好奇心旺盛的孩子，因此当两人开始走路的时候，都会给人她们并没有想好要走去哪里的感觉。不过芙莉索斯的个性较为慎重，而普拉缇娜似乎比较胆小。

    每次发现这些连她们自己都没发现的差异时，身为父亲的斯马拉古蒂那温和的表情就会增添更加温暖的笑意。

    「怎么啦？」

    「这是什么~?」

    「是什么~?」

    两姊妹面露疑惑伸手所指的东西，是斯马拉古蒂为工作而摆在桌上的文件。上面整齐工整的文字让人能感受到斯马拉古蒂的个性。

    「这些对你们来说或许还太难了。」

    「嗯？」

    「嗯~？」

    面对斯马拉古蒂苦笑的反应，两人都倾过头表示感到不解。

    在文件上的文字是包含复杂形状，像是记号的东西。

    魔人族的文字十分难懂。

    每个文字都拥有各自的意义，在组合之后又会有不同意义。每个文字并不只是代表发音，如果不能理解各文字的意义就无法解读。

    魔人族的语言跟施展魔法时所使用的咒文语言是相同语言，因此那些文字可说是将各词句的魔力波动以其他种族从未见过的方式图形化的产物。

    「等你们再大一点，我会教你们的。」

    如果对语言没有一定程度的理解，那就无法进到学习文字的阶段。

    就结果来说，魔人族学会文字的年龄相对较晚。不过这对拥有长久寿命的他们来说，并不是什么需要在意的事。

    像她们这两个这么大孩子，要基本上还不到教导文字的年龄。

    不过斯马拉古蒂还是在两人面前用白纸写下两个「文字」。

    那两个文字包含着形状相同的部位。

    那两个字就像眼前这两个可爱孩子一样，是十分相似却又各有差异的文字。

    「这是『黄金』，这是『白金』……莉索跟拉缇娜，这是拥有你们两人名字意义的文字喔。」

    就算是在拥有丰富矿脉资源的凡斯略也相当珍贵的「黄金」与「白金」等贵金属，由于其色泽，让两者在文字当中有含有「太阳」与「月亮」的意思。

    「莉索？」

    「拉缇娜？」

    「没错，那是象征你们名字的文字。」

    「莫芙呢？」

    「拉古呢？」

    仔细盯着纸上文字的两个女儿，同时说出了不同的名字。这让斯马拉古蒂在露出会心微笑的同时，也暗暗庆幸两人并不是都只说母亲的名字。

    「我的名字……是这样。莫芙的名字是这样喔。」

    斯马拉古蒂挥笔在纸上写下象征「翠玉」与「紫」的两个文字。看见纸上文字的两个女儿，同时露出不悦的表情。

    看见两个年幼的姊妹同时鼓起脸颊的动作，虽然觉得对她们不太好意思，但斯马拉古蒂还是难掩笑意。

    「怎么啦？」

    「不对啦~」

    「不对~」

    「我懂了，因为我们的名字跟你们的不像，所以让你们不高兴了吗？」

    立刻看穿两个女儿想法的斯马拉古蒂不禁苦笑，接着伸手轻抚两人的脑袋。

    「这是因为你们两人跟其他任何人都不一样，是有特别关系的人喔……你们虽然很像，但彼此不一样。而且你们都是我最宝贝的孩子喔。」

    年纪尚幼的两人看来不太能理解斯马拉古蒂话语的意思。不过感受到父亲温柔的声音，还有对她们充满爱的感情，让两人都发出高兴的笑声。

    就在同时，两人一起紧抱住她们最喜欢的父亲。

    现在不是工作的时候。斯马拉古蒂这么想道。

    不过两姊妹并没有妨碍斯马拉古蒂的意思，只是开心地默默观察他的行动。

    斯马拉古蒂流畅写字的动作似乎让两人的好奇心得到极大满足。工整文字仿佛理应存在于该处的整齐模样，对两人来说是跟「魔法」一样神奇的景象。

    「好厉害喔。」

    「好漂亮喔。」

    两人各自说出不同的感想，接着相视而笑。

    两个女儿的视线，让斯马拉古蒂稍稍感受到平常没有的紧张感，不过并没有停下手边写字的动作。

    没想到两个女儿会对这件事如此好奇。

    虽然教她们识字还早了点，不过先教两人怎么用笔应该没关系。这个想法让斯马拉古蒂认定这是让他今天必须提早结束工作的特别状况。

    他让女儿坐在自己腿上，从后方支撑女儿的手，让女儿握住笔杆。

    在轮流教过两人之后，斯马拉古蒂便站到有段距离的地方，决定以尽可能减少干涉的方式暂时观望，并看见普拉缇娜比芙莉索斯更快学会自己握笔。

    「你好厉害喔，拉缇娜。」

    听到斯马拉古蒂的称赞话语，让普拉缇娜露出得意神情。

    而在一旁反复调整握笔方式的芙莉索斯则是稍稍鼓起脸颊。

    正因为这两人十分相像，所以当其中一人先学会某件事的时候，另一个人也会受到刺激发奋学习。

    希望这有些不服输的个性，能够成为彼此的长处。两人的父亲眼角带着笑意，内心怀抱如此期盼。

    「莉索也快学会了……对，就是这样……没错。」

    「我会了！」

    「嗯，莉索也很厉害喔。」

    当两个女儿顺利学成后，用充满成就感的表情在纸上尽情挥笔时，脸上也带有莫名专注的神情。

    看来她们似乎是在模仿父亲工作时的样子。

    由于两人的模样实在太过可爱，因此当墨水瓶在下一刻被弄翻，让两人自己也染上蓝黑色墨水的意外，也让斯马拉古蒂认为是无可厚非的小事。

    「哇啊啊啊啊！」

    「拉古！拉古！」

    两人慌张地大起来，并且为了向父亲求助从椅子上跳下。那个动作也让墨水瓶整个掉到地上，墨水瓶摔落的声响让两人同时跳了起来。

    从瓶中流出的墨水不只弄得满桌，就连地上也有大片墨水，而两个踩到墨水的女儿也在地上留下斑斑脚印。

    「两人都先冷静下来，没事的……」

    斯马拉古蒂的话语没能传进陷入慌张的两人耳中。看见自己紧抱父亲时在父亲衣服上留下手印，让两人连忙改抓其他部分，导致手印的图案再次增加。

    用沾了墨水的手去摸东西，自然会让摸到的东西也沾上墨水。不过对这两个年幼的孩子来说，那似乎不在她们能预料的范围内。看着自己身上不断多出的女儿手印，让斯马拉古蒂决定先思考该如何让两人停止哭泣。

    「……所以说，这就是那时候留下的手印。这个看起来真的很可爱，所以我打算留起来作为纪念喔。」

    对结束一天公务的莫芙报告两人的状况，也是斯马拉古蒂重要的工作。

    时间来到深夜，已经熟睡的两个女儿正发出有些滑稽的鼾声。不过两人连呼吸及翻身都时机一致的模样，也总是会再次让人想起她们是「双胞胎」的事实。

    「唔……原本是该由我照顾她们的……可是现在全是斯马拉古蒂在做……」

    「莫芙太过忙碌让这个工作落到我身上这件事，我可是感到很幸运的呢。」

    当莫芙伸手轻抚普拉缇娜的脑袋时，在睡梦中的普拉缇娜也露出开心笑容。不知是否是感受到普拉缇娜的幸福感受，在一旁的芙莉索斯也同样露出笑容。

    两个女儿的反应让莫芙脸上露出微笑，并用手轻触女儿那染成蓝色的手指。

    「她们手上还留有一些墨水的颜色呢。」

    「我当时是有立刻找侍女带她们去浴室清洗，不过好像还是染进去了。」

    斯马拉古蒂唯一会把两个女儿交给他人的时刻，就是入浴的时候。他认为身为男性的自己，必须要跟女儿在这方面有所界线。

    正因为两个女儿都是「喜欢父亲」的孩子，因此更必须教导她们跟异性保持距离的道理。感觉对女儿格外溺爱的斯马拉古蒂，在跟教育有关的部分其实是相当认真且严格的。

    「像这样犯错，对这两个孩子来说也是很重要的经验呢。」

    「嗯……」

    莫芙看着两个女儿的眼神当中，能感受到属于母亲的深厚的爱。虽然跟女儿共处的时间相当有限，但她对自己女儿抱有深厚爱意这件事，是斯马拉古蒂也不会怀疑的事实。

    斯马拉古蒂这时带着温和微笑对莫芙招手。

    莫芙脸颊染上些许羞红的模样，是在神殿中以巫女公主之名敬重她的人未曾见过，属于年轻女子的样貌。

    尽管两人已经是育有子女的关系，但莫芙的反应却还留有青涩。

    让斯马拉古蒂拥入怀中的莫芙满脸幸福地闭上眼睛。

    「莫芙已经很努力了，这点我是最清楚不过了。」

    「……斯马拉古蒂真的很会哄人……如果这两个孩子养成爱撒娇的个性，一定是斯马拉古蒂的关系。」

    「就算爱撒娇也不是坏事啊。这两个孩子跟莫芙很像，都是很勤奋的孩子，所以会需要有人可以撒娇的。」

    斯马拉古蒂边说边像平常对待两个女儿一样，轻抚莫芙的角，让莫芙脸上浮现陶醉的表情。

    想要沉浸在这平静的幸福时刻忘记一切的莫芙，将脸颊轻轻靠在斯马拉古蒂的胸膛上。

    &#8224;

    两个女儿每天都迅速成长。

    没有任何一天是单调重复的。出生、走路、说话，感觉都只有一眨眼的功夫，在出生经过数年后的现在，两人已经是明确拥有自我意志，能够发挥个性的存在。而这仅是在短短几年内发生的剧烈变化。虽然斯马拉古蒂在工作上较其他人有更多机会与孩童接触，不过能够这样每天在孩子身边见证成长，也让他抱有特别的感慨。

    在这段过程当中，也并非完全没遭遇任何状况。

    微小的状况每天都在发生，而两姊妹也偶尔会在某些不能算微小的状况中持续成长。

    「为什么莫芙这么小呢？」

    这天的状况，是从普拉缇娜这句不带恶意的话语开始的。

    面对女儿的发言，身为母亲的莫芙开始思考。

    自己的女儿应该完全没有恶意。两个双胞胎女儿有强烈好奇心，对各种事情都抱有兴趣。加上有个博学多闻的父亲，让她们在这个年纪就已经明白世界上所有事情都有其原因，也知道满足知识的好奇能为自己带来喜悦。

    这应该是一件值得高兴的事。

    不会甘于在他人赋予的安宁中止步，抱持疑问并试图得到解答的态度，也是值得肯定的。自己两个孩子的其中一人，在将来终会成为肩负凡斯略未来的国主。而没有被选中的另一个孩子，肯定也会被迫面临重大决断。

    能自己思考并寻找答案，是十分重要的资质。

    ――不过，那跟现在这种状况是两码子事。

    由于斯马拉古蒂曾告诫过绝对不能对小孩动粗，因此莫芙没有动手。可是让孩子知道在世界上有「不能说的事情」，应该也是母亲的责任。

    莫芙做出这个结论之后，转头面向正仰望自己，眼中充满纯粹好奇心的普拉缇娜。

    莫芙伸出手捏住女儿的双颊。

    女儿的脸颊比想象中更加柔嫩，不用多大力气就能拉开。

    「普拉缇娜。」

    「呜！」

    当莫芙不是用平常使用的昵称，而是用正式的名字称呼女儿时，让普拉缇娜身子猛然打了一个冷颤。

    「在这个世界上，有一些是不可以问，也不能说出口的事情。在某些时候，沉默才是正确的选项喔。」

    「呜呀……」

    发出滑稽声音仰望母亲的普拉缇娜，双眼正带着泪水，浑身不停颤抖。

    当莫芙更加用力拉扯女儿的脸颊时，也让女儿眼眶中充满更多泪水。

    女儿的疑问，原因多半是因为她看见「其他所认识的女性」，像是侍女所拥有的两个丰盈女性特征，但自己没有――相对来说较小的关系。莫芙如此推测。

    普拉缇娜应该只是单纯觉得奇妙，并没有任何恶意。

    但那里也是莫芙抱有自卑感的部位。

    莫芙对斯马拉古蒂抱有恋慕之情，渴望得到对方。这份感情虽然顺利传达，但斯马拉古蒂并非是将自己视为朝思暮想的女性来做出选择。他只是因为个性善良，没法抛开自己而已。

    会忍不住产生这种想法，反映出莫芙本身的自卑。正因为斯马拉古蒂是个十分重视莫芙的人，更让莫芙对于自己在女性魅力上欠缺自信，甚至对于自己会将他引向破灭这件事抱持后悔。

    治理国家的能力，只要持续钻研就能拥有。

    可是要拥有丰盈并有女性魅力的体态，让莫芙实在不知该如何是好。毕竟她从小到现在，一直都是属于相当纤细的身材。

    斯马拉古蒂说不定也比较喜欢更有女性魅力的身材。正因为抱有爱恋，因此才让莫芙抱有那样的不安。

    而对普拉缇娜来说，置身在这种像是青蛙被蛇盯住的状态，经过漫长的体感时间之后，让状况出现转机的，是她双胞胎姊妹的行动。

    「拉古，拉古！快点，快点！」

    「怎么啦？莉索，怎么这么着急？」

    快要急哭的芙莉索斯拼命将斯马拉古蒂拉来这里。

    芙莉索斯在莫芙对普拉缇娜开始脸颊酷刑的时候，就立刻采取行动。在她所知道的世界中，能够阻止母亲的存在，就只有父亲而已。因此芙莉索斯为了拯救自己的半身脱离恐怖的脸颊酷刑，立刻就逃离现场前去求援。

    斯马拉古蒂完全没法掌握状况。因为急到快哭出来的芙莉索斯没有做任何解释，只是不停催促。

    而没有任何事前情报的斯马拉古蒂所看见的，是另一名女儿的脸颊被莫芙往左右拉开的景象。这让他反射性地产生「原来普拉缇娜的脸颊可以拉那么长」的想法。而更重要的是，莫芙身上的气息，就像是在媲美伏魔殿的大神殿中枢时，面对那些年纪远高出自己许多，如狐狸般奸诈的腐败老人时一样，看见她那充满霸气的骇人模样，让斯马拉古蒂不禁冒出冷汗。

    虽然不知道究竟发生了什么状况，但他心中还是闪过一个想法。

    (这样当然会哭。)

    那明显不是面对小孩时该有的气魄。也难怪两个女儿会被吓哭。不只是直接暴露在莫芙怒气下的普拉缇娜，就连跑去找父亲求助的芙莉索斯也都眼眶泛泪地不停颤抖。

    「莫芙，这样就够了。不只是拉缇娜，连莉索都在害怕了。」

    斯马拉古蒂用稍显严厉的语气斥责莫芙。结果这次不只是两个女儿，就连莫芙眼中也泛起泪光。

    斯马拉古蒂实在搞不懂究竟发生了什么状况。

    普拉缇娜从莫芙双手获得解放的脸颊立刻恢复原状，只见普拉缇娜用手按着自己的脸颊，颤抖地仰头对斯马拉古蒂问道：

    「拉古，拉缇娜的脸颊还在吗？」

    「放心，没有被扯下来喔。」

    看来对女儿来说，那似乎是让她觉得脸颊会被扯掉的恐惧。

    平常活泼的普拉缇娜无力地走向斯马拉古蒂，来到眼眶泛泪紧抓住父亲的芙莉索斯身边。只见她抓起自己姊妹的手，接着两人就像是要分担彼此遭遇的恐惧似地紧紧相拥。

    弯下身子抱着两个女儿并好声安慰的斯马拉古蒂，这时也察觉到莫芙充满埋怨的视线。这让他立刻了解到一件事。

    她在闹脾气了。

    莫芙不太会将感情表露在外。不过斯马拉古蒂还是能确实看出她的感情。

    「……莫芙。」

    「……」

    被唤到名字，莫芙便转头看着斯马拉古蒂，不发一语地摆出一张臭脸。看见莫芙那种表情，让他也只能苦笑。

    「……你被拉缇娜欺负了吗？」

    听到斯马拉古蒂这句话，让莫芙的怒气立刻消退许多。

    她应该是被女儿欺负了吧。然而她又看见斯马拉古蒂只有安慰女儿，才会让她产生难以平复的嫉妒心。

    明白较自己年轻的她总是格外努力的斯马拉古蒂，没法轻易断言那是幼稚的反应。

    「过来。」

    斯马拉古蒂在两个女儿的脑袋上各摸了一下，接着站起身子，对着莫芙伸开双臂。

    只见莫芙小跑步来到斯马拉古蒂面前，就这么投入他的怀抱当中。她没有说任何话语。因为莫芙虽然是个爱撒娇的孩子，但却十分不擅长撒娇。而斯马拉古蒂就像是连莫芙这样的个性都十分清楚似地，主动伸手去轻抚她那柔顺的紫色发丝。

    不知不觉之间，两个女儿已经靠着幼儿特有的健忘恢复平常心，一脸什么事都没发生过的模样，开始自己玩了起来。斯马拉古蒂对两个女儿的反应安心地松了口气，接着重新望向莫芙。他牵着莫芙的手来到椅子旁边，接着莫芙就像是理所当然般地坐到斯马拉古蒂腿上。

    看来莫芙决定要彻底撒娇到底了。

    「到底是什么状况？拉缇娜说了什么？」

    被斯马拉古蒂这么一问，莫芙用非常微弱且模糊的声音做出回应。

    「……她说我小。」

    「我觉得那没什么好在意的啊。」

    「又不是人家自己喜欢小的……」

    斯马拉古蒂从莫芙模糊的语句当中推测出发生的状况后，忍不住苦笑。他从没想过莫芙会那么在意自己的体型。

    「我认为连同会抱有这种自卑感的可爱想法，也都是莫芙的特色喔。」

    斯马拉古蒂毫不心虚地如此断言。

    「……人家会想说你可能会喜欢更有身材的人……」

    「虽然我们在一起是你的心愿，不过接受那个心愿，决定跟莫芙在一起的人，是我自己的想法啊。」

    看着莫芙紧抱自己，语气中充满不安的模样，一点都不像是「无所不知的巫女公主」。

    正因为莫芙会在自己面前透露这种理所当然的反应，让斯马拉古蒂对她更加地体贴与疼爱。

    「而且如果我是跟莫芙以外的其他人在一起，就不会有这么可爱的两个孩子了。」

    「斯马拉古蒂好像比较疼拉缇娜跟莉索呢……」

    比任何人都要重视自身责任的莫芙，会这样只对自己撒娇的表现，让斯马拉古蒂觉得十分可爱。

    想到自己或许也是喜欢这样让她撒娇，就让斯马拉古蒂更加用力地拥抱那比自己年轻许多的女子。

    斯马拉古蒂在内心决定，今天要宠爱的对象不是两个女儿，而是要像现在这样，好好疼爱莫芙。

    「因为她们是我跟莫芙生的孩子，我当然要疼啦。」

    如果是自己讨厌的对象，那么无论对方如何渴望，自己也不会像现在这样，一直跟对方一起共度吧。

    自己并不是对义务或看不见的未来做出牺牲。

    更不用说自己跟莫芙共度的时间，早已远远超过能用同情解释的范围了。

    想到在这件事上，需要好好让这个喜欢撒娇、稍稍欠缺自信的女孩学乖的斯马拉古蒂，决定用更多话语来让她明白。

    斯马拉古蒂的细语声是只献给莫芙，仅有她能听到的声音。

    因为芙莉索斯跟普拉缇娜无从得知双亲正在进行什么样的对话。不过看见双亲的样子，两姊妹也相视而笑。

    「莫芙跟拉古和好了？」

    「和好了！」

    「对啊！」

    虽然两人最爱的父亲抱抱被母亲独占，但两人就像是要表示她们还拥有彼此似地用力握住彼此的手。

    带着心头的幸福感觉，芙莉索斯跟普拉缇娜决定在神殿深处的有限空间――对两人来说是世界的全部――散步而迈开步伐。

    正如先前提过的，从小就被身边的人用「巫女公主」这个称号称呼，而在就任神殿内最高阶宝座之后，拥有大神官职称跟巫女公主敬称的莫芙，也展现出不辜负旁人期待的表现。

    美丽这种东西，原本就拥有一定的力量。

    莫芙所拥有的美丽不只是端整容貌，还有原本人类不会拥有的鲜艳色彩。带有对信仰「紫之神（巴纳夫赛基）」的人来说最神圣的紫色，让她对神殿而言也是足以作为象征的女性。

    美丽、有能、具神秘气质的年轻领袖。

    外界对她的肯定，就是这种让她足以被认为是才女的评价。

    斯马拉古蒂也不会否定这些评价。

    她的杰出与非凡，对于同样也是她老师的斯马拉古蒂来说，也是他再清楚不过的事。

    不过他也很清楚莫芙在那之外更加纯粹的部分。不知世事的胡涂女孩。会让斯马拉古蒂对莫芙有如此评价的行动，也是只有他跟两个女儿才会知道，十分欠缺防备的姿态。

    简单来说，莫芙经常那样惹出一些因为胡涂而产生的状况。

    这天普拉缇娜与芙莉索斯两人正在听她们喜欢的父亲讲故事。斯马拉古蒂讲给女儿听的故事当中，也包含不少英雄传说。在魔人族当中不会出现「勇者」。不过跟那个与「魔王」属于相对存在的人物，在凡斯略也有不少相关的民间故事。

    「魔物？」

    「魔兽？」

    两姊妹在这时所产生的疑问，是关于在英雄传说中登场，故事主角必须击败的怪物。

    「会被称为英雄的人，并不只有能消灭『灾厄的魔王』，也有不少故事所讲述的是英雄怎样击败危害百姓的魔兽或魔物……」

    「魔物？魔兽？」

    「不一样吗？」

    「对了……对从未看过那些东西的你们来说，可能有点难解释呢。」

    所谓的「魔兽」，是泛指拥有魔力的所有生物。不只是兽类，鸟、鱼、虫，广义来说，甚至连非「人族」的人型生物――亚人种――也都包含在内。

    至于「魔物」则是指非生物。

    例如魔像或石像鬼等无生物，这种在带有魔力后所诞生的魔法生物。魔物是经由人工产生，或是在多种巧合下自然出现，类似魔道具的东西。

    不过更常见到的「魔物」，是死去的人因为灵魂或尸体带有的魔力而具现化的东西。也就是被称为不死魔物的类型，才是更普遍为人所知的魔物。

    不过对于被藏在神殿深处，连一般野兽都没机会看到的这两个孩子来说，要理解那两者的差异是件相当困难的事。

    「……让我想一下，该怎么样才能比较容易让你们了解那种东西，所以可以给我一点时间吗？」

    「嗯~？」

    「嗯？」

    看见斯马拉古蒂伤脑筋的模样，让芙莉索斯与普拉缇娜都面露不解。过去无所不知的父亲，从来没有这种无法回答她们疑问的状况。

    这让两人开始思考为什么父亲不告诉她们答案。

    察觉到跟自己牵着手的姊妹也跟自己思考同样的疑问，让两人互相点了一下头。

    ――既然父亲不知道如何答复，那就去问另一个可靠的存在，试着去找母亲看看吧――甚至不须要透过言语就达成共识的两人，用释怀的表情仰头望向父亲。

    斯马拉古蒂把两个女儿此时的表情当成是体谅他的要求而感到安心。只是就连他都没有想到，这两个女儿竟能只经由眼神接触就决定后续的行动方针。

    其实芙莉索斯跟普拉缇娜如果有在这时对父亲稍做说明，也理应能够避免之后发生的惨事。

    斯马拉古蒂有时会为了处理一些事情离开神殿到街上去。

    当两个女儿还是让人眼睛一刻都不能离开的婴孩时，斯马拉古蒂几乎一直都待在她们身边，不过现在的芙莉索斯跟普拉缇娜已经是不太需要大人操心的懂事孩子，就算偶尔离开，她们也能乖乖看家。而两人也不是完全没有大人照顾。在她们身边随时都有侍女陪伴，有时也会是身为母亲的莫芙跟她们在一起。

    这时就像后者的情况那样，芙莉索斯跟普拉缇娜快步跑到母亲面前。

    「莫芙！」

    「莫芙！你教我们！」

    「教我们！」

    听到两个女儿这样的要求，让莫芙稍稍感到吃惊。

    两个女儿抱有疑问的时候，通常都是去找父亲询问。而斯马拉古蒂也拥有能够答复她们的知识。

    所以像现在这样被两个女儿要求「教我们！」的机会，对莫芙来说是十分罕见的。

    「你们想问什么？」

    「就是、就是……」

    「魔兽跟魔物！」

    「魔兽跟魔物？」

    脸上浮现疑问的母亲重复了女儿所说的话语。

    「拉古跟我们讲故事。」

    「可是，我们不懂。」

    「魔兽跟魔物，有什么不一样？」

    「我们不懂。」

    面对交互说明的芙莉索斯与普拉缇娜，莫芙想了一下，试着掌握状况。

    「你们的意思是，不知道魔兽跟魔物的差别吗？」

    「魔兽有点知道。」

    「就是危险的动物吧？」

    「不一定是动物就是了。不过可以那么说。」

    如果斯马拉古蒂在场，看到同样也是在神殿长大，不知世事的莫芙跟女儿这番互动，肯定会有许多想吐槽的部分。

    「那么，你们想知道什么？」

    「魔物是什么？」

    「我们不太懂。」

    「嗯……」

    莫芙对两个女儿的疑问缓缓颔首之后，开口为两人解释：

    「魔物就是没有生命的东西……被称为不死魔物的不死者是数量最多的一种。那类魔物是死去的尸体或被称为灵魂的残留思念，藉由魔力具现化的产物，而……」

    说到这里。看见两个女儿露出不解表情的莫芙，做出一个单纯明快并武断到让人傻眼的结论。

    「嗯，比起只用言语解释，实际接触实物，亲身体验比较好。」

    「嗯？」

    「是那样吗？」

    只见莫芙那对黄金色的双眼遥望远方，开始确认凡人所看不见，只有她自己能够看到的可能性。

    不久之后，莫芙对自己所看见的结果露出满足微笑。

    「对自己不知道的事物抱持兴趣并尝试学习，是一件好事。你们就尽量学吧。」

    「嗯？」

    「嗯？」

    在两个同样歪着头面露不解的女儿面前，莫芙自己一个人满意地点头。

    过去莫芙曾为了到斯马拉古蒂身边，轻易就溜出神殿。她是个会在奇妙部分发挥行动力的迷糊女孩。

    只要运用她的能力，要在能确信两个女儿安全的状况下溜出神殿深处也不成问题。

    话虽这么说，莫芙这次并没有带两个女儿到「外面」去。

    「莫芙？」

    「这是什么地方？」

    莫芙带两个女儿造访的石造建筑，是在入口有复杂浮雕装饰的气派建筑，不过内部欠缺装饰的模样实在只能用简素来形容。空气中带有的冰凉感触，并非只是因为空气从地下流出来的关系，而是其中确实包含会让人感觉冰冷的成分。

    在太阳已经西沉，天色昏暗的这个时刻离开她们的居处，这件事本身对两个女孩来说就是相当罕有的体验。不过两人还是提着灯，紧紧跟在前方的母亲身后。

    「在神殿当中也少有人能到这里来。这里是历代神官的墓所。」

    「墓所？」

    「虽然不知是土地带有强大的力量，还是葬在此处的人本身具有强大力量，这里是个以常有幽灵出没而闻名的地方。」

    虽然莫芙这么解释，但她自然的步伐中丝毫不带惧色。至于芙莉索斯跟普拉缇娜则是完全搞不清楚状况。虽然两人对于这个初次来到的地方感到好奇，不过却无法理解这里到底是什么样的场所。

    「只要你们把护符好好带在身上，就不会有危险。」

    「嗯？」

    「护符？这个？」

    在进入这栋建筑之前，母亲在两个女儿脖子上都挂了别致的驱魔护符。护符上带有的防护魔法散发微弱光芒。莫芙看着拿起护符确认的芙莉索斯，用微笑点头给出肯定的答复。

    「对，就是那个。可别弄丢喔。」

    接着莫芙让两个女儿站到自己前面。

    脚下滑溜并形成陡坡的石造地面让两人失去平衡，导致两人自然以类似溜滑梯的方式滑向建筑的下层。

    「哇!?」

    「呼耶!?」

    「只要沿着路走就能回到这里，所以你们就努力走回来吧。」

    这是如果斯马拉古蒂在场，一定会对莫芙为何只把两个女儿送进去这件事大有意见的粗心行动。

    仰头看着母亲对她们挥手的芙莉索斯与拉缇娜在还来不及掌握状况的时候，就一路滑落墓所深处。

    过去待在父亲这个绝对守护者身边被细心呵护的两人，此时还不知道自己对「恶意」或「害意」有能够敏锐察知的能力。

    虽然这件事也是被预言认定将来会成为魔王的两人，她们「受命运守护」能力的萌芽，不过始终没有人理解到这个事实。

    对所有生者的羡慕与嫉妒转变成怨念的幽灵思念，让置身其中的普拉缇娜立刻陷入混乱。

    「哇啊啊啊啊啊啊!!」

    芙莉索斯虽然听从母亲吩咐紧握护符，表现得相对冷静，但听到被大量幽灵包围的普拉缇娜放声哭叫，也让她不禁吓到跳了起来。

    而这也成为触发情绪的反应。原本都还只是眼眶泛泪的芙莉索斯，就像是被害怕的妹妹牵扯似地泪腺失守。

    「哇啊啊啊啊啊啊!!」

    之后两姊妹就只能紧握彼此的手，在哭叫声中全力狂奔。

    光是两人没有吓到腿软发愣，或许就值得对她们的胆量给予肯定吧。

    至于在远处听到两人分脚步声的莫芙，则是满意地点头。

    「嗯。」

    虽然两个女儿的哭叫声在狭窄的墓所中回荡，但莫芙却是做出那么有精神就不成问题的乐观判定。

    莫芙其实也以她自己的方式为女儿着想。

    她知道自己孩子的未来将面临许多困难。到时自己肯定不会在女儿身边。所以她们必须要培养出无论面对任何困难，都能自行克服的毅力。因为在「灾厄魔王」的身边，总是带有浓烈的死亡阴影。

    培养对不死者的耐性，肯定也是两个女儿在保护自己时会需要的东西。

    会有这种想法的莫芙自己虽然在小时候也曾因为遭遇「二之魔王」而留下不小的心灵创伤，但她也因此养成了十分强韧的心理素质。

    莫芙以擅于哄人的心上人为助力，如今甚至养成了面对心灵创伤就该正面迎战并全力克服，这种直率到让人觉得可怕的想法。

    这正是因为迷糊才有的可怕。

    「天光啊，以吾之名实现吾愿，成为导引迷途者的路标！《死灵净化》。」

    莫芙的紫发随魔力飘动，迅速施展净化魔法。天生拥有强大魔力的她只用一次咏唱所施展的魔法，将紧追两个女儿身后的大批幽灵毫无例外地驱散。

    下一瞬间，芙莉索斯跟普拉缇娜就跑到母亲身边，紧紧抱住母亲。

    「哇啊啊!」

    「莫芙~！」

    只见莫芙伸手给两个泣不成声的女儿一边摸头，一边用灿烂笑容肯定地说：

    「刚才那些就是幽灵。他们不像死灵那样拥有自我，是没有多少危险的存在。」

    对于能轻易施展超水平净化魔法的莫芙来说，区区一两百个幽灵确实没有害怕的必要。

    「话虽这么说，不死魔物可不是只有被分类为幽灵的东西喔。」

    虽然两个女儿继承了母亲迷糊、少根筋、带有傻气的特性，但还是能从此时母亲脸上笑容察觉不妙。

    只可惜两人察觉得太迟了。

    「你们就再多增加一些见识吧。」

    只见莫芙推开自己身后的一道门。虽然门上施有避免让人随便开启的封印魔法，但莫芙完全不在乎那种小事。

    门后是一间狭小的石室。

    从石室内的阴影中传出喀啦喀啦的诡异声响。当莫芙用手里的提灯照亮石室内部，芙莉索斯跟普拉缇娜立刻吓到全身僵硬。

    在石室内堆满了无数骷髅。

    「如果是僵尸，可就不只是外表可怕，甚至还有恶臭呢。你们就先从这些东西开始习惯吧。」

    莫芙还是一样带着少根筋的笑容。

    这次不只是普拉缇娜，就连芙莉索斯也是从一开始就投降了。

    这次不同于没有实体的幽灵，而是有实物在眼前带着声响晃动。两者的冲击根本不能相提并论。紧紧抱着对方不停颤抖，是两人唯一能采取的行动。

    在这之后不久，斯马拉古蒂才赶到两人身边。

    从街上回来后，在房内找不到莫芙与两个女儿的斯马拉古蒂，并没有因此引起骚动。顾虑到两个女儿的存在受到隐匿的状况，让斯马拉古蒂不能轻率宣扬她们不见踪影的事实。

    斯马拉古蒂决定先自己寻找女儿的去向。他并不是胡乱寻找，而是使用自己精通的探索系魔法进行搜索。

    不过要抵达现场，却有另外的困难。并非神官的斯马拉古蒂要进入墓所时遭到制止。虽然制止他的人只是忠于自己的职责，但在精神上被斯马拉古蒂彻底摧残后让步的结果，在日后也成为在神殿内流传的话题。

    那完全是迁怒。

    而且最重要的，是当父亲的人惹不得。

    而斯马拉古蒂在里头看见的，是已经发不出声音、两人缩成一团不停颤抖的爱女模样。就算看见父亲的身影，两人仍旧没法起身，只能抱在一起分担恐惧。

    「莫芙！」

    墓所内响起了斯马拉古蒂那连骷髅都会被吓到退让的斥责声响。

    然而莫芙就算遭斯马拉古蒂斥责，依旧从容地挺着胸膛。

    「我很清楚低级灵有多少能耐。而且我有给两人携带护符，因此那些东西就连靠近都办不到。」

    莫芙不但不感到心虚，甚至还对斯马拉古蒂露出像是忠犬期待主人赞美的表情。

    「最重要的是累积新的经验，必定会成为成长的重要助力。两人日后肯定能冷静应对，不会对不死者抱持过度恐惧……」

    「那对她们来说刺激太强了！」

    两个女儿还是才刚能勉强打理自己身边事情的孩子。

    为了保护自己，学习如何战斗与培养不畏惧魔物的胆识，确实是有其必要。

    但不管怎么想，那都不是该让这个年纪的孩子接受的教育。

    此时斯马拉古蒂怀里抱着两个泪眼汪汪、不停颤抖的女儿。

    「凡事都有时间跟顺序的……」

    接斯马拉古蒂对莫芙的说教，还得持续好一段时间。

    芙莉索斯跟普拉缇娜就这样重新得到保护，不过两人暂时变得没法接近暗处，原本已经告别的尿床毛病也再次复发。

    母亲的爱之鞭扑了个空，并没有得到期望的结果。

    这是当然的。

第六卷 4 前传 结束、开始，迎接邂逅。

    时间是芙莉索斯与普拉缇娜两人出生后经历的第八次秋天。在初夏诞生的两人，这时已经七岁了。

    两人的外观除了金色与灰色的眼睛之外，仍旧一模一样。

    不过对于每天陪在两人身边的双亲而言，两人在性格上的差异也一天比一天更能清楚区分。

    和在撒娇方面不输女儿的莫芙一同在这宛如箱庭的狭小世界中悄悄生活，确实是有许多不便。对于只知道神殿深处的两个女儿，斯马拉古蒂也会抱有希望能让她们见识广大世界的愿望。

    不过在这里的幸福生活，也让他不禁产生就这样一直过着安稳生活也不错的想法。

    当季节进入秋季，凡斯略的街道也充满了热闹的欢喜气息。

    对于气候及环境严峻的凡斯略来说，这是个能感受到凉风吹拂的舒适季节，也是让这个不适于耕作的国家也能得到收获喜悦的季节。

    「……又到了『橙之神（科莫赛）』丰穰祭的时候了。已经到这个季节了呢……」

    走在街上的斯马拉古蒂望着周围的街景，说出如此感想。

    在凡斯略拥有最大影响力的，是负责政务的「紫之神（巴纳夫赛基）」神殿。不过这并不代表他们否定对其他诸神的信仰。位处严苛环境之中的凡斯略，能得到的农作也相当有限。正因为这样，他们在司掌大地与丰穰的「橙之神（科莫赛）」祭事方面更不会马虎。

    向「橙之神（科莫赛）」表达感谢与庆祝所得收获的祭典准备工作，让城镇的景象看来多了几分活力。

    看着那样的街景，斯马拉古蒂突然涌现一个念头。

    (芙莉索斯跟普拉缇娜……真想让她们也看看这个景象。)

    而在这样的梦想中，莫芙当然也在他们身边。

    虽然她们母女并不熟悉平时的街景是什么模样，但目睹眼前这格外亮眼的光景，她们的脸上肯定也会带有相同的灿烂。

    不过斯马拉古蒂也明白她们所置身的状况，不容许她们像一般母女那样忘情玩乐。

    ――正因为这样，当莫芙听到斯马拉古蒂真的是在无心当中脱口说出那份心愿时，不禁愣了一下。

    「这件事你当成一般的闲聊听听就行了。我自己也只是想对你说说而已。」

    此刻是在两个女儿入睡之后，只属于他们两人的时间。

    在这个可以展现不属于大神官也不属于母亲样貌的有限时间当中，听到斯马拉古蒂话语的莫芙，做出了跟女儿一样微倾脑袋的反应。

    「斯马拉古蒂不会没有任何理由，把随便想到的话说出口的。」

    被莫芙这么一口咬定，让斯马拉古蒂也不禁苦笑。不过莫芙的表情相当认真。

    「是发生了什么事吗？」

    「看来还是瞒不住莫芙呢。」

    仔细想想，与莫芙共度的时间，在斯马拉古蒂漫长的人生当中也绝对不是一段短暂的时间。不只是单纯的时间长短，这是一段充实且幸福满溢的时间。

    或许正因为这样，自己才会产生那种想法吧。

    「我有一天会跟两个女儿分开……虽然我不知道那一刻什么时候会到来，可是……我最近很想在那之前，为她们留下一些回忆。我希望她们能够认为这段时间，绝对不是只有难受跟痛苦的记忆。」

    自己将在某个时刻为女儿牺牲性命。

    那是自许久以前斯马拉古蒂就已经有所觉悟的事。

    而随着两个可爱女儿成为自己心中无可取代的存在，更让斯马拉古蒂对那个命运不抱丝毫疑问。就算没有莫芙的预言，身为父亲的自己也决定要为保护这两个女儿而不惜一死。

    不过，当那个时刻到来时，就算她们会因为自己的死在心中留下创伤――自己也希望能为，两人留下胜过悲伤的回忆。自己希望留给她们能明确肯定这是一段幸福时光的记忆。他无法克制这样的心愿。

    「我说不定没有机会见到她们长大的样子。可是我希望以后每当在迎接这个季节的时候……能让她们想到曾有过这种经历，这说不定会想起跟我有关的事。我最近常忍不住会这样想……可能的话，我希望那是一个快乐的记忆。」

    斯马拉古蒂在微笑中带有些许尴尬，他也明白那只不过是一种自我满足的感伤。

    应该优先考虑的是两个女儿跟莫芙的安全。而且如果去考虑她们存在的价值，这绝对不是个该冒险尝试的愿望。

    尽管如此，希望能向人吐露心愿的想法，让斯马拉古蒂决定以闲聊的方式对莫芙说出心事。

    他认为只要能看见莫芙用那黄金色双眼看着自己，并用天真无邪的表情听过自己的想法，自己就心满意足了。

    斯马拉古蒂忽略的是莫芙会在莫名时刻发挥强大行动力的胡涂个性。

    莫芙首先不知从什么管道弄来了两件儿童用的外套。那带有兜帽的外套为了避免在盖住头时被角妨碍，有两个仿佛猫耳的突起。

    接着莫芙将自己的紫色长发泡进染料当中。

    那是大胆到让人难以置信的行动。

    看见莫芙一头长发变成暗褐色的模样，让斯马拉古蒂一下子说不出话。巫女公主将自己那象征「紫之神（巴纳夫赛基）」的神圣颜色染到不留原色的模样，要是给神殿里的某人看见，就算吓到昏倒也不奇怪。

    「莫……莫芙，你这是在做什么……？」

    「虽然颜色不太均匀，但只要再盖个东西，在阴影下不会给人识破的。」

    相较于斯马拉古蒂困惑的语气，莫芙倒是挺着胸膛一副自信满满地给出答复。虽然她并没有回答到斯马拉古蒂的疑问，但她并不在意。

    「呃……莫芙？」

    「如果斯马拉古蒂说不行，那我就要把那两人带到外头去喔。」

    「这样威胁合理吗？」

    三个不知世事的迷糊女孩首次出游，这再怎么想都肯定会变成一场惊奇之旅。

    想到这里，从最初的冲击中恢复镇定的斯马拉古蒂，这才明白莫芙似乎是打算带两个女儿外出。

    她是为了实现自己脱口而出的心愿才采取行动的。不过莫芙的心意虽然令人高兴，但自己不能让她实行。

    当斯马拉古蒂抱持如此合理思考的时候，莫芙仍不改那自信满满的表情继续开口说道：

    「毕竟只要运用我的加护，就算要在连斯马拉古蒂都察觉不到的情况下外出，也都不成问题喔。」

    希望她不要让「墓所事件」再次上演才好。

    斯马拉古蒂会反射性涌现这个想法也是情有可原。

    不过原本打算开口制止莫芙的斯马拉古蒂看见她的模样，便闭上了张开到一半的嘴巴。

    莫芙正兴冲冲地在头上戴上面纱，观看斯马拉古蒂的反应。在这个炎热干燥的土地，女性戴面纱避免强烈日光是相当普遍的装扮。莫芙的金色眼睛与同样带有金色光泽的角，也都在暗色的面纱遮蔽下不再显眼。如果只是匆匆一瞥，应该也难有人能看出她是拥有神圣发色的巫女公主。

    莫芙应该确实是为了实现斯马拉古蒂的心愿，也是为了两个女儿着想而采取行动。不过莫芙脸上还有其他的兴奋感情。正因为察觉到这个事实，才让斯马拉古蒂吞下了制止她的话语。被隐藏在神殿深处，不了解外头世界的人，不只是两个女儿而已。

    莫芙自己会对外头的世界充满兴趣，也不是什么奇怪的事。

    「你跟莉索及拉缇娜，都不会有危险吗？」

    如果是这样，那么就只要在考虑风险之后，全力去面对这个状况就够了。斯马拉古蒂下定决心之后，便恢复了平时的冷静模样，在脸上露出微笑。不只是对两个女儿，对于莫芙这名较自己年轻许多的伴侣，斯马拉古蒂多半也有些溺爱。

    「不能说完全没有危险，不过会提升危险度的『可能性』，都有能够极力减低到无效化的选项。我的发色也是其中之一。」

    莫芙边说边拉起她所准备的儿童用外套。

    「我会挑选能遮住角的连帽外套，而不是挑会让角露出来的样式，也是相同道理。」

    兜帽上不是圆耳，而是三角耳的设计，这也是从大量选项中取舍择一后的结果。

    绝对不是因为那样比较可爱的关系。

    「拉缇娜，莉索，过来。」

    「怎么了？」

    「怎么了~？」

    不过普拉缇娜跟芙莉索斯响应母亲呼唤，穿上外套戴起兜帽的模样，超乎了斯马拉古蒂预料之外的可爱也是事实。

    两人对于陌生服装感到兴奋，蹦蹦跳跳的模样，让斯马拉古蒂可以一口咬定她们的可爱绝非真正的小猫可以相提并论。

    为两个女儿完成准备之后，莫芙便理所当然地离开房间。已经放弃制止莫芙的斯马拉古蒂也牵起两个女儿的手，跟在她身后。

    莫芙所拥有的强大加护对没有加护的斯马拉古蒂来说，是无法在本质上理解的东西。自己胡乱干涉，甚至有可能造成反效果。在考虑过这种可能性后，让斯马拉古蒂也只能对莫芙的行动保持静观。

    眼前那扇她们在平时生活时绝对不容许开启的门，是隔开神殿各区域与神殿深处的屏障。芙莉索斯跟普拉缇娜似乎察觉到状况正朝不同于平时的方向发展，这让两个聪明女孩对望一眼之后紧闭嘴唇。

    步伐充满自信的莫芙有时会停下脚步，有时则会在宽广的神殿内绕道而行。而一路上他们在神殿内都没遇见人数理应相当可观的神官。

    虽然斯马拉古蒂对于神殿将一切决策委交给神谕，仿佛放弃自己思考的作法感到厌恶，但在这种时候还是不免对神的预知抱持敬畏。

    莫芙的金色双眼拥有能看透一切的力量。那是斯马拉古蒂实在难以视而不见的能力。

    当莫芙溜出广大的神殿腹地时，带着两个女儿的斯马拉古蒂也紧跟在她身后。

    在神殿外侧负责警备的守门卫兵，完全不知道藏起神圣颜色的莫芙就是巫女公主，更不用说连存在都只有部分高层才知道的双胞胎了。他们混入许多来神殿祈愿的群众当中，溜到了街上。

    而出现在他们眼前的，是一幕幕璀灿动人的街景。

    在街道上方的天空正处于黄昏，傍晚的天空能看见从红色转为浅紫色的渐层色彩。

    尽管那是理所当然的景色，而住在神殿深处，只能透过被墙壁局限的空间认识天空的两个女儿对此等美景，以同样的姿势张大嘴巴，仰望呆立。光是看见两人如此反应，就让斯马拉古蒂认为有带她们出来的价值。

    莫芙这时转身对斯马拉古蒂露出淘气微笑。

    就算不透过言语，斯马拉古蒂也能从她的表情感受到她向自己确认是否庆幸这么做的得意，因此斯马拉古蒂虽然脸上带有些微尴尬，不过还是对她回以共犯特有的笑意。

    凡斯略不使用涂料的砖造及石造建筑，构成了没有鲜艳色彩的街景。主要道路为了避免干燥的尘土飞扬而用石片铺设，并时常清洗。也因为这样，让整座城镇保有仿佛呼应神殿般的清静印象。

    在街上随处可见人工建造的泉水。那些泉水并非自然的涌泉，而是以此为业的人用魔法注满清水的结果。那也让这片欠缺雨水的土地可以避免居民为争水而产生纠纷。

    在冰凉泉水唤来凉风的水池池畔，则是民众的休憩场所，让许多人在此伫足。为了避免白天的暑气，在傍晚的这个时间，也是凡斯略这里街上最热闹的时段。

    而现在的池畔还有其他理由让路人停下脚步。

    在泉水水面上，能看见正飘着几朵白花。那是被认为是反映「橙之神（科莫赛）」权能与恩惠象征的白花，是用来献给k的物品。

    看到那在神殿中庭从未看过的大轮花朵，让戴有相同兜帽的芙莉索斯及普拉缇娜都满脸惊讶。

    两人跑到池畔一起将手伸向水面。水上的白花飘在两人仿佛伸手可及但又难以碰触的位置。然而她们并没有因此沮丧，反而开始玩起拍打水面的游戏。随着水波飘荡的花瓣仿佛也反映着两人的喜悦，最后两姊妹一起开心笑了出来。

    两人转头回望身后，确认双亲正用温和的表情看顾她们。看到斯马拉古蒂与莫芙的脸，笑容变得更加灿烂的两个孩子，完全看不出有丝毫初次离开神殿的不安。对芙莉索斯及普拉缇娜来说，知道让自己能寄予绝对信赖的双亲就在身旁，因此根本无须抱持任何不安。

    与生俱来的强烈好奇心与充斥陌生事物的街景，再加上带有喜悦气氛的环境让两人的笑容中不见丝毫阴影。

    斯马拉古蒂叫住在池畔提着花篮的人，递给对方一些零钱。从花贩手中接过的四轮花朵与水面上的花朵一样，是带有多片花瓣的纯白花朵。

    「你们要对每天吃到的食物心怀感激，将花放进池里喔。」

    斯马拉古蒂让两个女儿及莫芙各拿着一朵花，接着率先将自己手中的花轻轻放到水上。两个女儿也乖巧地模仿父亲的动作，各自带着诚恳的表情将花放到水上。

    对于莫芙没有照做感到奇怪的斯马拉古蒂，转头望向莫芙。只见莫芙有些犹豫地将花放在自己胸口。

    「莫芙？」

    「我知道这是祭神仪式，是没办法的事。」

    听到斯马拉古蒂困惑的声音之后，莫芙这才把花放到水上。一段时间之后，斯马拉古蒂回想了自己的行动，这才理解莫芙为何有如此反应。

    「这样说起来，我以前从来没有拿花送过你呢。」

    看来似乎说中了。只见莫芙一脸尴尬，接着露出像是小孩闹脾气的表情。斯马拉古蒂并没有否定她的反应，只是将她拥了过来。

    「是我不好。莫芙喜欢哪种花呢？我还从没问过你这个问题呢。」

    「在那里面，我根本没有接触那类东西的机会，所以……」

    「这样啊，那么我得用心想想哪种花跟莫芙比较相称才行。」

    挂着笑容的斯马拉古蒂搂着莫芙的腰，并顺势握住她的手。

    「你对这里的路也不熟，所以可别走丢。」

    莫芙脸颊微微染上羞红，接着紧紧回握着伴侣的手。两人接着将空出的手伸向两个女儿。分别让母亲及父亲牵着手的普拉缇娜及芙莉索斯，两人带着笑容仰望双亲。

    今天街上的各个街角都能看到花装饰，为整座城镇增添艳丽气息。在被暮色染红的墙上，仿佛连夕阳拉出的阴影都为街景增添光彩。

    普拉缇娜跟芙莉索斯为墙上的影子一一停下脚步。两人指着影子对双亲提出疑问。只见两人看着自己轮廓的影子上下摆动手臂，跳起动作滑稽的舞蹈。这让双亲都露出慈祥的表情，看着女儿们嬉戏的模样。她们每个微小的举动都是那么惹人怜爱。

    不久之后，他们来到了「橙之神（科莫赛）」的神殿。跟他们平常居住的「紫之神（巴纳夫赛基）」大神殿相较，这是一座规模小到无法相提并论的简素神殿。

    用金属打造的物品来装饰建筑是这座神殿的特征。首次看见那些形状独特的装饰，让两个孩子的心深深被那些装饰吸引。

    「拉古，那是什么？」

    「喔，那是象征『橙之神（科莫赛）』恩宠的图案……里面有很多这个国家没有的植物喔。」

    两个女儿的眼中带有明确的好奇心光辉。那用金属制成的浮雕当中，下了大功夫做成了各式各样古今东西的植物图案。知道各个浮雕分别象征不同季节或地域的斯马拉古蒂，知道那些浮雕也有充当植物图鉴的作用。

    「我还想看！拉古，抱我抱我！」

    「别急，莉索。啊，拉缇娜也别这么激动嘛。」

    「拉缇娜也要，拉缇娜也要抱！」

    两个同时讨抱的女儿，也让身材纤细的斯马拉古蒂同时抱起两人的行为日渐困难。不过他也没法拒绝女儿这样的要求。

    「好棒喔！」

    「那边也有！拉古，那里！」

    斯马拉古蒂抱起兴奋吵闹的两个女儿缓缓移动，莫芙也依偎般地走在他身旁。由于斯马拉古蒂双手都被女儿占据，因此让莫芙得以比平常更加贴近他的身子。

    当芙莉索斯的兜帽险些在兴奋当中滑落时，莫芙也用温柔的动作悄悄帮她调整兜帽的位置。

    不管怎么看，莫芙此时都像是一名温柔的母亲。

    他们一家人沿着建筑外围漫步。虽然神殿平常是个宁静且不会有太多人往来的地方，但今天是祭典之日，因此会有许多人造访。

    由于是丰穰祭，因此在神殿的神坛上堆放着今年收获的作物。

    正因为环境严酷，能采收的作物有限，才会有这样的祭神仪式，让民众能透过纯粹的信仰形式，表达内心对神的感激。

    「差不多快开始了。」

    「嗯？」

    「开始什么？」

    听到斯马拉古蒂这么说，两个被他抱在手中的女儿面露不解，莫芙也同样露出不解其意的表情。斯马拉古蒂对她们的反应投以微笑，接着示意莫芙跟他一起来到一个与人群有些距离的地方。

    「是奉纳舞要开始了。会有人从这里出发，一路跳舞巡回城镇各处。就是我们刚才经过的泉水那里。那边会有比较华丽的舞蹈，所以会聚集特别多人，但想要舒服地观赏，其实在这个地方比较好。」

    斯马拉古蒂刚结束说明，随即便有几名神官从神殿中现身。与「紫之神（巴纳夫赛基）」神殿所能听到音乐大异其趣，由打击乐器及笛子演奏的强烈节奏声响，以仿佛要扫去夜色的声势占据四周。

    受到巨大音量惊吓而紧抱父亲的双胞胎女儿，也在看到穿着华丽服装的巫女之后被紧紧吸引住视线。两人就像是忘记眨眼似地注视巫女优雅的舞蹈。

    斯马拉古蒂望向身旁的莫芙，发现她比起舞蹈，心思似乎更多放在专注欣赏舞蹈的女儿可爱模样。察觉到斯马拉古蒂视线的莫芙仰头对他回望，两人就这么对彼此露出会心微笑。

    乐曲的强烈声响让人难以交谈。

    正当斯马拉古蒂想到这里时，莫芙先主动伸手勾住他的手臂。抱着两个女儿的斯马拉古蒂虽然不能做出回应的举动，不过还是能用视线望着因为缩短距离脸上带着羞红的莫芙。

    「……我很庆幸能够和你相遇。」

    当斯马拉古蒂脱口说出这个就算对方没能听见也无所谓的话语之后，莫芙也用幸福的微笑作为响应。

    「在往后……无论遭遇什么事情，我这份感情都不会动摇。」

    「……嗯。」

    莫芙闭上眼睛，把头靠向斯马拉古蒂的肩膀。这让斯马拉古蒂感受到她的体温与些微的重量。

    「我也很庆幸跟我在一起的人是斯马拉古蒂。」

    女儿的欢呼声拉回了两人的视线。

    在神殿中的舞蹈来到高潮。动作一致的数名舞者开始在动作中加入些微的时间差。舞者带有金环的纤纤玉手如同波浪般翻动，同样染上鲜艳神之色的服装就像花朵一样展开。

    打击乐器敲响撼动鼓膜的强烈声响。当伴随余韵的寂静重新返回神殿，在舞蹈结束的同时，也让非日常的景象回归日常。

    回神一看，夕阳早已没入位在沙漠彼端的丘陵之后。夕阳在天上留下的淡红也已不见踪影，天上满是闪亮的星斗。

    两个女儿刚才看到舞蹈的兴奋似乎尚未消退，走路的模样更像是在跳动。为了避免女儿们因为看不清路而摔跤，莫芙也悄悄用魔法照亮她们四周。

    斯马拉古蒂与莫芙看着两个女儿开心的模样，牵着手缓缓漫步。

    现在神殿里应该已经乱成一团了吧。不过两人还是希望这段时间能够尽可能持续。

    至于要如何返回神殿，在莫芙的加护之前一点都不困难。

    她就像离开神殿时一样，轻易就带着斯马拉古蒂跟两个女儿回到了神殿深处。

    在居住区不见莫芙与双胞胎踪影却又不能让事情闹开，只能偷偷到处寻找的侍从们，在她的能力之前根本无能为力。

    当莫芙让玩累的双胞胎睡着才被人发现的时候，她也维持着从容不迫的态度，完全不打算去认真对应其他人的斥责跟追究。

    &#8224;

    如此在限制当中仍享有幸福的日子，在某天突然迎来了终焉。

    虽然最高阶神官的职责已经转交到莫芙手中，不过如今仍拥有强大影响力的前任大神官艾佩罗琪又说出一道神谕，而那也成为结束的开始。

    「照亮吾等未来的是太阳之光。」

    那仿佛诗词段落的神谕，仍足以透露众人渴望知道的未来。

    「而月光将引领王者走向破灭。」

    带有黄金意义的文字，是太阳。

    而带有白金意义的文字――就是月亮。

    得知神谕内容的斯马拉古蒂，表情相当紧绷。

    这是他一直在担心的事。这座神殿中的人盲目将神谕奉为至高指标的行为，是他与莫芙至今有过数次深刻体会的事实。

    斯马拉古蒂感到庆幸的，是身为现在神殿最高阶神官的莫芙算是他亲手调教的学生，莫芙对于神殿的想法不会立即肯定或否定，而是会自己思考是非。

    而长年在神殿中担任顾问的斯马拉古蒂本身，也累积了相当的人望。

    不是神官的斯马拉古蒂之所以会得知艾佩罗琪所得到的神谕内容，也是透过那些敬重他的学生所得知的。那些学生还告知他最近神殿的状况。身为大神官的莫芙，如今正置身在动摇的神殿混乱中。她变得比过去更加忙碌，与家人相处的时间变得更加有限。

    「最近状况实在不太乐观。虽然巫女公主强硬地提出反驳，但是……」

    听阿斯皮塔报告了神殿中会议的状况，让斯马拉古蒂露出明确的不悦表情。

    个性温和的他很少会显露出如此露骨的不悦。

    「反正会说那种傻话的，都是那几个老人吧？虽然那些人或许是艾佩罗琪那一代的忠臣，不过那些放弃用生锈脑袋思考的货色，实在应该早早放逐才对。」

    「导师……」

    「我明白以你的立场是不方便批评那些腐败老人的。光是你肯这样为我转达状况就很够了。谢谢你，阿斯皮塔。」

    如果把斯马拉古蒂的辛辣话语想成是为保护爱女的无心发言，那也无可厚非。

    因为在神殿内越是保守的人物，在得知艾佩罗琪的神谕之后，就越是展现出应该立刻给予「罪人」制裁的态度。

    被斯马拉古蒂称为腐败老人的人，不仅对于身为最高阶神官的莫芙抱持轻视态度，而且那些思考僵化的人还偏偏保有相当地位，尽是一些难以应付的家伙。

    在这个国家提到「王」，所指的就是身为国主的「一之魔王」。自从前任魔王丧命，候补者也遭到杀害之后，这个国家就一直期盼能有新王即位。

    同样身为国民之一的斯马拉古蒂及莫芙自然也抱有相同期盼。

    但不管怎么说，要把还没有犯下任何罪的普拉缇娜当成神谕所指的罪人制裁，他们再怎样也不会容许那种不讲道理的决定。

    斯马拉古蒂与莫芙将普拉缇娜跟芙莉索斯两人留在房间内。

    过去虽说是在有限区域当中，但两个女儿还是保有一定程度的自由。要让那份自由再次遭到剥夺，让两人只能待在房间当中的决定，实在是令人心痛。可是那是不得不为的决定。那些保守派的神官不知何时会采取强硬手段。而且在神谕揭露之后，旁人也对普拉缇娜开始怀抱出于恐惧与厌恶的恶意，这也成为必须藏起两人的重要原因。

    不过斯马拉古蒂跟莫芙也明白那不是长久之计。

    前任大神官艾佩罗琪的话语相当有分量，明确叙述「破灭」未来的预言，更是强烈刺激人心的不安。

    芙莉索斯与普拉缇娜两人对他人抱持的「恶意」十分敏感。

    察觉到神殿内充斥对自身恶意的普拉缇娜浑身颤抖，而看见自己半身有如此反应的芙莉索斯也握着普拉缇娜的手，同样感到害怕。

    尽管明白双亲紧绷的态度会让孩子感到不安，但斯马拉古蒂跟莫芙也都没法放松自己的情绪。

    到深夜才总算返回自己房间的莫芙，表情充满疲惫。

    就算看见斯马拉古蒂与两个女儿，莫芙的表情也一样难看。从莫芙的反应得知今天状况也不见好转的斯马拉古蒂，对莫芙说出慰劳的话语。

    「还好吗？莫芙。你可别太勉强自己……」

    「说什么勉不勉强，为了自己的孩子，本来就该拼尽全力吧？」

    听到莫芙这样打断自己的话语，让斯马拉古蒂不禁苦笑。

    「也对。可是这也是为了保护普拉缇娜呀。要是你累倒了，就没法继续保护那孩子了。」

    「我知道。」

    斯马拉古蒂用手指拨弄她的紫色发丝，并提出一个疑问。

    「莫芙，艾佩罗琪大人的预言，有任何不准的纪录吗？」

    斯马拉古蒂冰冷的语气让这个问题听起来不像期望，而更像是为了建立正确推论，确认前提条件的举动。

    斯马拉古蒂自己也因为愤怒与焦虑而让内心倍感煎熬。不过那并没有让现状有任何好转。理解这个道理的他没有放纵情绪嚷嚷，而是选择冷静思考，尽可能找出最好的结果。

    然而莫芙脸上却难掩动摇与焦躁。

    莫芙在以大神官身分处理政务的时候，绝不会让他人看见那种动摇的模样。唯一能让她暴露那种脆弱样貌的状况，就只有在斯马拉古蒂面前。远比斯马拉古蒂要年轻许多的她，就是这样调解自己的情绪。

    「就我所知，艾佩罗琪大人的预言从未失准过。」

    听了莫芙声音走调的答复，斯马拉古蒂默默陷入沉思。

    「过去莫芙所得到的神谕，是悬空的魔王之位……对照这次的神谕，是可以做出芙莉索斯就是『一之魔王』的推测。」

    「斯马拉古蒂……」

    「但就算是那样，我也不认为普拉缇娜会有想伤害芙莉索斯的想法。要说有什么可能……」

    斯马拉古蒂反常地用苦涩表情说出带有愤怒的话语。

    「那就是普拉缇娜承受这些愚蠢的恶意，对一切感到绝望之后的结果吧。」

    虽然现在两姊妹感情十分融洽，但不保证今后也一直是这样。尽管如此，如果天性如此善良的两人会产生什么严重扭曲，那也代表她们承受了足以扭曲心灵的巨大影响。

    正因为这样，斯马拉古蒂更认为必须要将两人都保护好。

    莫芙也努力克制自己的不安，抬起了头。

    「也有可能是跟普拉缇娜本身的意志无关，但却对芙莉索斯造成伤害的状况。」

    「……也有这种可能性，你能用你的加护去预知是什么状况吗？」

    「无论能不能，我都要试着看到……否则我拥有加护就失去意义了。」

    莫芙难以克制情绪的反应，让斯马拉古蒂用克制自己冲动的表情紧紧抱住莫芙。斯马拉古蒂很清楚她对双胞胎女儿抱有不逊于自己的深厚爱意。

    但就算是基于爱，如果因为自己的女儿失去公正判断的能力，那么或许也得承受欠缺为政者资格的批评。

    「我跟你的感受是一样的。」

    就算那样，自己也绝对不会否定那样的莫芙。斯马拉古蒂在内心做出承诺。

    「对现在的我来说，就算要把这个国家放上天秤比较，也是那两个女儿比较重要喔。」

    就算得不到明确的答案，也绝对不会丧失抵抗意志。两人这样互相确认了彼此的觉悟。给予那样的双亲最大助力的，就是他们珍爱的两个女儿。

    两人原本就是感情相当融洽的姊妹，如今更是片刻都不愿离开彼此身边。现在两人也在同一张床上，抱着彼此入睡。

    这两个女孩理解到她们身边的环境急转直下的变化。尤其普拉缇娜怎么看都像是理解到「恶化」是针对自己而来的事实。那敏锐的感受，已经不光是用聪颖可以形容的能力。

    虽然双亲不晓得两人拥有「察知恶意的能力」，但并没有迟钝到未能察觉自己孩子的异常。因为两人的双亲也都一直看顾着她们，绝不会错过任何细微的变化。

    两姊妹每次率先哭泣的人都是胆小又爱哭的普拉缇娜。

    然而最近的普拉缇娜却像是连怎么哭都忘记似地，完全没有流泪的迹象。

    「……都是芙莉索斯在哭。她一直握着普拉缇娜的手，就像是在为无法哭泣的普拉缇娜而哭。」

    回想两个女儿情况的斯马拉古蒂，他的语气中充满悲痛。

    原本那么快乐活泼的两个女儿，对于如今得被关在房间当中的状况别说是抱怨，两人根本只能像是藏起自己似地缩在阴暗的房间角落。她们或许是在分担恐惧，两人拥抱彼此，不停颤抖。尤其芙莉索斯更像是要保护普拉缇娜不受到「坏东西」侵害一样，总是紧紧地抱着自己的姊妹。她一直都死命地在保护妹妹。

    「我从没想过不能为她们做任何事的状况，竟会如此痛苦。」

    被迫一直看着两个女儿那种状态的斯马拉古蒂，也难怪他会有着难以宣泄的愤怒。他甚至觉得自己似乎能够稍微理解被称为「灾厄」的魔王，为什么会有想要毁灭一切的想法。如今的他甚至会希望能将会危害爱女的一切事物全部消灭。

    「人会想要得到力量，或许就是像现在这种时候吧……」

    听到斯马拉古蒂的话语，让莫芙放在他背上的手臂稍稍多用了几分力气。

    虽然斯马拉古蒂会在莫芙面前透露些许激动的想法与未经修饰的情绪，但他在两个女儿面前还是会掩饰那种情绪。

    至少不要让她们碰到更多让会其感到害怕的事。正因为为了爱女着想，因此他决定压抑自己的感情。

    「拉缇娜……莉索……我心爱的两个女儿。」

    斯马拉古蒂来到已经成为两人固定位置的房间角落，将在那里不肯离开的两个女儿一起抱在怀中。他细心维持温柔体贴的语气，呼唤两个女儿的名字。

    「无论是我或莫芙，都非常爱你们。这件事是绝对不会改变的。无论遭遇任何状况，我都会站在你们这里的，所以……别忘记这件事，拉缇娜，莉索……」

    他给予两个女儿充满慈爱的话语。

    那是无可动摇，发自内心的话语。正因为如此，斯马拉古蒂才会希望这份心意能够传达给处于眼前状态的两个女儿，并抱着一定要让两人感受到这份感情的想法。

    「拉古……」

    发出这个接近哭泣声的人只有芙莉索斯。她用力吸了吸鼻水，将脸靠在斯马拉古蒂的胸膛上。就连在这个时候，芙莉索斯也都没有放开普拉缇娜的手。

    欠缺反应的普拉缇娜脸色苍白地低着头，始终不发一语。不过斯马拉古蒂还是将手掌轻轻放在她角的位置，缓缓抚摸之后，普拉缇娜也伸出手臂，抓住他的衣服。

    尽管是相当虚弱的动作，但对于女儿确实依赖自己，寻求他温暖的反应，仍让斯马拉古蒂感受到无比的安心感。

    为了保护这个女儿，自己究竟能做什么？为了这两个女儿，自己又能做到什么地步呢――斯马拉古蒂在抱着如此想法的同时，也更加用力地拥抱怀中的女儿。

    艾佩罗琪的神谕无法推翻。

    普拉缇娜迟早会「让王者走向破灭」。

    要说有什么会「让王者走向破灭」的存在，比起心地善良的普拉缇娜，还有其他与这种形容更加贴切的存在。

    当莫芙想到这里，也回想起一个她几乎遗忘的恐惧。

    在童年时的那一天，将自己所见世界全部染上绝望色彩的存在。那个自己在血雾中看见的笑容，正因为有着甚至还留有稚气的少女样貌，因此更加令人从其中感受到扭曲与骇人。

    ――「二之魔王」。

    视杀戮本身为目的，残杀他人的存在。那个魔王曾在年幼的莫芙面前晃动那染满鲜血的刀刃，并露出开心笑容。

    就算到了现在，那个声音仍清晰留在莫芙耳中。

    「这么简单杀死你也没什么意思，也许等你多长大一点再动手，比较能培养成有趣的玩具吧……你说呢？」

    魔王用那令人感到难耐的甜腻音色说到这里，接着将纤细的手指伸向无法动弹的莫芙。

    「十分漂亮的金色与紫色。这么美丽的颜色相当稀奇。我可是非常喜欢稀奇的东西呢。」

    那令人感觉骇人的红唇形成弧线。

    「现在杀了你太可惜了。要放进我的收集品当中，似乎也要等你再长大一点比较好……毕竟花时间等待也是很有趣的。」

    莫芙的白皙脸颊被魔王用手指涂上鲜血的血痕。这些血是在不久前还跟自己说话的那个孩子的――

    莫芙在这时中断回想，用力摇晃脑袋，并用力紧握不知何时开始颤抖的手。

    自己不能因为这点恐惧就畏缩。自己跟当时不同。自己现在已经不是受人保护的存在了。自己拥有想要保护的存在。就算对方是魔王，自己也有无论如何都想保护的存在。

    「……『二之魔王』……如果芙莉索斯确定成为『一之魔王』的候补者，那孩子迟早一定得面对那个『灾厄』的害意……」

    要一直隐瞒下去是不可能的。

    正因为「确定有新王」的预言属于吉事，因此格外容易被人挂在嘴上。要所有人守口如瓶是不可能的，这件事迟早都会曝光。而那个时刻正逐步接近。

    这次自己一定要成功保护心爱的人。

    伴随着这份决心，莫芙开始行使自己的加护。能复杂交错的可能性就像是盘根错节的大树一之影，就算想要解读也没有那么容易。

    尽管如此，莫芙还是专注寻找只有她能看见的「可能性」。她努力追寻那导致爱女被视为「破灭」的未来片段。

    莫芙目睹了无数未来――

    最后她得到了一个结论。

    「不能让『二之魔王』发现普拉缇娜。在我所看到的未来当中，要同时保护两个女儿，那是无论如何都要避免的状况。」

    听到莫芙这么说，让斯马拉古蒂微微皱眉。

    「根据我听到的传闻，『二之魔王』似乎会把拥有魔力特质的人留在身边，可是……普拉缇娜应该没有魔力特质吧？『二之魔王』对从仆要求的条件，莫非不仅限于魔力特质吗？」

    「那个魔王……是说自己『喜欢稀奇的东西』。」

    听到莫芙的答复，让斯马拉古蒂的表情紧绷起来。

    身为「一之魔王」候补者的芙莉索斯会成为「二之魔王」的目标，是早在预料中的事。可是从候补者当中被剔除的普拉缇娜也可能被当成目标的事实，是件不容忽略的事。

    对魔人族来说，「双胞胎」这种存在，是比魔力特质要更加稀奇的现象。

    「意思是如果『一之魔王』有双胞胎妹妹这件事被知道……『二之魔王』就一定会对普拉缇娜下手对吧……」

    莫芙没有否定这个说法。

    对于能看透无数可能性的莫芙来说，「一定」这个词句带有相当特别的意义。不过正因为明白那是可能性相当高的状况，因此莫芙没法反对。

    「莫芙，普拉缇娜的存在……如果新的『一之魔王』拥有双胞胎妹妹这件事被『二之魔王』知道，莫芙能知道会有什么下场吗？」

    「……会变成玩具。」

    莫芙对眼见的未来愤怒颤抖，并挤出这个答复。

    「普拉缇娜被她抓去，她的心肯定会被摧毁。到时候，芙莉索斯也……」

    「……原来如此，那样也确实是一条通往『破灭』的路线。」

    那肯定是一个比单纯遭到杀害还要恶劣且痛苦的未来。

    心灵被摧毁的普拉缇娜是两人绝对不想目睹的悲哀景象。到时与妹妹互相吸引的芙莉索斯，肯定也会失去理智吧。而且事情肯定不会那么轻易落幕――那名魔王所喜好的，就是可放纵杀戮的虐杀。她能从玩弄生命的行为获得无比喜悦――到时感情融洽的两人，多半会被迫对彼此动手吧。

    无论是哪边会活下来，最后都只会剩下被称为「破灭」的未来。

    「我在『神殿』的时间很长，但我或许并不是个特别虔诚的人……可是……」

    斯马拉古蒂带着微笑，用平静的语气继续说道：

    「我相信你说的话。因为我知道你比任何人都要爱女儿们。」

    或许正如莫芙的预言，想要保护两人，不让「二之魔王」发现她们会是必须条件。

    既然这样，自己要做的就是采取实现那个条件的最佳方法。

    「我们让普拉缇娜逃离这个国家吧。」

    莫芙恐怕就连斯马拉古蒂会说出这句话都早已预知。

    她什么都没说，只是露出十分难过，仿佛正压抑自己感情的表情。

    「那些把我们女儿认定为罪人的家伙，我们就接受他们的决定吧。」

    就算被视为罪人，得面对强烈的恶意，也要远比失去两个女儿要来得好。

    如果只是带着在神殿管理下的普拉缇娜逃亡，肯定会遭到追杀，变成众所皆知的大罪人。为了能「合法」带普拉缇娜离开神殿，并且离开这个国家，根据重罪人的判定，让她被处以放逐刑是最合理的办法。

    正是因为这样，斯马拉古蒂才会做出这个堪称冷酷的决断。

    ――而他同时也做出了另一个决断。

    「到那时候，肯定也会成为……我们今生的别离吧。」

    莫芙不发一语地抱住斯马拉古蒂。从莫芙颤抖的模样看透她的内心，让斯马拉古蒂感到一份莫名的安心。

    自己也一样难以和她们分开。

    可是这一定是从两人初次相遇时就注定遭遇的别离。

    「这是没办法的事，莫芙。你必须保护芙莉索斯。而我会负责保护普拉缇娜的。虽然我能做的事情相当有限，但我还是会尽我全力保护她的。」

    「斯马拉古蒂……」

    「莉索就拜托你了。她是我们心爱的女儿，也是魔人族重要的领袖……那肯定是只有莫芙能够办到的事。」

    尽管那是自己绝对不愿听见的离别话语，但斯马拉古蒂的语气却十分温柔，这让理解到他们时间所剩无几的莫芙难以克制地流下眼泪。

    ――就这样，那一刻到来了。

    将两人拉开的手，让芙莉索斯一脸愕然。面对将自己抱住的母亲，把普拉缇娜带走的父亲，让芙莉索斯觉得自己发出不成声的哀嚎。

    「拉缇娜……跟莉索道别。」

    听到父亲的话语，让两个女儿都露出不明其意的表情。

    「为什么……」

    斯马拉古蒂默默注视着发出走调话语的芙莉索斯。那是自己从她出生时，就一直看到现在的孩子。在自己心中绝对没有想离开她的意思。

    「莉索，要好好听莫芙的话。现在你或许什么都不懂，但你将来一定能拥有可以挽回一切的力量……一定是的。」

    「……拉古？」

    「我爱你，我心爱的莉索，你一定要得到幸福。你可以记住我这个心愿吗？」

    芙莉索斯没法理解父亲话语的意思。

    她一直认为身边有双亲与双胞胎妹妹的日常是永远不变的事。她不知道其他的「理所当然」。虽然她们是聪明的女孩，不过她们并不知道自己的「理所当然」会突然「理所当然」的消失。

    「不要……」

    从芙莉索斯身边被拉开的普拉缇娜甚至连声音都发不出来。

    看着边哭边向自己伸手的芙莉索斯，只能努力伸出自己那没法碰到对方的手。

    「不要，不要，不要！」

    否定是幼小的芙莉索斯唯一能做的抵抗。她在哭泣中伸手想拉回自己的半身。但颤抖的身体让她没法从母亲的手臂中挣脱。

    「莉索……」

    她听见普拉缇娜在最后用微弱的声音呼唤她的名字。

    那在门关闭之前的声音，还有她伸手但绝对无法触及自己的景象，是芙莉索斯最后看到自己半身的光景。

    而父亲带着悲伤表情，并抱着自己半身从门口离开的景象，对芙莉索斯来说也是她与父亲……水远的别离。

    斯马拉古蒂直到最后一刻都不愿让普拉缇娜离开自己怀中。

    然而无情的手仍把年幼的少女拉离父亲身边。

    在这为制裁罪人的空间当中，数名年老的高阶神官并排站在一块。陌生的人影与异样的空间进一步加深普拉缇娜内心的恐惧。

    幼子被人从最后会保护自己的父亲身边拉开，并且暴露在憎恨话语之下的景象，是一副就算用痛心也难以诠释的光景。

    只能沉默颤抖的普拉缇娜，在她眼中没有泪水。她的脸上几乎看不到任何感情，在那对灰色大眼睛当中，映照出的是用冰冷眼神辱骂她为罪人的神官们。

    看见原本感情丰富的孩子竟然出现那种表情，让斯马拉古蒂发出克制恸哭所发出的呜咽。他忍着肝肠寸断的痛苦，在一旁注视神官们不停辱骂普拉缇娜的景象。

    要不是为了救那孩子，我早就――斯马拉古蒂死命承受这段他知道自己难以忍耐的时间。

    神官们做出判决。

    他们用斯马拉古蒂认为愚蠢到无以复加的根据，认定幼子为重罪人。

    不久之后，一名神官在父亲面前，将手伸向少女那跟父亲有着相同颜色的左侧犄角。

    就这样，年幼的少女――身上就此留下身为重罪人的烙印。

    当爱女回到斯马拉古蒂怀中的时候，她的状态比先前更加凄惨。

    想到那些将幼子逼到这种地步，而且还能摆出一脸针对重罪人表情的神官，让斯马拉古蒂心中充满了他绝对无法让女儿知道的诅咒。

    斯马拉古蒂接着表达他要与遭到放逐刑的女儿一起离开这个国家的意愿。

    因为如果不那么做，他就再也无法紧抱那个女儿了。

    被认定为新王的芙莉索斯与身为大神官的莫芙，则被禁止与蒙上重罪人污名的普拉缇娜见面。为了不让女儿失去依靠，也正因为他们深爱两个女儿，双亲选择了别离。

    失去一直在身边的半身，那份不安似乎一直让普拉缇娜感到煎熬。普拉缇娜就像婴儿一样紧紧抱住斯马拉古蒂的身子，仿佛那是她唯一剩下的东西。

    「拉古……」

    虽然普拉缇娜的声音微弱到难以察觉，但斯马拉古蒂并没有听漏女儿的声音。

    「你想说什么？」

    「拉缇娜是坏孩子吗？因为拉缇娜……是预言的坏孩子，所以莉索跟莫芙都讨厌拉缇娜了？」

    女儿会提出如此疑问的行为，让斯马拉古蒂内心产生极大动摇。这让他对当时在场的所有神官，涌现出说是憎恨都嫌太过保守的感情。

    尽管如此，为了自己的女儿，斯马拉古蒂还是藏起内心的情绪，用温柔的语气开口：

    「不是那样的，拉缇娜。莫芙跟莉索都很喜欢拉缇娜，她们都很重视你喔。」

    自己要照顾这孩子到最后一刻。

    因为那正是自己所肩负的使命。斯马拉古蒂这么告诉自己。

    「她们都很重视你的，就像你重视莉索跟莫芙一样，她们两人也都很重视你的。」

    「……那么……为什么……？」

    明白那颤抖的声音想表达什么的斯马拉古蒂，伸手抚摸普拉缇娜的断角根部。

    「因为这是为了要保护拉缇娜，也是为了保护莉索。」

    这是他们为了保护珍爱的两个女儿所做出的选择。那是他们为了能找到让这两个女儿得到幸福的可能性而做的决定。

    「希望你千万不能忘记，莉索非常喜欢拉缇娜，我跟莫芙也都深爱着你们。」

    就算是斯马拉古蒂的话语，现在的普拉缇娜也没法做出多少反应。这也难怪，她所受到的创伤太大了。

    在父亲怀中的普拉缇娜别说有什么行动，就连一点反应都做不出来，这让斯马拉古蒂又摸了一次她的断角，接着迈步走了出去。

    斯马拉古蒂曾期望过，自己有天能带着女儿――不是像现在这样，而是以不同的形式――来到神殿之外。

    「导师……」

    在神殿的入口附近，能看见敬重斯马拉古蒂的阿斯皮塔等学生在那里等待。

    他们脸上一致带着为斯马拉古蒂与他女儿所抱持的担忧。虽然在魔人族眼中，只有单角的罪人外观是甚至会引来厌恶的样貌，不过对于在如此幼小的普拉缇娜身上留下这种无法抹灭的巨大创伤，那种行为更让他们感到痛心。

    「请导师带几个人一起离开吧。」

    「这不是导师该一个人背负的事情。」

    「所以……」

    看见学生们提出如此要求的光景，让斯马拉古蒂脸上浮现些微笑意。如果会有由他们掌握实权的时代，这个国家跟神殿应该会多少有些改变吧。

    正因为这样，自己更不能接受他们的请求。

    「比起跟着我，我更希望你们能在日后帮助芙莉索斯及莫芙。」

    对斯马拉古蒂而言，将来会掌管这个国家的人，是跟此刻自己怀中孩子同样让他珍惜的人。

    「就算多一个人也好，莫芙跟芙莉索斯一定会需要能够予以信赖的人……而我已经无法再帮助她们了……希望你们把这当成我的遗愿。」

    斯马拉古蒂自己也认为这是狡猾的说法。

    听到他说出这种话的学生们，都一脸不知所措的模样，尴尬地低下头。

    尽管如此，斯马拉古蒂还是希望他们在莫芙日后掌管这个国家时――还有在芙莉索斯成为国主的时候――成为助力，将这个国家推往新的方向。

    「能拥有像你们这样的学生……让我真的很庆幸自己选择成为一名教师。」

    斯马拉古蒂用温和微笑看了看每个学生之后，便背向神殿缓缓离去。

    尽管能感受到学生们望着自己背影的视线，但斯马拉古蒂完全没有回头。

    斯马拉古蒂明白这种手边只有些许物品，并且身边还带着年幼女儿的状况，会是一趟相当无谋的旅程。

    原本斯马拉古蒂一个人能携带的东西就相当有限。这是一段欠缺充足装备及粮食的旅程。从群体聚居的城镇遭到放逐，是针对重罪人所设计的刑罚，因此自然不会好过。

    然而他还是牵着女儿的手，一路前进。

    年幼的拉缇娜跟体能不算强健的斯马拉古蒂，两人的旅程并不顺利。不过他们还是缓慢前进。

    斯马拉古蒂所设想的目的地，是凡人族的国家。

    如果是魔人族的国家，没法保证当中是否藏有「二之魔王」的眷属。想光靠外观区分实在太困难了。斯马拉古蒂之所以没有选择到附近的小镇或村落藏身，这也是一大原因。

    (而且……我听过一些关于那里的传闻。)

    虽然凡斯略处于锁国状态，不过由于接近政务中枢的关系，斯马拉古蒂仍旧可以得到些许关于他国的情报。

    (身为魔王相对存在的「勇者」，目前似乎就置身在作为邻国的拉邦德国那里……为了保护这孩子免遭「二之魔王」毒手，就算只是微小的可能性，我也要试着抓住。)

    「勇者」应该没有理由对其他种族的幼子伸出援手。斯马拉古蒂也没有那么乐观。不过只要是能作为保护自己孩子的手段，斯马拉古蒂还是想尽可能尝试。

    为了这名在不熟悉的漫长旅途中始终没发出抱怨或不满的年幼爱女，自己身为父亲，只要能为她做的事情，不管什么都愿意做。

    斯马拉古蒂之所以教导普拉缇娜恢复魔法，也是基于相同的理由。

    过去他一直都以游戏的方式教导女儿如何运用并控制魔力。对所有族人都能运用魔法的魔人族来说，那些是与生活密切相关的技术。

    尽管如此，通常也不会有人教导不满十岁的幼儿使用魔法。

    然而在不知何时会有什么状况的现在，为了让女儿能够自己保护自己，斯马拉古蒂开始反覆教导普拉缇娜咏唱的词句。

    为了让她能够打好使用所有魔法的基础，斯马拉古蒂教导的并不是简易式，而是严谨美丽的咒文式。不过攻击魔法或防御魔法的使用时机较难掌握，而且要是在关键时刻因为魔力透支而昏倒，也可能会让自己更加危险。

    几乎完全失去笑容的普拉缇娜在学习魔法时稍稍发亮的表情，也是一大原因。

    坐在斯马拉古蒂腿上的普拉缇娜有些笨拙地复诵父亲所教的词句，手中亮起了「天」属性的光亮。

    天生就有强烈好奇心与进取心的这个孩子，就算置身在这种状况当中，对于学习新事物似乎还是能感到喜悦。感受到女儿强大的求生力量，让斯马拉古蒂在给予赞美的同时，也紧紧地给予拥抱。

    「你真棒，拉缇娜。你真是个了不起的孩子，你是我引以为傲的女儿。」

    斯马拉古蒂逐渐察觉到她拥有堪称为「求生力量」的「能力」。

    这孩子也对「恶意」格外敏感。

    她在旅途中也发挥了那种能力，让不熟悉旅行的斯马拉古蒂也因而获救。普拉缇娜能察觉到魔兽所在的位置，也能认出有毒的动植物。而教导她各种相关知识的人，正是斯马拉古蒂自己。这让斯马拉古蒂得以察觉她的那种能力就如同上天赐与的加护一般，是一种稀有且独特的能力。

    「……也对，在『能成为王』的预言下诞生的人，并不只是芙莉索斯而已。」

    斯马拉古蒂伴随叹息领悟到这件事。

    普拉缇娜应该不会是「一之魔王」。而他也知道，目前其他魔王的位置已经全都有人了。不过，这孩子肯定也会成为「魔王」。

    成为受神所昭示的命运挑选，获得命运守护，人称魔王的存在。

    既然这样，自己所剩余的所有时间，就全都拿来给这孩子指引吧。

    身体算不上强健的斯马拉古蒂，在不熟悉的漫长旅途当中，逐渐出现各种障碍。

    那是――被称为病的障碍。

    病无法用恢复魔法治愈。斯马拉古蒂也明白这个事实，并选择用魔法来让自己逐渐失去正常作用的身体尽可能拖延下去。

    那绝对不是能根本解决问题的方法。尽管如此，为了尽可能陪在女儿身边，斯马拉古蒂强行欺骗自己那日渐难以动弹的身躯。

    正因为这样，当死亡将近的时候，斯马拉古蒂已经连自己都不太了解自己的病究竟严重到什么地步了。

    「别担心，拉缇娜，你一定会获得幸福的。」

    就算到了最后一刻，他也绝对不在女儿面前显露痛苦的表情。

    「你诞生的那天，我到现在都还记得十分清楚。你出生时，天空有彩虹……当时天上出现了又大又美的彩虹。」

    从他口中说出的，是祝福的话语。

    是期盼的话语。

    「彩虹是天神看顾地上时才会出现。你……你们是在上天守护下诞生的。」

    抱着希望这孩子能得到幸福的心愿，他说出了充满期盼的话语。

    为了避免她在绝望尽头变成憎恨一切、期盼毁灭的「灾厄」，他说出满怀希望的话语。

    「所以你不须担心，因为你一定会得到幸福，你是值得拥有幸福的孩子。」

    斯马拉古蒂期望人称「导师」的自己，还能有指引自己孩子生命方向的力量。

    「没问题的。」

    话说回来，自己还是希望能再多陪她一下。

    这份对现实无能为力的悔恨跟痛苦，他选择用微笑隐藏。因为他十分清楚，无论是两个女儿还是莫芙，在看到自己温和笑容的时候，都能获得安详的心境。

    当斯马拉古蒂无力仰望上方时，头上是一片浓密的森林。从森林枝叶的缝隙间可以看见天空。

    「啊……」

    他发出叹息。

    虽然斯马拉古蒂认为自己不怎么虔诚，但仍认为这一定是神的慈悲。

    天上有道彩虹。

    就连自己即将放手的这个瞬间，这孩子都受到神的慈悲守护。她一定会得救的。他如此相信。

    「你看，彩虹出来了，你的命运是被诸神守护的。」

    所以，自己可以抱持期盼。

    虽然无力的自己只能为她做这点事，但还是可以在心中期盼这孩子的幸福。

    「你一定要获得幸福。」

    直到生命的最后一刻。

    「因为我也会一直在彩虹彼方看顾你的，」

    &#8224;

    幼小的少女瘫坐在一动也不动的父亲面前，完全不知该如何是好。

    她不知道自己接下来究竟该怎么办。

    过去温柔双亲与比任何人都跟自己亲近的双胞胎姐姐就是自己世界全部的这名少女，在此刻失去了一切。

    她甚至连怎么哭泣都不知道。因为就算哭泣，自己身边也不会再有那会温柔安慰自己的手了。

    自己就这样待在父亲身边一起迎接终焉，或许才是正确的选择。少女涌现了这个想法。

    已经没有会需要自己的存在了。

    可是――

    父亲最后的期望，是自己能获得幸福。

    少女不知道该怎么做才对。她也不认为自己可能得到什么幸福。可是如果这样否定，等于是否定自己心爱父亲最后的心愿。

    ――因此少女站了起来。

    为了父亲最后的心愿，尽可能努力看看吧。少女做出这个决定。

    就这样，持续一个人努力求生的少女――

    她见到了他。

    带有罪人烙印的年幼少女，实现了成为一切开始的邂逅。

    这个故事就这样――开始了。

    &#8224;

    「你是『八之魔王』的眷属吧？」

    当她在这个已知是自己终焉之地的地方，看见那名拥有「白金勇者」称号的青年时，她的心情十分平静。

    被人敬称为「紫色的巫女公主」，被当成为王与国家牺牲自己的圣人，都不是这名女子的本意。

    过度的期待只不过是沉重的负担。自己并未如此达观，也不是高尚的圣人君子。

    女子之所以选择牺牲自己，全是为了自己付出一切也要守护的孩子，而挑选最好的可能性。

    同时也是为了对自己让那名已经不在人世，自己深爱的男子牺牲生命所做的赎罪。

    如果自己在途中屈服，放弃一切，就会失去自己跟那个人所生的爱女。

    那样那个肯定已经不在这世界任何地方，自己最爱的人，性命就白白牺牲了。

    那是自己绝对无法容忍的事。

    因此自己会这么做，并不是因为自己是什么罕有的巫女公主，而只是一名想要保护自己孩子的母亲。

    为了母国与生活在其中的百姓牺牲。

    那确实也是自己的愿望。自己的爱女也在其中。那里有自己正努力成为万民之王的爱女。虽然自己没法陪伴在她身边，但为了那个孩子，为了那孩子治理的国家，自己早已决定要尽其所能。

    在眼前的，是拥有「白金」称号的青年。

    会在此时与他相遇，代表自己正走在通往心中最佳可能性的路上。代表那两个孩子能够走向获得幸福的未来。

    代表自己与他所做的一切选择，正在得到回报。

    当女子得知有「八之魔王」这种理外的存在时，也理解了自己孩子所受预言的真正意味。自已的两个女儿，两人都如预言所说，成为了「王」。

    而那肯定也将会引领「魔王」走向破灭。破灭的，是那些与之为敌的魔王。那孩子将会实现许多人的夙愿。

    对于能够看见未来的她来说，那是一个可以确信的未来。

    她也明白自己再也无法见到自己最爱的男子。

    她知道那个人早已不存在于这世上的任何地方。

    她也知道就算自己再怎么想与爱女再次见面，那都是无法实现的心愿。

    然而在这里见到这名青年，也是一个幸福的机会。

    他是从小就被迫与自己分开的宝贝女儿――普拉缇娜所选择的男性。这是那孩子确实活在世上，并健康成长的证据。

    同时她也看到这名男子疯狂想要带回她爱女的模样。这名青年非常珍惜自己的女儿。在凡人族之间流传，那「白金勇者与妖精公主的故事」究竟是多么让自己感到安心，这名青年肯定不会知道的。

    那孩子找到了宝贵的对象，并选择对方。她一定能够幸福的。

    此时自己并不是什么拥有「紫之神（巴纳夫赛基）」加护的神官，而是以一名普通母亲的身分，期许自己孩子的幸福。

    青年在女子面前取下左手的手套。

    她明白女儿是以「眷属」的方式，来反映她对青年的信赖。

    作为以魔王为主人接受支配的证明，那属于强制力象征的「名字」，是魔王会在自己所有物的「眷属」身上，且是在靠近要害的地方留下那个印记。有的是像自己一样刻在脖子上，也有的是在心脏或额头，也就是无论多么厌恶，都没有办法切割抛弃的部位。

    然而自己的女儿却是在这名青年的左手，也就是身体末端的部分刻上「名字」。这让任何魔王与眷属都能一眼明白两人深切的信赖关系。

    而在抱持这个想法的同时，在看见那个「名字」的瞬间，女子感受到不小的惊讶。

    看见那个自己从未想过会在此时出现的怀念名字，让应当早已习惯隐藏感情的她难掩心中动摇。

    这也难怪。因为只有在「那个人」面前，她才会允许自己表露感情――那毫无掩饰的自己――

    「对我来说，你是我的希望。在你所步向的未来彼端，有我期盼的未来……而且我在临死之前，还遇见了『你』。」

    拥有相同名字的青年。

    和自己再也无法见到的人有相同名字的青年。

    这不知是多么令人高兴的事。

    「这是我最后的『预言』。你很快就能与那孩子重逢。」

    希望他能让那个孩子幸福。虽然自己得到幸福的时间很短，但那是一段非常幸福的时光。请你让那个孩子幸福。能有让自己可以托付这个心愿的对象，真的是一件相当幸福的事。她是这么认为的。

    当看见女子全身失去力量，连自己的身体都无法支撑时，青年连忙抱住女子的身子。

    察觉到那强壮手臂的感触，让她在些许惊讶的同时，也露出理解现实的笑容。

    他们无论是外貌、拥有的颜色，甚至连种族都不一样。而且他的手臂也没有这么强壮。

    不过自己还是隐约能了解一件事。自己的女儿所爱的对象，是个跟自己所选对象有相同特质的人。

    他是个体贴的人。

    就像那个比任何人都对自己更加体贴的人一样，这名青年肯定也是个体贴的人。

    那孩子肯定已经不再需要自己操心了。

    另一个孩子也一样。

    那两个孩子从出生时就不孤单。无论任何负担或痛苦，她们都能彼此分担，互相扶持。不是单独来到世上的这个事实，肯定就是她们两人拥有的最大祝福。

    所以――

    (应该已经够了吧？)

    自己努力过了。自己真的非常、非常努力了。

    当可以听我诉苦的你不在身边之后，我做了很多忍耐。就算会用名字称呼我的你不在之后，就算别人只会用「紫色的巫女公主」来称呼我。

    为了你所留下想要保护的女儿们。为了实现跟你的承诺，我非常努力了。

    (我好希望听到你的称赞……)

    所以，就像我小时候那样，抱着我，用那温柔的声音――

    ――辛苦你了，莫芙。

    就算只是幻觉，那个声音也已经足以让一切得到回报。

    「……谢谢你……斯马拉古蒂……」

    就这样，她的意识完全消逝在光芒当中。

    &#8224;

    突然被人紧紧拥抱，让拉缇娜发出有些慌乱的声音。

    「戴尔？」

    「嗯……我一定让你想起难受的事了，对不起。」

    察觉到那道歉的话语是出于对自己的关心，让拉缇娜脸上浮现温和微笑。她用像是小猫在人身上磨蹭的动作，将自己托付给戴尔。

    「小时候的事情，因为害怕与痛苦的感受太过强烈，所以我之前一直都想不起来。」

    拉缇娜边说边让自己的手交握在胸前。

    戴尔的臂弯中，是最能令她感到安心的地方。

    自己小时候感觉世界一切事物都在否定自己时，也有一个会带着深厚爱意围绕自己，属于安全空间的象征。

    那种感觉就算到现在也没有改变。

    自己能够毫不怀疑双亲对她抱有深厚的爱，能够肯定自己被爱，全都是因为有这个无可动摇的「安全场所」。

    拉缇娜就像自己经常说的那样，认为「是戴尔拯救了当时的自己，这件事就是自己最大的幸运。」

    虽然跟双亲给予的感情有些许不同，不过正因为有戴尔给予自己那与双亲相比毫不逊色的深厚爱情，才会有现在的自己――拉缇娜认为这是一件幸福的事。

    正因为这样，她才会带着微笑说道：

    「现在我真正明白了。我的父母十分关心我，他们是真心期盼我……期盼我跟芙莉索斯，都能得到幸福……」

    就算是现在，拉缇娜仍不清楚那个认定自己「会带来灾厄」的预言，究竟是什么样的东西。

    她知道自己会被视为罪人遭故_放逐的理由，是来自那则预言。

    但就算是那样。她这么想着。

    「我非常幸福。我现在非常幸福，所以……我可以想起双亲的事了。我可以认为『那个时候』自己其实也很幸福了。」

    正因为那是一段宝贵且幸福的记忆，在失去之后才会格外痛苦。痛苦到不愿回想。然而现在的拉缇娜就连那样的记忆也能够肯定了。

    虽然流动的时间会冲淡痛苦的记忆，但也会让自己原本不愿忘记的记忆逐渐模糊。

    「能在自己还没忘记之前……想起那些事情，真是太好了。」

    当拉缇娜抬起视线，看见戴尔那温柔的双眼正与自己四目相对。拉缇娜对此露出从心底感到高兴的微笑。

    「不会错的……想起那些回忆，一定是我能给予拉古及莫芙最大的孝行。」

    记忆中的双亲也有在那幸福的回忆当中，而自己没有忘记那些回忆。

    而且自己正努力享受幸福。

    这肯定能够响应双亲那「比起自己更期盼自己孩子幸福」的心愿吧。戴尔在这时温柔轻抚着抱有如此想法的拉缇娜。

    从自己希望比任何人都更能理解自己那个想法的戴尔身上，得到那仿佛是在肯定自己想法的感受，让拉缇娜依偎在戴尔怀中，表情安详地闭上眼睛。

第六卷 外传 除夕时发生的事与在梦中的邂逅。

    要论事情的起因，其实要追溯到拉缇娜来到库罗兹，即将迎接最初的新年时所发生的事。

    不只是库罗兹所在的拉邦德国，在许多地方都将除夕之夜称为「圣夜」。

    在「圣夜」时亲朋好友们会聚在一起举办宴会，大家抱着过去一年的回忆在家中迎接新年。

    传说在一年中努力行「善事」的人，会有身穿红衣的红之神（阿夫马尔）使徒来访，并授与祝福。而家家户户的门上也会挂起神殿发放的护符，避免有坏东西进到屋内。原先只是用植物做成简素圆圈的护符，在装饰性方面也年年进步，如今那个护符已经成为增添新年华丽气息的重要装饰。

    而在此同时，在圣夜当中还有另一个传说。

    「圣夜的时候不可以到外面去喔。因为那天晚上，就连街上也会有魔物出没呢。」

    「在库罗兹也有魔物吗！？」

    年幼的拉缇娜听到戴尔这么说的时候，露出吃惊的表情。

    「拉缇娜的故乡没有吗？……也是啦，像是我故乡那样的乡下地方，也几乎不会有魔物就是了。但如果是在都市，在圣夜时会有特别的不死魔物出没喔。」

    「不死魔物？」

    「对，会有身穿黑衣的不死魔物专找晚上在外游荡的坏孩子，还有不听父母话的孩子喔……呃，拉缇娜，你不用那么害怕啦！」

    当戴尔继续说明时，发现拉缇娜脸色苍白并发不出声音，而且还浑身颤抖的模样，立刻脸色大变。

    就戴尔的看法，对小孩说：「如果不乖乖听话，使徒就不会上门，而且还会有魔物来把你抓走喔！」是这个国家用来唬弄小孩的老套伎俩。他实在没想到拉缇娜会怕成这样。

    当然，拉缇娜之所以会如此害怕，是小时候的心灵创伤所造成的。

    被亲生母亲丢进墓场的事件，对她来说实在是相当难以抹灭的记忆。

    「没问题的！虽然会有魔物出现是真的，但只要挂上护符，魔物就不会进到屋里来，而且只要在圣夜那天早点回家不要乱跑，就不会有事的！」

    「魔物不会来找拉缇娜吗？」

    「要是魔物会跑来找像拉缇娜这样的乖孩子，那么库罗兹的所有小孩就全都跑不掉了！」

    戴尔这个说法是一大失策。

    拉缇娜在故乡曾被认定是「无从饶恕的重罪人」，有过遭到众人否定的经验。因此听到戴尔的话语，让她的脸色更加苍白。

    「库罗兹的每个人都会被魔物抓走吗！？」

    「不是啦！」

    结果拉缇娜以戴尔完全意想不到的方式，将圣夜视为一个可怕的日子。

    只会在圣夜现身的不死魔物。

    那种魔物名为「地狱黑色圣夜使者」，他们会念念有词地重复「毁灭・吧现实・充」、「可・恨现实・充」等奇妙诅咒，将享受人生的人团团围住。

    那真的是莫名其妙的诅咒。

    据说那些魔物原本只是没有多少力量，只是些无害残留思念的幽灵，但似乎在与存在于这个世界某处被称为「王」的存在接触后，得到新的价值观并产生变质，因而变成那种魔物。

    也有人认为那种魔物之所以一年只出现一次，是因为累积了一整年怨念的关系。而那种魔物会用其力量，蹂躏整座城市。话虽这么说，那种魔物会制造的麻烦，也就只是会把小孩吓哭，或是妨碍情侣们约会而已。跟他们拥有的力量相比，实在是压倒性的低调。

    那种魔物不会直接制造严重伤害。因此无论是任何都市都不考虑花费大笔预算去驱除那种魔物。而且就算成功驱除，几年后又会再冒出来。

    把这些要素全部考虑进去，在门口挂上护符，安分在家里待一个晚上，是要合理许多的办法。各个城市的统治高层都是这么想的。

    而比任何人都要讨厌不死魔物的拉缇娜，就在来年遭遇了被「地狱黑色圣夜使者」团团包围的经验。

    事情的起因是拉缇娜好友们的「大冒险」计划。

    ――大家偷偷溜到外面，去看魔物吧。――

    小孩这种存在，就是会有把抵抗大人「禁止」的事情当成冒险的时候。对那样的孩子而言，只有在故事中才会出现的魔物，那种存在也是一种难以抗拒的诱惑。反正也不是要到城外或陌生的地方，只是到外头晃一下，去看看街上变成什么样子而已，这样应该没有大人说得那么危险吧？

    就算是看在大人眼中漏洞百出而且肯定会制止的计划或想法，但孩子们一点都不在意。同时这也是大多数大人在自己也是孩子时曾体验过的事情。

    最多只会把小孩弄哭。会有这样的认知，正是代表往年都有被弄哭的孩子。

    当好友们在学校说起这个计划时，拉缇娜也试图制止。

    她是个会认真遵守戴尔及肯尼斯吩咐的孩子，而且在个性上也是几乎不会恶作剧或有反抗行为的女孩。而且最重要的是拉缇娜很怕鬼。如此这般，拉缇娜大声制止朋友。

    「不可以啦，不待在家里会有危险的。」

    「拉缇娜，你会怕鬼吗？」

    察觉到拉缇娜脸色发白的克萝伊，用关心的语气这么问道。克萝伊的举动让拉缇娜感到安心。自己的好友绝对不会勉强她做不想做的事，这样大家应该也会改变主意吧。

    「你可以不用勉强喔，拉缇娜。」

    「呼耶？」

    但拉缇娜察觉好友的反应跟自己预期的有些出入。只见好友带着跟往常无异的开朗笑容看了拉缇娜一眼，接着转头对其他伙伴们说道：

    「所以说，这次拉缇娜不去，那就我们几个去吧！」

    「呼耶！」

    拉缇娜根本制止不了他们。

    这让拉缇娜慌张地原地转圈，努力思考对策。朋友们就算自己不愿同行，也会到圣夜的街上探险。要是大家在自己不知道的地方碰到魔物，遇上什么危险的事――那是让拉缇娜感觉全身血液仿佛结冻的想象。

    「拉缇娜也要去！」

    当拉缇娜回过神时，这才发现自己已经说出这句话。

    「没问题吗？拉缇娜。」

    「不太确定有没有问题，可是……拉缇娜也要去！」

    有魔法师能力的自己跟朋友们相比，更有能自我保护的手段。与其要让朋友在自己不知道的地方遭遇危险，那么不如自己在大家有危险的时候挺身保护大家。这就是拉缇娜做出的结论。

    而结果就是变成现在这样。

    「地狱黑色圣夜使者」原本就是会在街上各处徘徊的魔物。根据场合及状况，确实也有完全不会跟那种魔物遭遇的时候。

    他们一开始也都没有遇到「地狱黑色圣夜使者」。正因为这样，大家才会漫无目的地在街上徘徊，然而大家在转过某个转角的时候，却正巧撞见了这天碰到的第一只「地狱黑色圣夜使者」。虽然大家吓得转身逃开，但在不知不觉之间，周围的魔物也迅速增加。那种魔物的集合速度，在大人之间是用看到一只就代表附近有三十只来形容，不过孩子们并不知道这件事。

    魔物抢先拦住他们通往亮处的去路，让一行人逐渐被赶入阴暗的小巷。

    虽然无法从那些不死魔物身上看出像是表情的部分，但魔物们追赶害怕小孩的模样，似乎显得颇为开心。

    事实上对「圣夜使者」来说，会有这种出色反应的孩子，正是他们最喜欢的东西。说他们就是为此而生也不为过。尽管他们都是死的。

    正因为这样，大量的「圣夜使者」才会聚集过来，不过要让孩子们理解这个事实，未免太强人所难了。

    害怕到躲在墙角考虑该如何善后的孩子们，对于会有这么多魔物聚集而来的状况，完全是在预料之外。

    「怎么办？」

    听到马赛尔这样惊慌大叫，鲁迪连忙捣住他的嘴。

    「别那么大声，会被发现的！」

    这么制止的鲁迪自己脸色也很难看。在一旁的安东尼则是一直不发一语，拼命在想脱困的办法。

    至于拉缇娜则是紧紧握着好友克萝伊的手。

    眼眶泛泪不停颤抖的拉缇娜看着克萝伊说道：

    「拉缇娜会争取时间……克萝伊，你们快跑。」

    「拉缇娜！？」

    「拉缇娜虽然不会用净化魔法，但还是懂一点点的！拉缇娜不会让魔物去追你们，你们快趁这段时间去『虎猫亭』吧！」

    只见拉缇娜一脸毅然决然的模样这么说完，接着在伙伴们制止之前就跳了出去。

    「『天光啊，倾听吾愿。赐与迷途灵魂祥和的安宁。天光啊，倾听吾愿。赐与失序灵魂祥和的安宁！』」

    拉缇娜所施展的并非净化魔法。幼小的她能够运用的魔法，仅有恢复魔法、防壁魔法，改变温度的辅助魔法，还有单一的攻击魔法。

    拉缇娜这时咏唱的是以前在故乡听母亲在「大神殿」典礼中偶尔会咏唱的安魂之歌。虽然那是她只能在躲在暗处偷看的典礼，不过母亲凛然的模样实在相当帅气，因此让她跟双胞胎姐姐一起反复模仿后，直到现在都还清楚记得内容。

    拉缇娜此刻死命咏唱的，那就是那首在她记忆中的《安魂曲》。

    「地狱黑色圣夜使者」纷纷停下脚步。虽然安魂曲并没有强制净化魔物的力量，但魔人族的歌曲是使用跟咒文相同的语言，因此仍会带有魔力，具有让鬼魅远离的力量。

    「眼・泪不好・幼女最・萌。」

    「伟・哉萝莉・塔禁止触・摸。」

    虽然「圣夜使者」似乎开始发出不同于诅咒，甚至听起来类似欢呼的声响，但死命咏唱安魂曲的拉缇娜根本无法察觉。

    克萝伊看到拉缇娜奋不顾身的行动，用力一咬牙，接着便转身跑开。

    「克萝伊口你要丢下拉缇娜不管吗！？」

    「这也是为了拉缇娜，我们得去找人帮忙！而且要快！」

    克萝伊丢下这句话后，便全力跑离此处。

    正如拉缇娜所说，在「跃动的虎猫亭」那里，肯定有许多能够对抗不死魔物的人。

    虽然克萝伊不想被大人责备，但现在也别无选择。克萝伊一心抱着为大家求援的念头，一路上死命狂奔。

    而拉缇娜也为了帮求援的好友争取时间，全力与魔物对抗。

    说是害怕魔物，不如说是怕鬼的拉缇娜，此时光是被不死魔物团团包围，对她来说就是一种笔墨难以形容的恐怖经历。

    光是这样与魔物对峙，就让拉缇娜双腿颤抖，全身僵硬。

    尽管如此，拉缇娜还是努力不去意识自己的那些反应。因为要是意识到自己的状态，舌头可能就会僵硬到没法咏唱《安魂曲》。

    虽然对于这样死命自我鼓舞，付出无限努力的拉缇娜来说，有个相当残酷的现实，不过――

    美少女眼眶泛泪，鼓起勇气高声歌唱的模样。

    虽然可爱脸庞因恐惧扭曲，但还是压抑颤抖，毅然高歌的景象。

    ――那样的她越是卖力，就越是引来更多观众。

    不过，她的努力最终还是得到回报。

    「就是你们把拉缇娜弄哭的吗？把我家女儿弄哭的家伙就是你们吗？」

    当拉缇娜听见身后传来那仿佛来自地狱深处的低沉声响时，那其实也是预告一切即将结束的信号。

    听到那充满杀意与怒气的声音，拉缇娜并不感到害怕，而是因为安心感导致泪腺瞬间决堤。

    「戴尔！」

    「拉缇娜……你们这些家伙，应该不会以为我会放过你们吧……？」

    虽然戴尔安慰抱着自己哭泣的拉缇娜时动作相当温柔，但戴尔的表情跟声音都让那些不死魔物感到畏惧。

    他彻底被惹怒了。

    当那些「地狱黑色圣夜使者」被戴尔的气势压倒，似乎显露惧色的时候，朝他们逼近的戴尔反而看起来更像是「地狱使者」。

    能够对抗不死魔物的手段，基本上还是魔法。而且还是仅限「天」或「冥」属性的魔法。虽然在「加护」当中并非没有能作为对抗手段的能力，但那并非一般的作法。

    「天」属性魔法能净化对手，为对方指引道路，扫除迷惘。相较于在性质上属于「拯救迷途灵魂」的魔法，「冥」属性的方式则截然不同。

    使用同样会用在死灵术上的「冥」属性魔法来驱除不死魔物，是相当于以力服人的行为。

    虽然在戴尔能使用的魔法属性中，能够对抗不死魔物的原本就只有「冥」属性，不过就算他会使用「天」属性魔法，应该也会做出相同的选择。

    戴尔开始对双拳施展「冥」属性的赋予魔法。

    换句话说，他决定名符其实地痛殴那些不死魔物。

    大量的「地狱黑色圣夜使者」遭戴尔揪住、殴打、往地面狠摔。

    跨坐在不死魔物身上不停痛殴对手的戴尔，在他脸上看不到丝毫慈悲。对手是魔物，本来就不须要对魔物抱有什么慈悲嘛。日后戴尔带着爽朗的笑容这么解释。

    以一定节奏响起的沉重殴打声响，就这样在库罗兹的夜色中回荡。

    一段时间过后，当戴尔转头回望拉缇娜的时候，脸上丝毫不见那殴打「圣夜使者」时的凶狠。戴尔原本想要扶起瘫坐在地不停颤抖的拉缇娜，不过在看到她的状况之后，便改变主意直接抱起拉缇娜的身子。

    「拉缇娜，你没事吧？」

    或许是戴尔的声音让拉缇娜的紧张情绪瞬间瓦解，拉缇娜突然放声大哭起来。戴尔先感到的不是困惑，而是脸上浮现无奈的苦笑，然后紧紧给予她拥抱。

    戴尔之所以能够迅速赶到拉缇娜身边，都要归功于克萝伊的本事。

    她安排伙伴们停留在各个要处帮忙引路。虽然黑暗与不知何时会被魔物袭击的恐惧让大家感到害怕，但只要提到正在孤军奋战的拉缇娜，大伙也只能点头。而且进行如此安排的克萝伊还独自赶去发现拉缇娜不见正闹得不可开交的「虎猫亭」。

    听到克萝伊告知状况后，戴尔立刻冲了出去，沿途藉由大家的指引赶到拉缇娜身边。

    此刻肯尼斯应该正在送拉缇娜的朋友回家。他们所有人都得做好回家被父母教训的心理准备。

    戴尔自己原本也打算教训拉缇娜，不过看到拉缇娜现在的状态，让戴尔实在无法说出训斥的话语。

    「对不起，对不起……」

    在戴尔训斥之前，拉缇娜就已经理解自己的不是，并连续说出道歉话语。再加上拉缇娜才刚刚经历过让她十分害怕的状况，这让戴尔除了安慰拉缇娜之外，根本没有其他选项，

    「你害得我好担心，能看见拉缇娜平安，真是太好了。下次不可以再做这种事。」

    「我再也不会这样了……对不起，戴尔，对不起！」

    「……很可怕吗？对不起，我来晚了。」

    「戴尔……拉缇娜是坏孩子，对不起……！」

    「……拉缇娜并不是坏孩子……其实就算拉缇娜调皮一点也没关系。可是我会这么担心，是因为我很重视拉缇娜，你可要记得这一点喔。」

    其实就戴尔来说，看见现在拉缇娜会有些任性或恶作剧的模样，也打从心底感到松一口气。因为她原本实在「太过听话」了。

    拉缇娜之前一直超乎必要的顾虑戴尔等人的反应，她那小心翼翼寻找自己容身之处的模样，并不是戴尔想看到的样子。

    无论多么乖巧的孩子，在成长过程中也都会做出一些让大人斥责的事。只要不是无可挽回的错误，容许孩子犯错应该也是「监护人」该做的事。因为就算犯错，也只要下次做对就好了。

    「肯尼斯有为圣夜祭准备蛋糕跟圣夜大餐喔。因为拉缇娜没有下楼帮忙让大家觉得奇怪，所以一直在找你呢。」

    「……对不起。」

    「如果觉得自己错了，那明年你可要努力当一个『使徒』会来看你的乖孩子喔。」

    戴尔抱着拉缇娜边走边说这些话的那天，是一个吐气会形成白雾，在空中会看见微小雪花飘落的夜晚。

    戴尔在某年回想起这件往事。

    从那次事件之后，在「虎猫亭」前后门挂上护符就变成拉缇娜负责的工作。

    她就像是绝对不容许任何魔物进入屋内一般，确实设置好护符之后还不忘再三确认。而在设置完护符之后，拉缇娜露出罕见的精悍表情望向戴尔。

    「戴尔。」

    「怎么了吗？」

    「我今天晚上想到外面去。」

    「啊？」

    戴尔之所以会发出怀疑的惊呼，是因为他知道从那天晚上之后，拉缇娜每到除夕太阳西下之后，别说是到屋外，就连屋门都不会靠近。

    究竟是什么样的心境变化，让她突然想那么做？

    「为什么你要……」

    「因为那是我的弱点，所以我想克服！……芙莉索斯也说过，她因此变得很擅长『净化』魔法呢！」

    (……原来怕鬼的不只有拉缇娜啊。)

    戴尔在心中这么想道。

    虽然戴尔知道拉缇娜有学习对不死系的魔法，也知道正是因为她害怕那类魔物，所以才会对应对法格外热衷，但看来她的姐姐也跟她有相同状况。对不死魔物那近乎有心灵创伤的害怕程度，她们姊妹似乎是共通的。

    当然，芙莉索斯会害怕不死魔物，原因就跟拉缇娜一样，都是基于被丢进墓场的恐怖体验。

    「朕不只是『天』属性魔法，就连『冥』属性魔法的对不死魔法，也都十分精通！」

    用严肃表情如此宣言的芙莉索斯，也算是遵照母亲的教诲，以正面回击心灵创伤的方式将弱点克服了。

    ――不过说是克服，其实更像是在面对几乎无害的低级灵时，会豪迈施展强力魔法，产生像是过剩防卫的反应，不过那也已经成为不可追问的项目了――

    「我也向萝洁小姐学习了『净化』魔法，虽然我应该不会再像以前那样，但在只有我自己一个人的时候，还是会有些不安……」

    「既然这样，那就不要特地做那种……」

    「可是如果在有什么状况时用不出来，那种情况更加可怕，所以人家想要找机会练习嘛。」

    拉缇娜的发言实在谈不上乐观。

    看来距离拉缇娜克服害怕不死魔物的弱点，中间还有很长的路要走。

    (可是，这样说也是没错……)

    要为了练习魔法特地跑去墓场或类似地下迷宫的地方，实在有其困难，而且那对胆小的拉缇娜来说，负担也太过强烈。

    另外这次拉缇娜并不是自己擅自行动，而是有记得要求自己同行。如果自己跟在她身旁，那么就算有什么意外状况，也不会让她遭遇危险的。

    「要是你是在我不在身边的时候遇到不死魔物……那也不太好呢……」

    「而且没有实际试过在那种状况下能否确实咏唱咒文，实在很难放心呢。」

    「也是啦。」

    戴尔苦思许久，接着得到结论。就算拉缇娜在面对不死魔物时感到害怕，那么对自己来说，也是拉缇娜会比以往更加黏着自己的划算状况吧。就结果来说，也算是圆满结局了。

    「可不要太勉强喔。」

    「嗯。」

    在这样的对话之后，两人在当天晚上就一起出门散步。

    虽然拉缇娜嘴上挂着强调自己会努力的发言，但似乎还是抱有恐惧感，一副畏畏缩缩的模样。拉缇娜紧紧握着戴尔的手，两人以较往常都要靠近的距离并肩散步。

    然而那与冬天寒冷无缘的热烈时间，却因为遭遇超乎戴尔预期的大量「圣夜使者」而宣告结束。看见那些不停发出诅咒声的不死魔物，让拉缇娜眼眶泛泪地躲到戴尔背后。然而这个举动竟让诅咒声变得更加强烈，真令人费解。

    拉缇娜虽然躲在戴尔深厚，但还是不忘咏唱咒文。当咒文顺利发动，数只「圣夜使者」也自眼前消失。对此结果感到安心的拉缇娜站到戴尔前方。不知为何，「圣夜使者」总是不会靠近到一定距离之内。拉缇娜这时再次施展魔法，确实消减「圣夜使者」的数量。

    虽然拉缇娜无法理解为何「圣夜使者」会有那莫名其妙的反应，不过他们明显畏惧戴尔所散发的杀气。身为最强勇者又是魔王眷属的他，早已到达无法用常识衡量的境界。就某些角度来说，戴尔是比魔物更加恶质的存在。

    「我成功了……！」

    「嗯，你办到了，拉缇娜。」

    当拉缇娜达到目的时，戴尔就像从前那样轻抚她的头，肯定她的努力，。

    虽然「虎猫亭」就在附近，但如果拉缇娜因为耗尽魔力而昏倒，那可就麻烦了。戴尔考虑到这个可能性之后，便催促她返回「虎猫亭」。

    (所以说，这应该是梦。)

    戴尔清楚记得在那之后，他跟拉缇娜一起上床的记忆。

    两人并没有亲热。当戴尔紧紧抱着还带有恐惧的拉缇娜，像是对待她小时候那样哄弄安慰的时候，他的心情就偏向了「傻爸爸状态」。

    尽管如此，戴尔还是记得他有入睡。

    所以不会错，眼前的光景是一场梦。

    做出如此结论的戴尔，再次在心中做出独白。

    (因为这种去拜访拉缇娜父母的状况……在现实中是不可能的！)

    就算知道是梦，但戴尔手心依旧满是汗水。在自己身旁带着甜美笑容的拉缇娜，就算再梦里也依旧可爱。

    戴尔并不清楚在凡斯略普遍的生活样式。然而带着拉缇娜的他，此刻竟走在一处自己陌生的整齐街景中。他走在用石板铺装的道路上，并稍微观察周围在强烈日光下色彩偏白的砖造房舍。两人转过几个转角之后，来到一处带有闹区气氛的地方。拉缇娜在其中一间简素欠缺装饰的砖造房舍前停下脚步。

    拉缇娜的双亲就在这栋屋子当中。

    戴尔抱着确信那梦中特有状况的精神状态，不停冒出冷汗。

    (明明知道这是梦，但为什么……我会这么紧张……)

    戴尔感觉自己全身僵硬，不听使唤。

    在想不出该如何开口告知来意的戴尔面前，那简素的大门毫无预警地敞开。

    「喔？原来你也会有像凡人一样的紧张模样吗？」

    从屋内探出头说这句话的人，是芙莉索斯。看见戴尔紧张的模样，让她露出调侃的笑容。

    「你对我说话还是一样不客气呢。」

    「快进来吧，拉古跟莫芙都等很久了。」

    尽管明白这种由一国之王来迎接自己是不可能的事，但戴尔还是接受了这种状况，顺着芙莉索斯的催促进到屋内。

    虽然进到屋檐下是减少了阳光的刺眼，但体感的气温也有些下降。试图让保持冷静的戴尔，下意识地开始深呼吸。

    「唔……」

    「有那么紧张吗？」

    「这还用说吗……」

    看戴尔表情僵硬的模样，让拉缇娜微倾脑袋，不解地仰望戴尔。

    「换成拉缇娜……算了，那时跟现在的状况毕竟不大一样……」

    拉缇娜在拜访戴尔的故乡时，当时她年纪还太小，因此完全不会想到结婚之类的事。毕竟连戴尔自己在当时也没有将拉缇娜视为结婚对象，所以这也是没办法的事。

    虽然拉缇娜将戴尔视为恋爱对象，不过在跟戴尔的家人见面时，也没有这类的压力。同样因为年幼的关系，当时的拉缇娜就只是对陌生场所感到紧张而已。

    所以像戴尔现在这样，向拉缇娜的家人告知两人结婚――正确的说，是去获得许可的状况，是完全无法比较的。

    芙莉索斯完全不在乎戴尔内心的顾虑，催促戴尔继续往屋内移动。虽然拉缇娜脸上挂着有些尴尬的笑容，不过还是牵着戴尔的手，领他进到屋内。

    看见屋里那名跟拉缇娜与芙莉索斯有相同白金发色的男子身影时，让戴尔不禁打了个哆嗦。

    戴尔胆怯的模样，实在让人难以想象他是曾击败众多魔王的英雄。

    男子并没有取笑戴尔的反应，而是露出温和微笑。

    「幸会……这样说可能有些奇怪，不过我们这样见面，确实是第一次呢。」

    男子那对绿色眼眸带有令人联想到柔嫩新叶的翠绿，在头上则有着跟拉缇娜一样，如宝石般带有黑色光泽的角。

    那个人正是斯马拉古蒂――对戴尔来说，是只看过他成为故人模样的对象，同时也是拉缇娜与芙莉索斯的父亲。

    (这比跟魔王对峙时还可怕……)

    这是戴尔此刻最直接的感受。

    眼前的男子以一个身为拉缇娜与芙莉索斯父亲的人来说，外表实在谈不上醒目。虽然拥有温文儒雅的容貌，但并不会给人特别俊秀的印象。

    戴尔与「他」见面的时候，是在他成为故人已经又过了一段时间，完全失去生前样貌的状态。因此能这样看见他的样貌，确实算是第一次。

    此刻在戴尔面前微笑的他，并没有丝毫敌意。

    不过戴尔或许是因为自己心虚的关系，实在没法坦率认定那是友好的态度。

    「唔……幸会，我是……」

    「拉古！」

    正当戴尔打算调整心情开口问候的瞬间，拉缇娜已经带着满脸笑容奔向那名男子。拉缇娜紧抱对方，满脸幸福地闭上双眼。

    由于魔人族是青年期格外长久的种族，因此拉缇娜跟父亲在外表上几乎看不出年龄差异。

    然而戴尔看到拉缇娜对他撒娇的景象，并没有因此感到嫉妒。

    「喔？你没有动摇吗？」

    「你到底把我看成什么样的人啊……」

    看见芙莉索斯在一旁贼笑的模样，戴尔只能无奈叹气。

    虽然戴尔经常做出会让人难免认为他是嫉妒化身的举动，不过他也十分清楚拉缇娜对父亲抱持的深厚感情。如果能够以这种方式让两人再会，就算拉缇娜忍不住向父亲撒娇，戴尔也不难释怀。

    「拉古，我现在非常幸福喔。」

    「真的，能看见你有这么灿烂的笑容，我相信你是发自内心这么认为的……辛苦你了，拉缇娜。」

    拉缇娜在拭去眼角泪水的同时，也因为父亲摸头的动作而露出开心笑容。

    看见拉缇娜如此反应，让斯马拉古蒂脸上也浮现无比幸福的表情。感受着斯马拉古蒂温柔的声音与微笑，那与拉缇娜相似的特质，让戴尔觉得这个人确实是拉缇娜的父亲。

    「这些肯定也都要归功有你用心照顾拉缇娜吧。我真心感谢你救了我的女儿。」

    那是伴随温和笑容对戴尔发出的感谢话语。

    在听到那话语的瞬间，让戴尔对自己过于紧张而有失礼数的表现感到羞愧。因此他随即端正表情与姿势，正对着斯马拉古蒂做出回应。

    「您过奖了，不好意思，到现在还没开口问候，我是戴尔・雷齐。初次见面您好。」

    「我是斯马拉古蒂……凡人族似乎都有象征出身的家族名呢。魔人族类似家族名的东西，是使用母亲的名字，区分每个人是属于谁的孩子，不过……对身为凡人族的你来说，应该是没有什么机会用到的知识吧。」

    从斯马拉古蒂那流利说明的表现，可以窥见他精于教导他人的一面。

    虽然对方有着年轻外貌，不过那仿佛与身在故乡的恩师进行对答的感觉，让戴尔自然保持正襟危坐的姿势。

    「其实用不着那么紧张的说……」

    对戴尔反应感到不解的拉缇娜，将手中用来作为见面礼的小蛋糕摆到桌上。

    正当拉缇娜这么做的时候，一名戴尔也曾见过，拥有一头紫色长发的女子也格外观关注拉缇娜的行动。她开始目不转睛地观察那放在自己眼前的小蛋糕。一段时间之后，似乎才总算满意地伸手将蛋糕拿了过去，从边缘小口咬下。女子就那么默默享用蛋糕的举动，感觉就像某种小动物一样。

    虽然以前见面时，戴尔记得对方是名让人感觉坚毅稳重的女性，但她此刻用双手捧着玛德莲蛋糕的模样，跟拉缇娜有十分相似的感觉。或许也是那插在紫发上的花饰，才格外加深了戴尔那种印象。

    就这么吃完一个蛋糕的她，那黄金色的双眼又目不转睛地望着那放在桌子中央的点心盘。只见芙莉索斯带着苦笑从里面拿出另一份点心放到母亲面前。

    女子毫无顾虑地用双手接过芙莉索斯递过来的点心，再次默默地咀嚼起来。

    看着她这一连串举动的戴尔，转头望向芙莉索斯。

    「……芙莉索斯。」

    「怎样？」

    「我原本的第一印象其实是拉缇娜像父亲，你像母亲，不过……我是不是弄反了呢？」

    「其实常有人说普拉缇娜很像莫芙喔。」

    「我想也是……」

    姐姐跟戴尔的对话让拉缇娜面露不解。看来她本人似乎毫无自觉。

    (话说回来……我原本以为他们会带着露骨的敌意迎接我呢……)

    结果斯马拉古蒂的态度，要远比戴尔想象中来得友好温和。

    (不过是个打赢几名魔王的勇者，休想带走我的女儿！……我原本以为会听到他说这种话的……换成是我就会。)

    就算放眼过往的历史，几乎将魔王赶尽杀绝的人，戴尔也是第一个。那实在不是符合正常标准的说法。

    虽然戴尔并没有将此时心中的想法说出口，但斯马拉古蒂却带着微笑，用仿佛答复戴尔疑问的方式开口说道：

    「嗯，如果你是打算对年幼的拉缇娜有什么非分之想或不识好歹的行为……我也会不择手段把你拖来作伴就是了。」

    斯马拉古蒂带着笑容脱口说出不带慈悲的话语。

    「不过无论你多么爱拉缇娜，最重要的是拉缇娜是爱你的。」

    戴尔产生气温下降的错觉。尽管对方脸上的笑容跟语调都没有改变，但却让身经百战的戴尔感到胆战。

    「毕竟我可爱的普拉缇娜，是不可能被人冷落的。」

    「确实如此。」

    戴尔立刻肯定了这个看法。

    没错。比起戴尔自己的想法，让这么可爱、让人想无比疼爱的拉缇娜初恋落空――也就是失恋，是绝对不该发生的。

    那种不识好歹的家伙，确实应该尝到生不如死的痛苦。

    戴尔那处于末期症状的思考回路，让他产生了这样带有矛盾的想法。

    「如果普拉缇娜未来有什么不幸，可以请你抱持自己没办法安享天年的心理准备吗？」

    被恶灵缠上了。戴尔反射性地产生这种感想。

    就算身为「超规格勇者」，但对于这方面的攻击该如何防范，戴尔是十足的外行。虽然戴尔好歹也有神官资格，但跟「橙之神（科莫赛）」有关的神事并不会在对抗不死者这件事上有什么帮助。

    而且戴尔觉得对方应该是能够轻松突破所有阻碍的恶灵。

    「……我会全力以赴的。」

    「那就好。」

    相较于戴尔紧张的表情，斯马拉古蒂脸上则是带着微笑。

    「毕竟普拉缇娜说过一定要跟你在一起才会幸福呢。那孩子跟母亲很像，个性都很顽固呢。」

    当戴尔跟斯马拉古蒂这么对话的时候，原本一直默默享用玛德莲蛋糕的莫芙这时将口中蛋糕咽下肚，接着对戴尔说道：

    「你想知道在你们生下孩子的时候，孩子是男生还是女生吗？」

    这是个相当突然的发言。

    这让拉缇娜也瞬间红了脸颊。

    而戴尔则是带着苦笑给莫芙答复。

    「能知道有『生下孩子的时候』，光是能得到这个『话语』，就已经足够了。」

    「这样啊。」

    光是天才「紫之神（巴纳夫赛基）」预言者的「话语」，就有远胜黄金的价值。虽然魔人族是难以怀孕的种族，不过只要有那个话语，那么无论要多少年都可以等待。而且往后两人也有的是时间。

    对戴尔的答复露出微笑的莫芙，用相当优雅的动作将拉缇娜所倒的茶送到嘴边。那与她先前吃点心时充满稚气的模样简直判若两人。丝毫没有掩饰这种两面性的莫芙脸上带着微笑，依偎在斯马拉古蒂身边。

    斯马拉古蒂也用不同于对待两个女儿的温柔表情回望莫芙。他伸出那以男性来说显得纤细的手指，自然地帮莫芙调整头上的花饰。

    眼前的景象让戴尔理解到拉缇娜就是在这样的双亲关爱之下成长的。

    「我会好好照顾拉缇娜的。」

    「……可能的话，希望你也能照顾一下芙莉索斯。那孩子虽然很能干，不过毕竟还是有些地方跟母亲很像呢。」

    当斯马拉古蒂说出关心另一个女儿的话语时，脸上也带着含有些许尴尬的微笑。

    那是戴尔所记得的最后光景。

    &#8224;

    「啊……」

    在仍相当昏暗的房间当中，戴尔发出惊醒的声音。

    (梦到一半的时候，我就完全忘记那是梦了……)

    虽然那是做梦常有的状况，但那却是让戴尔难以单纯当成「梦」去忽视的一场梦。

    「……下次找机会带拉缇娜去扫墓吧……」

    而戴尔也开始考虑是否要将拉缇娜父亲遗体送回故乡，这件事不只是得跟拉缇娜讨论，同时也必须要确认芙莉索斯的意见。还有自己把跟「二之魔王」相关的善后工作都推到格雷戈尔头上，自己也该和他取得联络，将拉缇娜母亲的遗体与她的父亲合葬。戴尔之所以有这种想法，也是因为看见两人在梦中感情融洽的模样。

    「嗯……」

    不过比起那些事情，戴尔的心思还是优先将睡在自己身旁发出可爱鼾声的拉缇娜拥入怀中。听着拉缇娜发出的滑稽鼾声，让戴尔的脸颊难掩笑意。

    「我一定会努力让你幸福的。」

    戴尔对仍处在睡梦中的拉缇娜说出这像是告知未来抱负的话语后，自己也闭上眼睛。

    戴尔为了享受当拉缇娜清醒时发现自己被牢牢抱住而尝试脱困的反应，就这么开始装睡。

    戴尔会这么做，也是为了能够比任何人都早一步跟她进行新年的对话。

    抱着对拉缇娜说出「今年也请多多指教」的期待，戴尔感受着心爱拉缇娜所带来的温暖，就这么迎接新年的到来。

第六卷 后记

    「咦？是认真的吗？」「是认真的。」最近敝人总感觉身边这样的对话增加了。

    各位读者大家好，说不定该说幸会。我是CHIROLU。在此诚心感谢各位愿拿起拙作《为了女儿，我说不定连魔王都能干掉。》第六集。

    第六集是同时推出随附广播剧CD特装版的一集。漫画版的第二集也是在同日发售。在最初得知要制作广播剧CD及漫画版的消息时，我最先说出口的，就是那带有怀疑的语句。

    虽然那确实是令人感激也令我发自心底感到高兴的事，不过我就是这样会先忍不住产生怀疑的个性。虽然不至于是就连石桥也要多踩几下才肯过桥的慎重，但这也是我自我分析后的感想。我习惯用直觉看待事物也是一大原因。

    由于拙作也开始在数个国家推出配合国外读者的翻译版，因此当这本书发售的时候，我可能也会多出以作者身分受邀踏足异国之地的经验。那对我来说，或许也是历来对于「这到底是什么状况……？」抱持最强烈怀疑的经验。以我在国内的知名度来说，是完全没法想象会有那种状况的。人生真的是让人很难预测呢……此刻我正抱着这种双眼会自然眺望远方的想法。

    话说回来，我刚开始在web上默默写《为了女儿》的时候，实在完全没法想象这部作品会发展到这种地步。这个故事能够持续到现在，也都要归功于……感觉如果用了这类的感谢话语，感觉就会变成最后一集了，所以先就此打住吧。还请各位先别做出「已经不是『女儿』了」的吐槽，再奉陪一下吧。

    所有为这部作品奉献心力的工作者。还有虽然是固定主角，但为每次设定都必须进行调整的「女儿」绘制插图的景老师。最重要的是从众多作品当中挑出这部作品的各位读者，在此向各位表达我由衷的感谢。

    希望这本《为了女儿》能多少令各位开怀一笑，就是我无上的幸福了。

    二一七年 八月 CHIROLU

第六卷 特典小册子 小小女孩，开始写日记。

    在「跃动的虎猫亭」当中，是由身为老板娘的莉塔在负责管理事务及财务工作。

    这并非因为她是前任店主夫妻的独生女才接手这些工作，完全是能力使然。相对的，在烹饪、打扫等跟酒馆及旅店有关的业务则是肯尼斯的强项。尽管肯尼斯原本是一名以重装战士身分四处闯荡的冒险者，但他在厨艺等方面的技艺，让他自然接下了处理日常杂务的工作。

    由于莉塔本身还必须负责「绿之神（阿古达尔）」神殿外驻窗口的接待工作，因此为了方便对应访客，酒馆吧台就成为了莉塔平时的固定位置。

    而年幼拉缇娜视为游戏场之一的地方，正是一个能看见莉塔工作光景的吧台座位。对拉缇娜来说，那里同样是她阅读图画书及童书的固定位置。

    这一天，拉提那一脸兴致勃勃地窥看着莉塔记录账本的模样。

    「有好多数字喔。」

    「是啊。」

    「拉缇娜在学校有在学算术喔。」

    「是喔，会觉得很难吗？」

    「有时候会觉得难，但只要慢慢来就不成问题。」

    莉塔想象着少女认真解答习题的模样，自然发出轻笑。

    「学校有趣吗？」

    「嗯，而且还能交到朋友呢。」

    看见拉缇娜在答话时的可爱笑容，莉塔也不禁流露喜色。

    「莉塔，你说的账簿，里面是在写什么？」

    「这要怎么解释呢？收支管理及存货状况……简单的说，就是让人以后也能知道现在发生过什么事情的东西吧。」

    「以后也能知道？」

    「要把每天发生的事全部记住，应该很难吧？所以才要留下纪录啊，日记也是这样吧？」

    「日记？」

    听到莉塔用来解释的一个词句，拉缇娜露出不解的表情。

    「日记是什么？」

    「啊……戴尔八成没有写日记的习惯……所以拉缇娜应该不懂什么是日记吧。」

    考虑到拉缇娜的生活环境，莉塔立刻就明白她不解的理由。

    「日记就是把那天发生的事写下来的东西。玩了什么，学了什么，写什么都行。也有人会把天气写进去喔。」

    「什么都行？」

    「对，没有规定日记一定要写什么，所以写什么都行。」

    看见拉缇娜兴致盎然的模样，让莉塔带着微笑给出一个提议。

    「不过那是要长时间使用的东西，所以最好挑个比一般书册要耐用的册子喔。」

    「是喔。」

    「另外，为了让自己不会看腻，样式也最好要挑自己中意的。我看我找时间陪你一起去买吧，毕竟戴尔跟肯尼斯只会去些重视实用性的店，但拉缇娜你比较喜欢可爱的东西吧？」

    对于莉塔的提议，拉缇娜露出缅腼的笑容微微点头。

    隔天，跟莉塔来到某间杂货店的拉缇娜难掩脸上的惊讶。

    「哇……」

    总是跟着肯尼斯或戴尔逛商店的拉缇娜，看见眼前这间无论装潢或商品陈列方式都别出心裁的商店，似乎令她相当吃惊。

    话虽这么说，这种贩卖荷叶边及蕾丝，还有五颜六色缎带及假花，彷佛就像糖果屋一样的饰品店，要是戴尔或肯尼斯会熟悉这类店家，那反而才是问题。

    在店内东张西望的拉缇娜，视线停在一张在白底上画有花朵图案，在台座部分有小抽屉的镜台上。

    「好漂亮喔。」

    「哎呀，这个很可爱呢。对了，拉缇娜，戴尔房间里有镜子吗？」

    「没有。」

    拉缇娜摇了摇头。虽然戴尔平常对拉缇娜十分溺爱，但身为男性的他，在这类细节上还是会有粗心的时候。

    「那就把这个也买回去吧。女生要梳妆打扮，镜子可是少不了的东西呢。」

    「可以吗？」

    「当然可以啊。买必要的东西并不算浪费，而算是必要经费喔。」

    莉塔边说边对容易顾虑的拉缇娜眨了一下眼睛，随后便找店员来打包拉缇娜挑选的镜台。

    当天夜晚，拉缇娜翻开一本封面包有红布的记事本。

    虽然拉缇娜平常喜欢淡色调的东西，但跟莉塔商量的结果，决定挑选污痕不会太过显眼的深色封面记事本来作为日记本。在这部分也反映出她跟莉塔务实的个性。

    话虽这么说，让拉缇娜一眼看中的，其实是封面上精致的花朵图案。与封面不同色调的素色布制书背也是让拉缇娜中意的部分，她光是看着这本记事本就会感到高兴。

    「呃……」

    不久之后，拉缇娜便想好了要在值得纪念的第一页日记上写些什么。她要写的，是今天得到这些「宝物」的事。

    那个摆在桌上的东西，此刻正映照出自己喜悦的模样。拉缇娜坐在她另一件「宝物」的崭新书页前，努力思考该如何记下自己此刻的这份心情。

第六卷 插图



第七卷 1 后传。白金少女与好吃的食物。

    台版 转自 百度贴吧

    扫图：莱纳神教搞事组（土之女神）

    录入：莱纳神教搞事组（土之女神）

    校对：莱纳神教搞事组（土之女神）

    在经历过几番波折――这种简洁过头到令后世历史学者扼腕的叙述之后，戴尔跟拉缇娜返回了库罗兹――以及「一如以往的日常」。

    在返家当天，两人趁着酒馆进入夜晚忙碌时间前先吃了偏早的晚餐。在「跃动的虎猫亭」担任招牌女孩的拉缇娜，还有因为工作关系经常半夜回家的戴尔，平常大多是趁着营业时的空档休息并吃晚餐。不过今晚上门的顾客肯定特别多，因此可能连用来休息的短暂空档都没有。这是十分容易预料的状况。

    今晚就算店主大喊「别来！」这种生意人万万不该说出口的发言，恐怕也不管用。实际上现在在熟客当中已经有一些游手好闲的家伙占据了几张桌子进入久待态势，丝毫没有想离去的意思。

    一想到现在可能还得增加更多经过处理的食材存量，让身为店主的肯尼斯一边在脑袋里盘算着该如何调整工作时间，同时还得硬着头皮请刚回来的拉缇娜全力工作。

    正因为必须要让拉缇娜工作，因此燃料是不可或缺的。

    而为了让拉缇娜获得她的「燃料」，肯尼斯一如往常地迅速做好晚餐，摆在厨房角落的桌子上。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    在看见晚餐的瞬间，拉缇娜发出了超乎感叹的欢喜声音。

    她在确认过盘中料理的内容后，便立刻用轻快步伐去拿面包。只见拉缇娜将大块圆面包放在砧板上，带着莫名专注的神情下刀。

    肯尼斯平常会从熟识的面包店买进数种能配合料理的面包，摆在厨房内。这次拉缇娜似乎是在看过料理的菜色后，决定挑选容易跟多种料理搭配的白面包。

    提着满篮面包坐到桌旁的拉缇娜感觉实在难以克制自己内心的雀跃。她不仅哼着跟过去一样有些走调的歌，甚至还让人感觉随时会放声高唱。

    「这些晚餐也没好到那么夸张吧？」

    继续将料理摆到桌上的肯尼斯对拉缇娜异常兴奋的反应感到有些困惑。然而听到肯尼斯这么说，拉缇娜激动地抬头望向肯尼斯说道：

    「人家可是很难得才能再吃到肯尼斯做的菜呢！」

    「……是没错啦，你确实是有一阵子没能吃到我做的菜，可是……」

    「我该怎样才能让人了解，这些料理是多么美好的恩典呢……！」

    拉缇娜眼眶微微泛泪地这么说道。

    拉缇娜的夸张反应，让感到困惑的肯尼斯转头望向坐在她身旁的戴尔，不过戴尔并不为拉缇娜的反应感到奇怪，只是带着苦笑。

    「因为……在那里有些不太好过嘛……」

    「虽然这样说对芙莉索斯不太好意思，不过我真的没法住在凡斯略……」

    总是乖巧有礼的拉缇娜，罕见地抓起一块面包直接往嘴里塞。在咬下面包的瞬间，脸上露出陶醉不已的表情。

    「戴尔，食物好好吃喔……！」

    「真是太好了。」

    虽说戴尔的状态已经没有在凡斯略时那么严重，不过仍只是「变回傻爸爸」的戴尔，用对待幼儿般的方式摸了摸拉缇娜的头。

    话说回来，就算不是戴尔，以现在拉缇娜的模样，也会让任何人都想这么做。

    「……发生什么事了？」

    正当肯尼斯想到两人可能经历过未知苦难，表情转为严肃的时候，戴尔用那始终带着苦笑的表情对肯尼斯解释：

    「该怎么说……在凡斯略那里，食物异常难吃呢。」

    「……咦？」

    「我没乱说，那真是会让人吓一大跳的难吃。」

    「……喔。」

    结果并不是什么太值得严肃的苦难。

    不过对于亲身经历的当事者来说，那绝对不是「不严肃」的问题。

    「食物……好好吃……好好吃喔……」

    拉缇娜吃饭吃到喜极而泣的模样，也如实反映了状况的严重性。

    只见拉缇娜用近乎艺术的平衡感，用彷佛要挑战表面张力极限的方式，在面包上涂满肯尼斯特制的果酱再大口咬下，而当她达成这高难度任务的同时，也开始激动啜泣。

    当拉缇娜吃下用香辛料及药草腌制的烤鸡肉时，肉汁在口中扩散的口感更令她感动到全身颤抖。

    肯尼斯之所以会对拉缇娜刚吃过甜食之后紧接品尝咸味料理的举动感到讶异，是因为他知道以拉缇娜本身的性格及热衷研究的习惯，平常在吃东西时都不忘细细品尝各料理的味道。因此像现在这种毫不犹豫就将食物塞进嘴里的模样，实在相当罕见。

    「……你们不是待在凡斯略的王城里吗？」

    「食物……好好吃……」

    「那里确实是个相当于『王城』的地方，人家给我们的待遇也确实不坏。」

    他们在凡斯略时居住的地方，不仅是「紫之神（巴纳夫赛基）」的神殿，同时也是一国之君「一之魔王」所居住的宫殿。尽管在样式上与拉邦德国有不小差异，但用「王城」这种认知来解释也不成问题。

    而且加上身为国主的姐姐也相当溺爱妹妹的关系，让戴尔也明白他们在那里是被当成贵宾对待。

    「正因为这样，东西还能那么难吃才让人惊讶啊。」

    「听你说得那么肯定，反而让人好奇究竟是什么味道呢……」

    当肯尼斯表情认真地想象这件事时，拉缇娜吞下嘴里的食物，斩钉截铁地说道：

    「只要吃过凡斯略的食物，就能强烈感受到有好吃食物是无比幸福的事。」

    「你也太不留余地了……」

    「我认为芙莉索斯应该努力跟拉邦德国进行文化交流才是。尤其是饮食文化……那里的饮食文化，是真的……让人希望有所改善……」

    拉缇娜接着抓起另一块面包，并同样涂满果酱。

    「食物……好好吃……」

    「你从刚才就一直在重复这句话……」

    「人家小时候都认为那种东西是正常的……来到库罗兹之后，才知道自己以前居住的环境跟平常人有点不一样，所以还一直以为以前得吃那种东西，说不定是什么特例呢。」

    「这样啊……」

    双眼遥望远方的拉缇娜，脸上带着彷佛领悟到某些真理的表情。

    年幼的拉缇娜对自己生长的环境没有抱持疑问的余地。她每天都过着有慈祥双亲及双胞胎姐姐常伴身边，还有在一些举止恭谨的大人侍奉下，过着平静安稳的生活。年幼的她不知道其他的「正常」，加上年纪太小，因此也不对这件事抱有疑问。

    当拉缇娜开始在库罗兹过着热闹且忙碌的日子，并看见朋友们的生活景象之后，她才开始理解自己生长的环境有着别于他人的特殊。

    拉缇娜之所以能正确认知到自己所置身的生活环境有别于「童话书中的公主」，是因为她知道母亲是高阶「神官」，也知道他们所居住的地方是「紫之神（巴纳夫赛基）的神殿」。

    这也是因为拉缇娜如今已经过世的父亲斯马拉古蒂是一名公正严明的人物，他从小就教育女儿不能把母亲身为高位神官的权威当成自己拥有的东西。仗着他人权力傲慢待人的行径，是斯马拉古蒂所厌恶的行为之一。

    当预言认定其中一个女儿会成为国家元首的同时，也代表另一个女儿不会中选。为了让注定走上不同道路的两个女儿能顺利走上各自的道路，这兼具严厉的教养方式，也可说反映出他们双亲对两人的深厚亲情。

    就这样，尽管置身在他国的迥异价值观中，仍以柔软态度吸收许多知识成长茁壮的拉缇娜，在成长过程中也得以在某种程度上推测出自己幼年时的成长环境。从双亲所提过的「二之魔王」威胁，还有前任「一之魔王」遭「二之魔王」杀害的事实，也让拉缇娜得以推测出芙莉索斯就是下任「一之魔王」，而身为双胞胎妹妹的自己是在神殿深处被悄悄养育的事实。

    虽然母国的饮食文化跟拉邦德国有极大差异，不过考虑到自己待在神殿深处且需要掩人耳目的处境，在饮食本身可能也有特殊之处。

    这是拉缇娜以前自然产生的想法。

    而发现自己的想法有误，其实是母国的饮食文化本身就是那种糟糕水平，正是拉缇娜在这次凡斯略之旅中深切体认的事实。

    「因为我在凡斯略的立场相当特殊……而且我也害怕会扯上政治问题……我更怕芙莉索斯会受我的话语左右。」

    拉缇娜要求返回库罗兹的这份坚持背后，就是基于这些「恐惧」。

    关于拉缇娜被视为「罪人」放逐这件事，虽然芙莉索斯已经否定，而拉缇娜也从未太过放在心上，但那仍是无可抹灭的过去。因为拉缇娜那份过去而对她感到不快的人，在那个国家里想必也不在少数。

    就像在凡人族当中有人打从心底厌恶凡人族以外种族一样，对于将魔人族骄傲象征的角给破坏而对其产生厌恶，那同样是难以改变的价值观。

    在那个国家之所以会有「折断角」这种在外观上的刑罚，自然是有其重大意义。

    而像拉缇娜拥有如此敏感要素之人，如果与身为王者的芙莉索斯距离太近，无论她们本身的想法为何，也很难避免他人有其他负面联想。对个性聪明善良的拉缇娜来说，这是她无法忽视的「现实」。

    「我们并不是以后就没法见面……而且等到芙莉索斯让政局稳定之后，状况可能也会改变，可是……现在能让我开口说出『我回家了』的地方，仍然是库罗兹。」

    说完这番话的拉缇娜脸上带着微笑，接着喝了一口带有丰富配料的「虎猫亭」招牌炖汤，然后吐了一口气。尽管肯尼斯并不是拉缇娜的母亲，不过这个味道对她来说正是所谓「妈妈的味道」。

    「而且……凡斯略的食物不好吃，是真的很让人难受。」

    「又说回来了。」

    「我实在没有办法向芙莉索斯说出……因为这里的食物不好吃，所以我没法在凡斯略这里生活……」

    由于「跃动的虎猫亭」在库罗兹也是个料理水平小有名气的地方，因此对从小在这里长大的拉缇娜而言，食物的质量是非常重要的事情。自从那天初次尝到肯尼斯的料理而感受到冲击之后，拉缇娜不只是悠哉地享受美食，而是朝着自己也能做出美食的方向持续努力，不断精进手艺。

    而那全部都是为了「好吃的食物」。

    「虽然我有想过干脆我自己吃的东西全部我自己来做，但人家也不让我那么做……」

    「再怎样也不可能同意吧。」

    拉缇娜是凡斯略元首「黄金之王」胞妹这件事，已经是「虎猫亭」所有人全都知晓的事实。

    厨房的工作基本上是下人做的事。虽然肯尼斯对自己的工作抱有骄傲，不过也能理解那跟世间一般的「常识」有所出入。

    「话虽那么说，但拉缇娜你也常常跑到厨房去吧？」

    当戴尔这么插口，拉缇娜便脸色尴尬地将视线偏到一旁。

    &#8224;

    由于戴尔成为了超规格的「八之魔王眷属」，因此可以在几乎不吃不睡的状况下持续行动。

    也因为这样，他起初完全没有意识到凡斯略的饮食问题。

    只要能够摄取最低所需的营养，戴尔也不会费心去在意味道。因此他只要将随身的携带口粮配水吃就足够。他所有的时间与思绪，都放在照顾一整天大部分时间仍在睡梦中度过的拉缇娜身上。

    正确来说，望着拉缇娜身影的时间，就是戴尔身心都最感到满足的时刻。这种「我家女儿缺乏症」的特效药，对戴尔来说是比三大欲求都要优先的要素。

    当拉缇娜的体力开始恢复，能够四处走动的时候，戴尔这才总算意识到「饮食」问题。

    而且理由也是因为他看见拉缇娜咀嚼食物时，脸上那与其说是感觉食物难吃，更接近带有沉痛悲伤的表情。那是一种悲哀到极点的反应。

    在床上靠着枕头撑起上身的拉缇娜，在看见侍女端来的料理时，表情便会变得沉重。而对戴尔来说，拉缇娜那种反应令他感觉相当陌生。

    「……拉缇娜？」

    「食物……不好吃……」

    缓慢用汤匙将食物送到嘴边的拉缇娜，小声说出这样的抱怨。当听到拉缇娜这种发言时，戴尔反射性产生的想法，是她的身体状况仍很差。

    对于一直看着拉缇娜长大的戴尔来说，她每天在用餐之时会露出连旁人看了都会感到幸福的模样。

    正因为这样，戴尔才会认为拉缇娜是尚未恢复到能够享受食物的程度。

    戴尔能够正确理解拉缇娜这样的发言，是在她总算能勉强下床，跟戴尔一起坐在餐桌旁用餐之后的事。「一起吃饭」是两人长年的习惯，这时用餐的必要性只是次要问题，因此戴尔也理所当然地选择跟拉缇娜一起用餐。

    而当戴尔将端到桌上的食物送进口中后，忍不住放声大叫：

    「好难吃！」

    直到这个时候，戴尔才察觉到事实。

    看来拉缇娜似乎是不愿意直接使用「难吃」之类的词句。因为她是个对料理抱持敬意，并进而喜欢「饮食」的女孩。

    「唔哇……这玩意还真是吓人的难吃……」

    戴尔之所以会肆无忌惮地说出想法，是因为他当时正身在作为拉缇娜房间的「离宫」，而且身边只有拉缇娜跟魔人族侍女而已。

    而侍女们跟芙莉索斯不同，听不懂戴尔平常所使用的「西方大陆语（凡人族语言）」。

    摆在桌上的餐点在外观上跟拉邦德国的食物有所不同，也因为这样，让戴尔完全无法先行想象食物的味道。但难吃到这个地步也是完全出乎戴尔意料之外。

    「拉缇娜……这东西……是什么？」

    「他们说这叫『***』。是将『******』跟『***』一起煮成的东西……应该是。」

    「……那么，这个又是什么？」

    「我记得……应该是『*****』。是用『******』的肉『***』之后，再用『****』泡过去烤的食物。」

    有大半重要信息都是隐字（魔人族语言）。

    这让戴尔完全摸不着头脑。

    戴尔最先问到的食物，八成是用某种谷物制成，类似稀饭的东西。在谷物颗粒外面带有莫名的糊状物体，吃起来几乎没有味道。但连吞咽都有困难的黏稠口感，令人相当难以理解。粗糙的颗粒残留在咽喉的感觉更是让人觉得诡异。

    戴尔第二个问的东西，是个勉强还能看出是肉类的物体。

    身为狩猎民族的戴尔最先察觉到的，是在肉品处理方面的拙劣。这份兽肉似乎并没有经过充分的预先处理，带有相当强烈的腥味。而且还是在肉汁流失变得干硬的状态下，用药草赋予气味强烈，类似药膳般的气味与苦味。

    说实在话，就是难吃。

    而且这似乎并不是因为戴尔是凡人族才有如此感想，因为就连拉缇娜都一脸哀伤的表情，缓慢咀嚼着那干硬的肉块。

    「我在凡斯略……吃到最好吃的东西，是一种叫『*******』的水果。」

    「是能直接拿起来吃的水果吗？」

    「嗯……」

    那已经不能算是料理了。

    戴尔就是这样认识到凡斯略这个文化圈的饮食其实无比糟糕的事实。

    「我小时候也是……当时觉得吃东西就是这样……所以还以为那样是『正常』的。因此我初次吃到肯尼斯做的食物时，真的好惊讶。我才知道原来各种不同的食物，有各种不同的味道。」

    面对眼前这实在难以发表感想的事实，让戴尔只能露出难以开口的尴尬表情。拉缇娜望着戴尔，也露出无力的苦笑说出这些话。

    拉缇娜初次在库罗兹吃东西的那个时候――戴尔循着自己的记忆去回想当时的景象。戴尔还记得当时拉缇娜是在看见肯尼斯所做的甜点时，眼睛里充满光辉的模样。

    拉缇娜当时像是要表达开心感情般，用那双闪闪发亮的眼眸望着自己的模样，实在有着让戴尔感觉内心小鹿乱撞般的可爱。虽然自己是在因缘际会下才将她捡回来，不过看见那么天真无邪的可爱笑容，对拉缇娜再也没法放手应该也是理所当然的结果。嗯，这是理所当然的。真的很理所当然。

    「从那个时候开始，拉缇娜就好可爱喔……话说回来……凡斯略那里有甜的东西吗……？」

    「我只想得到水果而已……」

    「这样啊……」

    戴尔当时虽然也认为拉缇娜的反应有些过度，不过他一直认为那是因为拉缇娜生活在森林那段时间，经历过没法正常进食的严苛环境才有此反应。

    不过对拉缇娜来说，那其实是一次超乎戴尔预料的文化冲击。

    「在凡斯略……似乎收不到什么作物。可是魔人族就算是成年男性，食量也不像凡人族那么多……所以勉强还能过活。」

    拉缇娜用回忆过去的语气这么说道。

    虽然拉缇娜并没有仔细学习过这类知识，不过从小时候父亲说话的内容及周围的状况，对照到拉邦德国之后的所见所闻，拉缇娜认为自己的想法应该跟事实不会有太大出入。

    「这样说起来，那片土地周围都是干燥地带呢……」

    戴尔之所以会这么说，是因为在哈格尔身上时所看见的凡斯略光景，是一片周围尽是广大荒野的土地。

    虽然说如果有「橙之神（科莫赛）」的加护，就算是那样的土地也能维持足够的收成，不过那实在很难说是长久之计。

    环境严苛的凡斯略，作物的收获量也偏低。

    加上凡斯略断绝与他国交流的关系，因此也无法从外地进口粮食。

    话虽那么说，魔人族原本就是相当具有韧性的种族，跟其他人族相比，就算只摄取少量营养也不影响维生。

    结果就是由于能获得的粮食有限，因此欠缺透过饮食取乐的观念，而是将饮食的重点放在摄取最低所需的营养上。

    虽然年幼的拉缇娜无从得知，不过前任的「一之魔王」其实是个思想相当保守的国王。在身为新任魔王的芙莉索斯即位以前，凡斯略的政治状态一直都是沿用前任魔王的治理方式为基本方针。

    而库罗兹则是在拉邦德国当中也算格外繁荣的城市。加上这里是从王都到港口的中继站，因此也是货物集散地，资源相当丰富。

    而且拉缇娜尊为老师的肯尼斯，更是一名以研究各种地方料理及食材为人生目的之人。甚至就连他身为优秀冒险者且是顶尖重装战士的经历，也都只是他为达成目标的手段而已。

    实际上肯尼斯在找到自己最大目标的罕见食材――某种栖息在海中的龙种――之后，他便干脆让自己成为「虎猫亭」的入赘女婿，从冒险者生活退休。尽管以肯尼斯的年龄要谈退休还太过年轻，而且他率领队伍的领袖资质也相当出色，因此对于肯尼斯退休感到惋惜的声音也不少，但他本人丝毫没有重操旧业的意思。他选择以料理人的身分来度过剩下的人生。

    而肯尼斯大展所长的地方，正是这间「跃动的虎猫亭」。就闹区酒馆的基准来说，在这间店里可以接触到的多样菜色，甚至可说到了让人难以置信的地步。

    而拉缇娜偏偏就是在这样的环境下成长。

    现在的拉缇娜已经没法再回头去适应出生故乡的饮食文化了。

    「这样一说……萝洁是怎样吃东西的呢……？」

    戴尔这脱口而出的疑问，让拉缇娜不由得眼神闪烁。

    拉缇娜在露出挣扎表情之后，很快就无力地垂下头。她真的是个会把感情老实表露在脸上的女孩。

    「……芙莉索斯提供的食物……我觉得自己如果不吃……可能会造成问题……」

    「也对，毕竟以你现在的立场……芙莉索斯自己或许不会太过介意，但其他人就很难说了。」

    让食物入口，算是一种决定彼此是否具有信任关系的行为。

    无论理由为何，如果拉缇娜拒绝了芙莉索斯提供的饮食，那么就会变成昭告天下自己并不信任王姐的举动。明白自己正是有王姐作为后盾，自己的行动自由才得以获得保障的拉缇娜，也很快就注意到了这方面的问题。

    可是在定期会与拉邦德本国进行交流的萝洁等人身边，保有拉邦德那里的食材也不奇怪。就算只是携带口粮或干粮，跟凡斯略的食物相比，也都算是无可挑剔的「食物」。

    而这样的想法，更让拉缇娜的内心感到挣扎。

    最后拉缇娜用不了多久，就干脆地在欲望面前屈服了。

    拉缇娜并非是圣人君子也非神仙，而是完全抱持俗世思想的平民派少女。

    「哼&#9834;哼&#9834;哼～&#9834;」

    拉缇娜用接近跳跃的步伐穿过走廊，愉快地哼着旋律。

    拉缇娜在不久之前才去跟好友希尔维亚见过面。拉缇娜再怎样拥有平民派思考――不，正因为她是一名拥有平民派思考的人，才没法对尽管有亲近交情，但同时也是拉邦德国贵族千金又肩负一国使节重任的萝洁开口提出「请给我东西吃」的要求。

    不过如果换成是自己的好友，那就不同了。

    拉缇娜从小就一直坚持自己「必须当个乖孩子」的原则。自己的一切遭到出生故乡否定并放逐，对于拥有如此过去的拉缇娜来说，她能理解戴尔还有在「虎猫亭」等地方的大人，他们给予自己的一切都算是罕有的幸运。如果自己变成「坏孩子」，说不定就会失去这份幸福。对拉缇娜来说，再次失去一切是比什么都要令她害怕的事。

    因为这个缘故，拉缇娜并不习惯向大人倾吐心事，也因为这样，她大多都是在朋友面前才会说出符合她年龄的牢X与抱怨。在这样的背景下，拉缇娜在希尔维亚面前十分老实地说出对现状的牢骚。

    只见拉缇娜沮丧地向好友诉苦

    「这里的食物不好吃……」

    希尔维亚一听到这句话，便放声大笑。

    其实在不久之前，拉缇娜才为连换件衣服或离开房间几步，所有动作侍女都要插手的这件事向希尔维亚倾吐「好烦人」的抱怨。就跟当时一样，以拉缇娜身为凡斯略国主之妹的身分，她所抱怨的内容实在令希尔维亚感到啼笑皆非。

    「这里的食物是真的难吃到令人发笑的地步呢……话说回来，原来就算是魔人族的味觉，也一样觉得难吃啊？」

    有鉴于凡人族与魔人族在种族上的差别，希尔维亚也考虑过可能是在味觉的喜好上有所差别，不过拉缇娜却是无力地摇头否定希尔维亚的疑虑。

    「一点都不好吃……食物好吃不好吃，是要有比较才会知道的东西。以这里的情况，就只是『食物就是这样』而已……」

    「那种没有难吃到难以下咽的难吃，正是绝妙的部分呢。」

    凡斯略的食物多少算是有发挥食物的作用。

    正确来说，这里的食物甚至是让人有仅保障最低限作用的感觉。

    「嗯……拉缇娜。」

    「怎样？」

    「我这里有糖果喔。」

    「哇啊啊啊啊！」

    看着自己好友异常消沉的模样，让希尔维亚临时想起自己手边有的东西。只见希尔维亚从凌乱堆放文件及数据的桌上翻出一个装有糖果的小瓶子。

    那能够迅速摄取能量的物品，对「绿之神（阿古达尔）」的神官来说也是必需品之一。当希尔维亚从瓶中取出一颗糖果的同时，双眼闪闪发亮的拉缇娜就像幼儿般张开嘴巴。

    「好吃吗？」

    「嗯！」

    「那就好。」

    希尔维亚在这时突然能理解人会想喂东西给小动物吃的想法。

    对饮食乐趣遭剥夺的拉缇娜来说，能品尝到久违的甜食似乎是一份极大的喜悦。只见拉缇娜看来彷佛退为幼儿的模样，满脸幸福地让糖果在嘴里滚动。

    「对了……」

    「嗯？」

    这么喃喃自语的希尔维亚站起身子，开始翻找自己扔在房间角落的行李。不久之后，她从里面翻出了一个扁平的罐子。

    当希尔维亚在带着不解表情的拉缇娜面前将罐子打开，便立刻能闻到一股独特的气味。

    「嗯……似乎还没坏。我现在手边就只有这种东西，你要吗？」

    理解罐中内容物的拉缇娜在听到友人这句话的同时，露出感动万分的表情。只见拉缇娜交握双手，红着眼眶看着自己的好友。

    「希尔维亚……你简直就是神……」

    这实在不是好歹身为「神之末座（魔王）」该说出口的话。

    ――如此这般，拉缇娜此刻正兴奋地在走廊上哼着旋律。

    拉缇娜此刻那相当独特的步伐，则是受到她那独特并有些残缺的节奏感影响。

    「奶油，开心，好开心&#9834;咸味偏重，所以只能用一点点&#9834;」

    拉缇娜即兴唱出颇具个性的歌词，一路朝厨房走去。由于每天在神殿内散步的关系，让拉缇娜已经掌握了厨房的位置。

    当拉缇娜发现厨房的时候，为了调整自己胡思乱想的郁闷情绪，不由自主地做出动手擦亮锅子的行动，不过她并不后悔。毕竟以拉缇娜的感觉来看，擦锅子是一件相当开心的事。因为擦锅子这件事，可以在视觉上确认到自己费心让锅子变亮的成果。起初拉缇娜只是看见放在厨房角落带有焦痕的锅子，实在忍不住才动手，不过她很快就动手将所有看到的锅子全部擦亮。

    由于这里是神殿的关系，因此几乎没有可以称之为娱乐的东西。

    就算要阅读，拉缇娜虽然会说魔人族的语言，但没有能力读写。因为从小就遭故乡放逐的她没有学习文字的机会。这是不管她多么聪明都无可奈何的事。

    也因为这样，拉缇娜这段日子过得相当无趣。因为能做的事情实在太少了。

    此时芙莉索斯尚未明白要让有工作狂倾向的拉缇娜安静下来，给她适度的工作才是最有效的办法。

    ――顺带一提，戴尔在看到芙莉索斯为了挤出跟妹妹相处的时间，以骇人干劲处理她身为国主工作量的模样时，心中也不免浮现这两姐妹在根本上或许十分相似的感想――

    对这样的拉缇娜而言，这也是她在睽违多时之后，又再次找到自己「能做的事」。换句话说，她在饮食与打发无聊这两个娱乐要素面前，很干脆地就屈服了。

    被安排在拉缇娜身边的侍女由于无法判断该如何对应她所做的行动，只能手足无措地跟在她身后，然而在拉缇娜此时的意识当中，完全没有把侍女放在心上。

    从侍女的角度来看，拉缇娜的行动算是「白金公主突然的奇特行为」。

    拉缇娜用轻快的步伐闯入了虽是在神殿内内部，但此处绝非会是贵人进入，而是下人处理杂事之所。她口中哼出的奇妙旋律也是在魔人族文化圈里从未听过的东西。那是凡人族的文化吗？凡人族究竟是抱着什么样的意图创造出那种旋律的呢？

    这也难怪侍女会手足无措。因为拉缇娜的行动实在超乎了她理解的范畴。

    而另一个让状况更加混沌的原因，是溺爱妹妹的「黄金之王」下达了要尽可能顺从拉缇娜意向的指示。话虽这么说，在芙莉索斯的价值观当中，受人伺候是理所当然，并且也完全不会去考虑自己去做下人工作的可能性。

    拉缇娜会欢天喜地去做这种工作，完全是出乎芙莉索斯与侍女们意料的举动。

    两人生长环境的差异偏偏在这种地方显现出来。

    如此这般，侍女完全没法制止拉缇娜的行动，而且也完全无法理解她的意图。这让侍女的内心相当煎熬。

    拉缇娜会如此兴奋，是因为手里装有奶油的罐子，还有另一边手中紧握的瓶子。

    「没想到连蜂蜜也有，希尔维亚人真好&#9834;」

    拉缇娜此时甚至连自言自语都带有旋律。

    由于看见拉缇娜兴高采烈的模样，让希尔维亚连自己留起来的蜂蜜都给了拉缇娜。她高兴的样子，实在不像一个拿到用剩奶油的人。也因为这样，让希尔维亚对好友如此开心不免感到有些心虚。

    而且她对于拉缇娜遭受如此压抑的事实，心里也多少有些同情。

    一手拿着罐装奶油，一手拿着瓶装蜂蜜的拉缇娜，之前还有顾虑到在此处工作者心情等等，但这些她平时会留意的部分，都在此时被她抛诸脑后。

    换句话说，她根本是不由分说地闯进厨房。

    拉缇娜一进到厨房后，第一件事就是先绑起头发。那是师父所教导的一项原则，对拉缇娜来说也算是一种象征。尽管拉缇娜其实很想穿上围裙，不过实在没法准备得那么周到。

    拉缇娜接着将一小块奶油放进口中。

    跟她平常在库罗兹使用的奶油相比，咸味要明显重上许多。由于拉缇娜曾听师父说过，为了提升保存性而放在罐里的奶油会有这种特性，因此并没有特别意外。

    「跟新鲜的奶油相比，味道还是逊色了点……」

    尽管如此，这久违的味道还是令拉缇娜内心雀跃。

    「如果只有这些，那要做点心还挺难的……蜂蜜也就只有这一点而已。」

    拉缇娜边说边物色起厨房内的物品。

    虽然拉缇娜早已在心中决定不要滥用王姐芙莉索斯的权限，但在此刻，不管是什么权限还是假他人虎威什么的，只要是能利用的东西，拉缇娜丝毫不打算有任何顾虑。

    因此她此时打算做的是「擅自取用厨房内的食材」这种小规模的盗领公物。由于规模实在太过寒酸，要认真批评也只会让人傻眼。

    「这是谷物……而且没什么味道……试着煎看看好了。」

    拉缇娜试着将制作主食粥状物的谷物粉稍微和水搅拌看看状况。虽然拉缇娜是希望能够有奶类的东西，但却没能找到类似的物品。真是悲哀。

    谷物粉形成黏性较面粉稍强的面团后，一眼就能看出颗粒大小并不均匀。

    「……多筛过几次或许还过得去。」

    此时拉缇娜的思绪已经完全进入该如何调理、要制作何种料理的状态。

    拉缇娜接着将少量的宝贵奶油放进加热过的金属锅内，奶油迅速融化并发出香气。那久违的香气让拉缇娜感到兴奋。当拉缇娜慎重地将面团放进锅内，便立刻响起煎煮声响。虽然一般来说是要将锅子从火上移开，让锅子降温，不过正如拉缇娜预料，黏性偏强的面团在锅中形成偏厚的饼皮，因此这样的火力应该恰到好处。

    拉缇娜所制作的东西，是用谷物粉和水煎出类似可丽饼的食物。

    要即兴在没法准备其他东西的情况下制作食物，就算是对持续在磨练厨艺的拉缇娜来说也非易事。毕竟在自己手边几乎没有可说是食材的东西。

    尽管如此，在刚烤好的饼皮涂上少许奶油再淋上蜂蜜之后，便能立刻闻到一股刺激食欲的香气。可悲的是就连这种食欲受到嗅觉刺激的感觉，也都是一种久违的感受。

    拉缇娜之所以不顾礼仪直接站着咬下做好的食物，并不是因为贪吃，而是在试味道。如果自己是在制作初次制作的食物，这种确认食物表现的行为，对行家来说更是理所当然的举动。

    「呜呜……」

    拉缇娜忍不住发出些许哭声。

    由于面皮本身欠缺味道，因此奶油的咸味正好发挥了弥补作用。而蜂蜜的甜味更让渴望甜食的拉缇娜内心涌现无限惆怅。

    「可以吃……」

    这脱口而出的话语，实在相当悲哀。

    将手边的煎饼全部吃完后，拉缇娜将剩下的面团也煎成煎饼，然后快步跑到戴尔身边。

    「戴尔！」

    「喔……喔？」

    看见应该是去找朋友谈心的拉缇娜捧着盘子跑回来，让戴尔的脸上不由得浮现困惑。

    话虽这么说，看见拉缇娜满脸笑容将盘子递到自己面前，戴尔除了同样用笑容响应之外也没有其他选项。

    「戴尔……我试着做了这个。你要吃吃看吗？」

    「拉缇娜亲手做的东西，我当然不可能说不吃，可是……你说这是你做的啊……」

    虽然老实不会说谎是拉缇娜的优点，不过理解现状的戴尔，在他的笑容当中带有一份莫名的和蔼。

    「你又……跑到厨房那里了吗……」

    「人家只有待一下而已，真的只有一下下啦！」

    由于拉缇娜也为自己此举感到尴尬，因此她在辩解时也相当激动地强调自己是有酌情处理的余地。

    「这种东西冷掉应该就不好吃了，所以先快点趁热吃吃看吧。」

    「嗯。」

    这也正是拉缇娜急忙从厨房返回房间的理由。至于只能跟在拉缇娜身后的侍女，则是完全搞不清楚状况。

    为了方便入口而迭起成小块的面皮，光是触碰就能感受到丰盈的弹力。所有煎饼都能制作成近乎相同尺寸，由此也可看出拉缇娜在厨艺上的功力。

    戴尔在拉缇娜催促下将煎饼送进口中的同时，也闻到扑鼻而来的香甜气味。

    在咀嚼的同时，奶油的咸味与温和的甜味在口中扩散。

    「我原本想说只要是拉缇娜做的东西，不管怎样都会说好吃，可是……」

    「嗯。」

    双手同样拿着煎饼享用的拉缇娜，坐在戴尔面前点头应和他的话语。

    「这算不上是多么好吃的东西呢。」

    「嗯，有点差强人意。」

    对自己是随手拿身边材料做出这份煎饼有所自觉的拉缇娜，看来并没有因为戴尔的话语而感到介意。她对自己所作的东西，也有能力做出正确的判断。

    「可是……能吃到可以吃的东西……这种感觉好久没有了……」

    但就算那样，跟凡斯略提供的食物相比，加上又是刚做好的煎饼，已经完全能称得上是「像样的食物」了。

    「嗯……」

    拉缇娜在点头的同时，眼眶也有些泛红。

    「食物真的很重要呢……」

    获得国主溺爱的妹妹，满怀感慨地点头说出这句话。

    虽然戴尔深深觉得眼前的光景实在有些不伦不类，不过他并没有开口说破。

    在要收拾盘子的时候，拉缇娜这次总算没有去跟侍女抢工作做。

    不过拉缇娜并没有就此气馁，而是在离宫一角开始做起另一件事。在一旁观察的戴尔，看着拉缇娜正将几个八成是从厨房里偷拿来的容器排放在角落。

    不明白拉缇娜用意的戴尔窥看了容器内部，看见装水的容器里泡着一些像是水果的东西。

    「这是做什么……？」

    「我想做一些实验，千万不可以乱碰或乱动喔。」

    「嗯……好。」

    拉缇娜罕见地用颇为强硬的语气告诫戴尔。这让戴尔将伸到一半的手缩了回去，并点头答应。

    「『***，********。』」

    「『**。』」

    只见拉缇娜接着转头对站在房门口的侍女用颇为严厉的语气吩咐了些什么。戴尔推测那应该是刚才对自己说的一样，是要侍女不得触碰容器。

    「『**********。』」

    瞪着侍女说话的拉缇娜，话语中明显带有恫吓的语气。个性温和的她会用如此强硬的语气跟他人说话，实在相当罕见。

    「……」

    戴尔默默地得到一个结论之后，用理解的表情缓缓点头。

    （八成是跟食物有关吧……）

    基于某些说起来实在不太好听的理由，让戴尔得以做出如此推测。

    拉缇娜仔细为容器加盖之后，便开始专注地观察那些容器。而在此同时，她也频繁使用能改变温度的魔法。拉缇娜似乎相当慎重地在管理容器的温度。

    就算是看在戴尔眼里，在雅致的离宫一角摆放着那一排容器的光景，也难免觉得突兀。对身为魔人族的侍女们来说，那八成是更加令她们摸不着头脑的举动。不知该说是好还是坏，拉缇娜这种偶尔会做出意外举动的状况，戴尔多少已经习惯了。至于不知该如何是好而脸上明显带着困惑的侍女们，则是会不时窥看两人的反应。

    至于拉缇娜则是丝毫不介意侍女们的目光，而是每天都开心地重复那观察容器的行动。

    「……」

    至于戴尔，只要拉缇娜高兴，他就不会有意见。

    「『***，**********……』」

    「『**……』」

    不过侍女们的窃窃私语，仍让不动声色的戴尔在内心流下冷汗。

    （她们觉得「可能是凡人族的习惯」……感觉有奇妙的误会被传开了……）

    虽然戴尔只能听懂只字词组，不过加上她们说话的感觉，多少可以推测出侍女们抱持的疑问。

    然而戴尔在魔人族语方面的造诣，还不足以让他透过「对话」来否定她们的疑问。

    （看样子……我好像也该学魔人族语才对……）

    戴尔这么建立起一个今后的目标，并尝试让自己撑过这股尴尬气氛。

    而在这样的视线当中，拉缇娜仍每天持续着她的「实验」。

    她的「实验」有时会发出气体从容器中喷出的声响，那牢牢用绳子密闭的盖子，也逐渐转变成鼓胀紧绷的状态。

    （那该不会都臭掉了吧……）

    戴尔怎么看，都只能从那些容器上感受到异样的诡异气息。

    那实在不像是能跟「食物」扯上关系的东西。

    而拉缇娜就在抱着如此想法的戴尔面前，伸手拿起其中一个容器。拉缇娜脸上带着紧张的表情，小心翼翼地将封口拆开。

    「哇！」

    「唔哇！」

    臭掉了。

    只见拉缇娜连忙将封口重新盖上，并努力用衣袖尝试让恶臭散去。

    （嗯，不出所料。）

    由于戴尔已经做好某种程度的心理准备，因此没有太过介意，而且还立刻帮忙拉缇娜挥去屋内的恶臭。

    「是温度太高了吗……」

    拉缇娜不解地这么说道。

    「其他是用比较低的温度在管理，所以还有希望。」

    这么说完之后，重新振作精神将第二个容器开封的拉缇娜，在短暂的沉默之后，沮丧地垂下肩膀。

    「发霉……」

    看样子，里头的东西似乎是发霉了。

    不过拉缇娜并没有就此气馁，继续取开封下一个容器。

    这次在开封之后，拉缇娜往里头仔细观察了一阵子，并嗅了嗅里头的气味。接着拉缇娜将容器拿开，稍微想了一下，然后又将鼻子凑上去再次确认。

    「成功了！」

    不久之后，拉缇娜开心地这么喊道。

    「成功了，戴尔！完成了！」

    「喔……喔。」

    「太好了！」

    戴尔其实完全不明白拉缇娜开心的理由。拉缇娜接着确认其他容器，随后高举双手兴奋地转。异常兴奋的拉缇娜接着抓了一名看来显得有些胆怯的侍女。

    「『*******。』」

    拉缇娜在说话时，用的是藉由芙莉索斯权力对他人下达指示的表情。就只有在这种时候会展露出与生来的上位者风范，也实在是令人哭笑不得。戴尔不禁在内心这么想道。

    只见侍女点头如捣蒜，顺从拉缇娜的指示。那名侍女明显给拉缇娜的气势吓到无从抗拒。这让戴尔不禁对那名侍女感到有些同情。

    拉缇娜请侍女帮忙拿自己拿不完的容器，接着用最快的速度跑向厨房。

    戴尔望着拉缇娜离去的背影吐了口气。他认为这也是拉缇娜恢复原本状态的结果，于是乐观看待拉缇娜这一连串的行动。

    至于拉缇娜在跑进厨房后，便立刻想到身在库罗兹的儿时玩伴，眼眶泛泪。

    「谢谢你，马赛尔……谢谢……」

    拉缇娜先让看中的谷物粉过筛，让颗粒均匀。由于厨房内没有滤筛，所以必须要先从找替代品开始，但拉缇娜有充裕的时间去做这件事。

    「先将这个跟粉和在一起……从做面团开始……顺利的话……」

    虽然时间不长，但拉缇娜打从心底庆幸自己有机会接受到专家细心的基础指导。那些正确的指导，如今也明确成为自己的知识。

    「就能吃到面包了……！」

    拉缇娜一连串的奇行，正如戴尔所料，都是出自于食欲。

    拉缇娜过去曾短期在开面包店的儿时玩伴家工作。

    当时拉缇娜期望的报酬，就是学习制作面包的一连串步骤。而且并不是只有成形及烤法之类容易看到的部分，而是连制作面包最基础的酵母，还有如何制作面团都一并学习。事前准备比什么都要重要，这也是拉缇娜的料理师父再三教导她的观念。

    用水果跟水来制作酵母，是相对简单的方式。而且儿时玩伴那身为面包店店主的父亲，也让拉缇娜有实际制作的机会。

    只是在那之后，拉缇娜就再也没有机会制作面包，因此她自己也没有太多自信。不过曾有实作经验仍对拉缇娜有极大帮助，让她靠着记忆成功制作出了接近酵母的东西。

    这一切努力，都是为了让主食重现。

    这也是眼下拉缇娜怀抱的悲愿。

    拉缇娜将用水果制作的酵母与面粉混合，然后等待发酵。

    虽然视状况这可能会是得费上好几天的工程，但无论如何都不能因为心急导致前功尽弃。

    「希望能顺利才好……」

    对于擅于精密控制魔力的拉缇娜来说，用魔法精密调整温度，维持一定温度并不算难事。尽管如此，她仍相当紧张地期盼事情能顺利进行。

    毕竟在这里的饮食问题确实迫切到让拉缇娜抱有不惜投入所有力量也要解决的觉悟，而且每天无所事事的生活，也让拉缇娜倍感压力。

    在经过几天之后，当拉缇娜看到面团顺利膨胀时，甚至跳起了喜悦的舞蹈。而且跟往常一样，毫无节奏感可言。

    跟在库罗兹制作过的酵母相比，发酵的力量有些偏弱。因为在库罗兹能理所当然取得的水果，根本就没法在凡斯略找到。而且在凡斯略也没法弄到小麦粉。使用不同的材料，自然也会让料理的成功率大幅降低。

    「不过确实有膨胀……既然会发酵，那应该就有办法。」

    拉缇娜边说边把面粉跟面团和在一块。

    为了强化偏弱的发酵，拉缇娜另外加入了蜂蜜，并边回想食谱边加入盐巴。

    「哼、哼&#9834;哼～&#9834;」

    拉缇娜开始混合这些食材。

    各自不同的材料在混合过程中合而为一的感触让拉缇娜相当开心，甚至忍不住哼起旋律。将面团揉成圆形，是为了避免发酵的气体散出。拉缇娜细心遵守自己学到的知识，并为面团盖上避免干燥的湿布巾。在气温偏高的凡斯略，就算是室温应该也能维持充分的温度，因此拉缇娜决定这么静观一段时间。

    而在等待的时候，拉缇娜翻出了一个她在擦锅子时就看中的厚铁锅。虽然在厨房工作的佣人都对拉缇娜这一连串举动露出不知该如何是好的表情，但拉缇娜硬是装作没有看见。

    「要连烤窑都从头制作，再怎么样都太难了……」

    拉缇娜自言自语的次数之所以稍嫌偏多，是因为将她视为「公主」的侍女及佣人，不会跟她亲昵交谈。加上跟拉缇娜有交情的希尔维亚及萝洁都有要事在身，因此也不可能整天都陪着她打发时间。因此现在拉缇娜的说话对象相当有限。

    如果真的非得要有烤窑不可，去拜托现在和拉缇娜同样没有要紧工作的戴尔，或许也不是不可能准备。但遗憾的是，拉缇娜并不清楚烤窑的详细构造。

    如此这般，拉缇娜将发酵成原本数倍大的面在不做复杂成形的状态下分成数等分，接着将各个面团揉成圆形，以等间隔的方式放到锅内。

    「盖上盖子……然后烤一段时间看看……」

    这么喃喃自语的拉缇娜，在这时雏起眉头。

    因为凡斯略的厨房跟她所熟悉的拉邦德国厨房相比，有很大的差异。这里不仅没有拉邦德国常用的魔道具，甚至连像样的火炉都没有。

    说到凡斯略对食物的调理方式，就是让拥有「火」属性的人负责对食物加热，让拥有「水」属性的人为水瓶装水，以这样根据魔法属性分工进行。

    换句话说，这里的人与其说是根据厨艺而被分配到厨房工作，更像是因为拥有「火」属性的魔法适性，所以才被分配到厨房来。

    凡斯略百姓的生活习惯也不是各个家庭各自开伙，而是以食用经过他人加工的食品。这也是在当地环境影响下所造就的结果。在这片附近没有森林的土地，如果使用跟凡人族同样的生活方式，就连作为燃料的薪材都不够用。在凡斯略最为稳定且便利的「燃料」，就是「魔力」。

    因此没有「火」属性的拉缇娜，就连要对食材加热都办不到。

    「唔～」

    这么陷入思索的拉缇娜，之前在制作可丽饼的时候，是不由分说地抓了厨房里的佣人去帮忙。不过这次拉缇娜想要用弱火长时间加热。但要长时间占用他人时间，让拉缇娜实在不太好意思开口。

    「既然这样……嗯。」

    不过，今天的拉缇娜并不会轻易放弃。

    只见她匆忙跑出厨房，动身去寻找那对她忠心耿耿的小狗。名为「天翔狼」的幻兽，其种族特性是拥有「天」、「风」、「火」三属性的魔法属性。

    在「跃动的虎猫亭」时，拉缇娜基本上是秉持不让宾特进厨房玩耍的原则，不过现在也管不了那么多。

    「宾特，你可以吗？」

    「唔……」

    被拉进厨房的忠犬被拉缇娜这么一问，做出不同于以往那种旁若无人且我行我素的反应。

    「这孩子并不擅长『火』魔法。」

    看到宾特罕见的尴尬模样，哈格尔这么插口化解僵局。

    「是这样吗？」

    「如果是『风』魔法，没问题。」

    「如果是『风』魔法，是没有什么问题，不过它似乎没法对『火』进行细微的控制。」

    「如果要砰！那我会。」

    「那样不行……」

    就在这个时候，哈格尔自然地对满脸困扰的拉缇娜做出一个提案。

    「包在我身上吧。」

    在此同时，眼前这对父子也一起对拉缇娜兴奋地摇着尾巴。

    「谢谢你。」

    当拉缇娜脸上露出笑容时，忠犬父子内心期待能够得到拉缇娜抚摸的心情，让它们的尾巴摇晃得更加用力。它们的模样不管怎么看，都像是在等待奖励的小狗。

    在它们身上丝毫感受不到那与传说中的龙种实力相当，稀少且具高攻击性生物的威严。就这样，举世罕见由幻兽烘烤，由拉缇娜精心制作的面包就这么完成了。

    当掀开锅盖，看见表面烤成焦黄色的面包时，让拉缇娜松了一口气。没过多久，拉缇娜便闻到热腾腾的扑鼻香气。在确认过状态之后，拉缇娜将带着兴奋的脸庞从锅上移开。

    由于不是使用小麦制成的面团，因此香气跟想象中有所不同。不过表现还是要比预期中要好。

    「总而言之，先来试试味道……」

    拉缇娜小心取出一块热腾腾的面包。面包有些偏硬，不太容易用手撕开。因此拉缇娜是用刀子切下一小块面包放进口中。

    「嗯」

    拉缇娜仔细品尝口中的面包。

    口感要比预期得更加绵软又厚实。由于带有拉缇娜从未闻过的酵母香气，因此感觉有些奇妙。

    拉缇娜接着为面包涂上偏厚的奶油，奶油立刻在热面包上融化，渗入面包当中。

    将带有奶油的面包放入口中，这次能感受到奶油的口感与味道衬托出面包的些微甜味。以手边材料拼凑完成的作品来说，这样应该能算及格了。拉缇娜这么评价自己的表现。

    「是面包……！」

    泪水夺眶而出。

    拉缇娜在此刻深切体会到主食的重要。

    「但面粉的材料不一样……说不定冷了会硬到没法吃……」

    一想到这里，拉缇娜就实在没法安心。

    只见她捧着刚烤好的面包，跑去找戴尔。同时拉缇娜也不忘将忠犬派去召集她的好友。

    拉缇娜的这一连串行动，看在下人眼里，仍只是被看成奇异行为。

    虽然是题外话，后来在魔人族的下人之间，流行起一种被认为是「凡人族文化」的诡异旋律。原因自然不用多说。

    而当戴尔听到那种旋律的时候……

    （不是拉缇娜本身的问题……而是魔人族的节奏感就是这么独特吗……）

    在他心中浮现这种十分失礼的误解。此时在他的思考当中，完全遗忘了以前曾在港都见过魔人族乐师的往事。

    满锅的面包以超乎想象的速度被一扫而空。

    「吃主食」这种理所当然的行为，由于置身在没法将其视为理所当然的环境，因此所有人都为那久违的感触而忘我。

    「拉缇娜真厉害……连面包都做出来了……」

    「面包好好吃……」

    「真的好久没有吃到了……像这样的……」

    「试着来弄三明治怎样？」

    「……没有……可以夹的东西啊……」

    「感觉我自己干脆去猎些什么回来，可能都还能吃得像样一点……」

    只是奶油跟蜂蜜，就充分让大家有「享用美食」的感觉。这不是比喻，而是在回首每天所接触的食物之后，油然而生的感想。

    然而因为太过忘我，直到这时拉缇娜才发现自己犯下一个严重的错误。

    等到用面包填饱肚子之后，她才总算意识到自己犯下的错误。

    「我把酵母全用光了！」

    用来做面包的面团也同样都耗尽了。

    如果要再次做出面包，就得从一开始的步骤从头来过。虽说已经有成功的经验，但还是得在不保证能顺利完成的条件下重头开始。

    这个事实让拉缇娜难掩沮丧。要再次尝到面包的滋味，还得经过至少以数天为单位的工程。

    「……我要回库罗兹……」

    这就是拉缇娜首次认真脱口说出「想要回去」的心声。

    &#8224;

    在听过事情经过之后，肯尼斯用难以言喻的表情看着拉缇娜。

    此时拉缇娜正热衷于为面包涂果酱的行为。

    想到她会对果酱如此执着，也是因为喜好甜食的拉缇娜被迫经历与甜点隔绝的生活所导致，就让人不免产生一份超越同情的哀伤。

    说起来，拉缇娜会变得如此喜爱甜食，也是因为有个看到她小时候因为甜点的开心模样，就每天持续提供充满创意巧思的甜点，对自己娇小徒弟十分溺爱的师父所造成的。

    而那个在工作之外太过宽容的师父，这时转身背向两人，在迅速完成一道料理之后，便将其放到拉缇娜面前。

    「哇啊啊啊啊！」

    看见甜点的拉缇娜发出超乎肯尼斯预期的欢呼声。

    那道使用新鲜鸡蛋与牛奶，搭配奶油呈现浓郁口感的蛋包饭，是拉缇娜格外喜爱的食物之一°

    「好好吃……鸡蛋好好吃喔……」

    「真是太好了。」

    看着拉缇娜满脸幸福笑容享受蛋包饭的模样，让戴尔脸上也同样带着无比幸福的表情。

    那是一幅十分和平的温暖光景。

    不过这两人原本在立场上，一个是陌生异国的公主，一个是世界级的英雄。

    而让这两人欢喜不已的餐桌上头摆放的，只是再平凡不过的「普通料理」。那是并没有使用任何山珍海味或高级食材，而是城镇酒馆的料理。

    肯尼斯在为「有人为自己做的食物感到高兴」这件事觉得开心之前，先感受到的是一股忍不住想掉泪的莫名感情。

    而在这天之后有好一段时间，之所以在「虎猫亭」的餐桌上一定会准备拉缇娜跟戴尔爱吃的菜色，则是肯尼斯的小小心意。

第七卷 2 后传。小小招牌女孩与小狗、小狗，跟小狗。

    「嗯，我差不多该回去一趟了。」

    在戴尔与拉缇娜返回库罗兹经过数周之后，重回平凡日常的某个日子，哈格尔挪动庞大身躯说出这句话。

    「你要走了吗？」

    听到拉缇娜发出这个疑问，哈格尔也点头回应。

    「我一直想体验一次的人族『都会生活』，也已经体验过了。」

    尽管「天翔狼」应当是存在本身就十分稀少的幻兽，但会有如此带有人性的行为，八成是受到在故乡的祖母影响。戴尔是这么想的。

    知道幻兽原来也会抱持这种观光感觉出游，也让戴尔对此产生一种莫名的佩服。

    「你要回去啦，那得让人寂寞一阵子了。」

    「和你一起喝酒，其实还挺愉快的呢。」

    发出如此回应的，是几名身为「虎猫亭」熟客的大叔。不知从什么时候开始，这头幻兽似乎就跟在这里的几个大叔变成一起喝酒的朋友。这实在让人不知该对如此史无前例的状况傻眼，还是对这群大叔的适应力吐槽。

    世界虽大，但应该也找不到另外一间像这样有幻兽坐镇的酒馆了。

    当戴尔用无神双眼望向身为他老大哥，也是这里店主的肯尼斯时，原本看着自己爱女到处活愿乱跳的肯尼斯，则用不耐的眼神回望戴尔。

    「别怀疑我，似乎是你的祖母让它知道酒味的。」

    「唔……那个臭老太婆……！」

    不出所料，元凶果然是戴尔的祖母温蒂嘉德。

    「艾玛在的时候，嘴巴放干净点。」

    尽管肯尼斯完全是一幅傻瓜爸爸的模样，但戴尔并没有对此有任何异议。因为他十分清楚那样只会被在这里往来的所有人一起吐槽「你最没资格说别人」而已。

    「拉缇娜就算像我这种人一直在她身边，也还是长成十分懂事的好女孩啊。」

    「拉缇娜的亲生父母想必是相当能干的人吧。」

    肯尼斯毫不留情地这么回嘴，并抱起艾玛。戴尔知道目前正在讨论第三个孩子应该生男生女的肯尼斯，最近又重新开始他退休后久未进行的训练。

    虽然是以「师父」的身分，不过肯尼斯身为看顾拉缇娜成长的监护人之一，也亲眼目睹了女孩转眼间就长大的事实。

    现在才这么一点大的艾玛，肯定也会以惊人的速度长大。

    因此肯尼斯也为了注定会到来的「那天」而重新锻炼自己。

    对于肯尼斯的变化，戴尔心中也有不少感触。

    （我自己也没什么资格说人家呢……）

    事实上，肯尼斯逐渐开始抱持「比起儿子，更应该教导自己的爱女战斗技巧来充当护身术」的想法。由于擅于照顾晚辈的戴尔也加入了肯尼斯的计划，因此肯尼斯的儿子跟女儿后来都变成了实力不亚于一般冒险者的高手，不过那也是距离现在还有好一段时间的事。

    至于镇上的一间酒馆拥有凌驾军队的过剩战力，对于这种现状，包含在这里往来的熟客在内，现实是所有人都决定对此睁一只眼闭一只眼。

    此时哈格尔跟熟客们就像长年的好友一样，交唤着惜别的温馨对话。

    「新人看到你就腿软到在地上连滚带爬的模样，都已经是司空见惯的景象了呢。」

    那根本是在妨碍酒馆营业吧？

    「如果只是这样就连站都站不住，那么在战场上也不会有用的。」

    「可不是吗。其实比较有骨气的家伙，大多都跑到跟凡斯略的中继点那里了，这也是没办法的事。」

    在放声大笑的大叔当中，能看见庞大幻兽理所当然地跟大家打成一片。

    「……对这种景象不觉得异常，不是反而糟糕吗？」

    「大家早就习惯到懒得去想那种事了。」

    「这样说起来，哈格尔的酒钱要算在谁身上？」

    「那笔钱拉缇娜说要付。因为她说『饲料费』是自己该负担的。」

    难道都没有人告诉她「家犬的饲料费」，一般是不会包含喝酒钱的吗？戴尔脑中不禁闪过这个想法。

    但这也已经是没人会想去在意的疑问。

    而就在抱持这个疑问的戴尔面前，拉缇娜再次开口问道：

    「只有哈格尔吗？宾特也要回去吗？」

    拉缇娜提到了目前正跟身为这间酒馆长男的提欧一起跑到外头玩耍的另外一只「家犬」。面对拉缇娜的疑问，哈格尔再次点头回应。

    「我会让它先跟我回去一趟。毕竟内人也差不多会想看它变得怎样了。」

    「内人？」

    当拉缇娜对这陌生词句面露不解的时候，一名熟客帮忙解释。

    「小妹妹，内人就是指妻子啦。」

    「哈格尔的妻子……是宾特的妈妈吗？」

    「嗯。」

    为什么没有任何人对幻兽能理所当然建立夫妻关系的这件事吐槽呢？戴尔不禁这么想道。就算同是人族，凡斯略都会因为文化差异而无法理解「婚姻关系」，为什么大家跟幻兽之间却像是毫无任何障碍一样？

    戴尔感觉自己似乎见到了异文化交流的深渊。

    「小妹妹，你说不定可以向它请教一些让夫妻关系圆满的诀窍喔。」

    听到熟客说的这句话，让拉缇娜脸颊染上些许羞红。

    拉缇娜害臊的模样，也让众人发出揶揄的笑声。

    那是可以跟动物请教的问题吗？

    戴尔在内心的吐槽已经渐渐跟不上所看见的状况了。

    「雄性不能只考虑雄性，懂得巧妙让雌性高兴，正是让群体圆满的诀窍。」

    「你肯定得伤不少脑筋吧！」

    只见大叔们边说边帮哈格尔面前刚喝干的盘子倒满酒。慢了几拍才明白平常没在「虎猫亭」使用的大盘子，已经变成哈格尔专用酒杯的戴尔，终于忍不住准备吐嘈――

    「那可是真理喔。」

    「你是认真的吗？」

    ――就在要吐嘈的前一刻，戴尔听到在婚姻生活方面身为前辈的肯尼斯表情严肃地肯定，让他不由得闭上嘴。看来对于还只是在甜蜜婚约期间享受甜蜜生活的戴尔而言，在夫妻生活当中还有许多他所不知道的苦难。

    而在隔天天色刚亮，哈格尔便在「跃动的虎猫亭」后院展开双翼，准备动身。

    在振翅让双翼发出厚重声响之后，哈格尔对送行的人说出简洁的道别话语。

    「有缘再见。」

    哈格尔并没有等待响应，在下一瞬间便升上高空。它毫不犹豫地在空中转往提斯洛所在的方向，那远在上空的兽影就这样往东方飞去。

    宾特随后也做出准备起飞的动作，不过下一刻宾特却摇着尾巴，用脑袋在拉缇娜身上磨蹭。

    「我走！」

    「路上小心，宾特，代我向令堂问好。」

    宾特跟拉缇娜交换这样的对话之后，便往位在城镇边缘的南门方向走去。

    在几天后，身为「饲主」的拉缇娜被宪兵狠狠训了一顿。

    由于在表面上好歹是用「狗」作为掩护，因此在城镇中让人目睹它们飞行的景象，会很难自圆其说。而在这方面，以库罗兹南方「森林」作为游戏场的宾特，由于经常出入南门的关系，因此较懂得如何应对。现在的宾特跟南门的守门卫兵，已是彼此都相当熟识的关系。

    原本要进入库罗兹内部，是需要付通行费的。

    因此戴尔也曾向守门卫兵提过这方面的疑问，不过却被对方用认真的表情提出：「难道你会跟狗收钱吗？」的反问。对于他人这种反应，让戴尔莫名抱有难以释怀的感受。

    而在大约经过约一周的返乡之后，宾特又回到了库罗兹。

    跟往常一样我行我素走进「虎猫亭」的宾特，用力摇着尾巴直接来到拉缇娜面前，报告自己的归还。

    「我回来啦！」

    「欢迎回家，宾……特？」

    当听到拉缇娜高兴的声音带着疑问语气缩小音量的时候，戴尔也察觉到了异状。

    戴尔转头望向拉缇娜跟她所迎接的宾特。

    在「虎猫亭」门口附近摇着尾巴的宾特，乍看之下跟往常没有两样。拉缇娜为宾特制作的狗外套，原本是为了能在街上掩饰翅膀的东西，不过因为后来成天穿着那件外套，现在已经成为宾特的代表性装扮。今天那件外套和平常一样，也就只是多了一点在旅途中的尘土而已。

    然而让戴尔也立刻就看出在宾特身上那得用「乍看之下」作为但书的突兀感。

    因为宾特身上外套正在蠕动。

    这让戴尔也不禁讶异地从椅子上站了起来。

    「那是什么？」

    「怎么会这样？」

    面对戴尔跟拉缇娜的疑问，宾特给出一个让人难以理解的答案。

    「是刚生下来的！」

    而就在两人想要追问的时候，只见三颗毛球砰、砰、砰地从外套底下滚到地上。

    「因为它们说想来，我也没办法。」

    虽然嘴上说没办法，但宾特看起来却丝毫没有不情愿的模样。它就跟往常一样，仍是一幅我行我素的模样。

    仔细一看，那些毛球看起来像是狗宝宝身上长了翅膀的生物。

    「所以我就把它们带来啦。」

    在吐舌头装可爱瞒混的宾特面前，有两颗跟宾特相同毛色的毛球，还有一颗黑色毛球。它们都摆出相同的歪头模样。

    当戴尔为眼前的景象茫然发呆时，三颗毛球高声发出叫声。

    「嗷！」「嗷！」「汪！」

    只见戴尔露出莫名的满意表情，点了个头。

    「它们跟宾特就是不一样，懂得发出像样的狗叫声呢。」

    「汪！」

    「你叫得太假了。」

    只见三只毛球不理会正交换如此对话的戴尔与宾特，一齐往拉缇娜那里跑去。它们先是围着拉缇娜绕，接着发出撒娇的叫声，试图爬到拉缇娜腿上。

    「呼哇～……」

    喜欢动物的拉缇娜完全忘记该对眼前的状况吐槽，而是弯下身子，将三只毛球一起抱了起来。当拉缇娜将三只毛球搂在怀中，毛球们也开心地舔起她的脸颊，这让拉缇娜更是笑到合不拢嘴。

    光是搂着毛球还不满足的拉缇娜，接着将三只毛球放到自己腿上，然后伸手尽情抚摸。毛球们似乎也很享受这样的对待，舒服地眯起眼睛，并露出自己柔嫩的腹毛。

    「……怎么办，戴尔，小狗好可爱喔！」

    「啊，你总算回神了。」

    完全将周遭状况抛在脑后，意识整个沉浸在毛球身上的拉缇娜，在她重拾理性的时候，已经又过了好一段时间。

    只不过欣赏拉缇娜那种可爱模样，也是戴尔的生涯志向，因此便也默默地不加干涉。

    「宾特，这些小狗是怎么回事？」

    从它们拥有翅膀的模样，可以推测出它们是「天翔狼」的幼崽。不过或许是太过幼小，幼崽们都不像是能说人话的样子。

    「弟弟，妹妹，弟弟。」

    「它们是宾特的狗弟妹吗？」

    这样说起来，三只中有两只确实拥有跟宾特十分相似的灰色毛色。不过跟宾特相比，它们身上的兽毛要柔软许多。

    尽管每个人都用「狗」来作为称呼，不过却没有任何人对此抱持疑问。对于「狗」的标准，在这间店里（虎猫亭）有很严重的问题。

    「不知不觉间，就生下来了。」

    「有这种事？」

    「爹地也吓一跳。」

    「啊……八成是它跟我在四处流浪的时候出生的。」

    歼灭魔王之旅，对戴尔来说是已经逐渐变成过去的往事，现在戴尔提起那件事的口吻，听起来就像是在说一段四处漫游的悠哉旅程。这实在是会令那些丧命魔王死不瞑目的勇者冷血作为。

    「这样说起来，哈格尔怎么了？」

    当拉缇娜问起只有宾特返回这里的这件事，宾特不假思索地给出答复。

    「跟妈咪亲热。」

    关于自己父狼的隐私，宾特丝毫没有留情的意思。

    「可能还会增加。」

    「嗷！」「嗷！」「嗷！」

    从狗宝宝们跟着应声的模样，它们似乎听得懂人话。而哈格尔跟自己老婆的关系，在狗宝宝们眼中看来似乎也是如此。

    「也是啦……它要跟我走的时候，也有说过要退下狼群领袖的工作嘛。」

    「有这种事？」

    「它现在想必多出不少时间吧。」

    看来哈格尔正十分享受它退休后的第二犬生。在这方面，倒是跟宾特我行我素的个性有几分相似。

    「爹地跟妈咪，整天在一起，卿卿我我。」

    这条狗在「虎猫亭」这里待久了，知道的词句似乎也比以前多了点。这个想法突然占据了戴尔的思绪。

    然而不只是完全被狗宝宝的可爱迷倒的拉缇娜，连遗憾状态也完全常态化的戴尔，也都忘了一件要事――

    没过多久，「虎猫亭」便在紧急召集熟客之后，变成会议场。

    「肯尼斯，先把店门关上！」

    「莉塔，不好意思，先用临时休业的名目，限制一般顾客出入。」

    「也只好这样了。提欧，带艾玛到楼上去。你可要照顾好妹妹喔！」

    「我已经有差人赶去宪兵队营地，队长应该很快就过来了。」

    看着大家慌慌张张的模样，让拉缇娜露出不解的表情，同时也不忘抚摸手边的三毛球。

    至于戴尔则是在这个时候才总算出现脑袋回路接上线的反应。撑过严肃（serious）勇者时期的副作用，看来相当严重。

    「……这下糟糕了。」

    「汪？」

    「就算是这些毫无战斗力可言的狗宝宝，仍旧是幻兽。愿意拿大批黄金交换的好事者，还有想拿幻兽作为材料的工匠，肯定都会被引来。」

    「啊……」

    听到这里，拉缇娜似乎才总算想起这些「家犬」其实是属于罕见生物的幻兽。

    而正被拉缇娜捧在怀中的宾特弟妹们，此时正轻咬着拉缇娜的手指。不管怎么看，它们都是毫无杀伤能力的毛球。

    「就算是那样，但如果这些狗宝宝有什么万一，山里的天翔狼肯定会群起报复吧？」

    听肯尼斯这么一说，拉缇娜用困扰的表情望向宾特。

    那是宾特来到库罗兹时也构成问题的事实。对于能在空中飞行的天翔狼来说，库罗兹这座城镇绝对不算是个距离遥远的地方。如果狗宝宝出了什么问题，由于天翔狼是有强烈同伴意识的生物，因此无法否定库罗兹可能会遭到幻兽群起攻击的状况。

    宾特虽然是幼犬，不过已经拥有可凭一犬之力对应状况的能力。至于哈格尔更是没有人会到为它担心。不过换成是这些跟毛球没两样的幼崽，那又是另外一回事了。

    然而就算拉缇娜露出伤脑筋的表情，宾特仍是一脸事不关己的模样用后脚给自己搔痒。在经过一段时间的激烈辩论后，众人在叹息声中得到一个结论。

    「也对……就这样吧。」

    「那应该是最简单的办法了。」

    「而且那家伙也最闲嘛。」

    参加会议的人嘴上挂着各自的感想，并转头望向戴尔。

    至于戴尔并没有在意那些视线，也没有参与讨论，而是一直盯着跟毛球玩耍的拉缇娜。对弟妹产生嫉妒的宾特则用前脚推开黏着拉缇娜的三毛球，并将自己的脑袋靠在拉缇娜腿上。在拉缇娜带着苦笑抚摸脑袋后，宾特这才又开心地猛摇尾巴。

    至于那些被宾特推开的狗宝宝也并没有就此气馁，两只狗哥哥在兜了半圈后又回到拉缇娜身边，剩下的一只毛球则爬到宾特背上，用那圆滚滚的眼睛望着拉缇娜。

    「（和动物玩的拉缇娜也）好可爱喔。」

    「真的很可爱呢。」

    拉缇娜没有察觉到戴尔藏在内心独白的部分，满脸笑容地回应戴尔。眼中充满笑意的戴尔也不忘开口向宾特确认。

    「宾特，你说是『它们想来』……那么这些狗宝宝是有什么目的吗？」

    「当然是拉缇娜。」

    「我想也是……」

    拉缇娜摸狗的技术，在天翔狼之间似乎已经成为一种传说了。

    「爹地也靠滑亮亮的毛，有满满的雄魅力。」

    「是拉缇娜帮它刷毛的关系吗……」

    「爹地跟妈咪天天亲热，应该会变多。」

    「嗷！」「嗷！」「嗷！」

    狗宝宝们对于会有更多弟妹这件事，似乎都相当乐见。

    「它们感情还真好。」

    「亲亲爱爱。」

    看来拉缇娜是真的有会受犬系生物喜好的特质。狗宝宝们完全没有想离开拉缇娜身边的意思，宾特对于弟妹们的反应也都视为理所当然。

    而直到这个时候，戴尔才察觉到众人集中在他身上的视线。

    「……怎么了？」

    「也没什么，那些小狗的目的是拉缇娜吧？」

    「似乎是那样。」

    戴尔这么点头响应代表大家开口的肯尼斯。

    「所以说，小狗们在拉缇娜身边的时间，是最长的吧？」

    「是没错啦……」

    「所以说，你必然就是这些小狗问题的负责人，这就是我们的结论。」

    「啊？」

    当戴尔这么回问时，众人的眼神都一齐转为同情。

    「你最近都没有从拉缇娜身边离开过吧？」

    「而且还一直盯着小妹妹的屁股看。」

    「我才不是只有看屁股而已！」

    戴尔完全搞错了反驳的重点。

    「现在有了不能离开拉缇娜身边的好理由，对你来说也是很值得庆幸的事吧？」

    在听到莉塔这么说的时候，会觉得这样说起来好像也对的戴尔，从各种角度来说都已经没药医了。

    「而且你在这里是权力最大的人，在实力方面，要说有什么人会找你麻烦……大概也只有蠢到不行的人吧。」

    「也就是说，这些狗宝宝的最强保镖，自然就非你莫属了。」

    现在堪称是世界级救国英雄的『白金勇者』，如果真要仗着声望说话，其发言力恐怕还有胜过身为这座城市领主的克莱因米费尔伯爵。

    戴尔此时的身分就像是在英雄传说当中，打倒众多魔王的伟大战士。能够以武力击败他的人――加上他现在又是超规格的魔族――，基本上是不存在的。

    「宾特，再怎么说都不能把这些狗宝宝养在这里喔。」

    察觉到责任被推到自己身上的戴尔，用彷佛父母对小孩说：「就算捡回来，我们家也不能养！」的态度对宾特这么说道。

    只是被他这么说的对象本身也是「狗」，这实在是一幅相当奇特的光景。

    「等爹地跟妈咪亲热完，就回去。」

    「嗯？所以这比较像是你带它们来玩而已吗？」

    「呜～」「呜～」「嗷！」

    就在戴尔稍微感到安心的时候，狗宝宝们也发出撒娇的声音并摇着尾巴，将戴尔围住。

    「所以说，只要过一段时间，它们就会回去吗？」

    「会回去。」

    当宾特这么说的时候，狗宝宝们也配合宾特用鼻子「哼哼」发出声响。虽然比不上拉缇娜，不过这些小狗柔软的兽毛再加上圆滚滚的眼睛，模样确实相当可爱。

    而且戴尔本身也不是讨厌动物的人。

    戴尔在故乡时通常也会带着猎犬狩猎，也曾在小狗出生时，跟弟弟一起去狗屋看小狗。

    「……」

    如果只是待一段时间，应该没关系。看到戴尔内心逐渐倾向这个想法的拉缇娜，也察觉到一件事。

    （它们真不愧是宾特的狗弟妹……）

    拉缇娜察觉到，那些狗宝宝是在盘算下刻意强调自己的可爱。

    不过拉缇娜并没有将那种行为视为恶意或阴谋，而是跟看待宾特时那样，抱着「好聪明喔」的想法，毫无抗拒地接受。

    （总而言之，可爱就好了。）

    最重要的是，拉缇娜自己也没法抵抗狗宝宝柔柔软软的诱惑。

    对于毛球狗宝宝的突然来访而露出欢喜表情的人，并不只有拉缇娜而已。当在「虎猫亭」的紧急会议结束后，被允许下楼的艾玛，一看到那简直就像是活布偶的三毛球时，立刻发出了欢呼声。

    「哇！」

    狗宝宝们也能理解艾玛对它们抱持的善意感情，摇着尾巴发出撒娇声。

    在艾玛出生之前，宾特就已经在「虎猫亭」了。

    不过宾特大多都是跟提欧玩。

    从小就以幻兽作为玩伴的提欧，养成了相当优异的基础体能，如果是玩抓鬼，提欧的实力已经到了年幼艾玛根本不是对手的境界。

    而且在拉缇娜失踪的期间，艾玛还是个不记事的婴儿。当时正是宾特频繁往来凡斯略与库罗兹的时期，在「虎猫亭」的时间相当有限。这也让艾玛跟宾特相处的时间无论如何都十分有限。

    因此尽管艾玛从小就把跟天翔狼相处的生活视为「常识」，不过对她来说，宾特也是被哥哥独占的「家犬」。

    而且对于最近才回到「虎猫亭」的拉缇娜，艾玛还是有些怕生。

    就算说拉缇娜从艾玛还是婴儿时就曾在一起生活，不过由于没有记忆，因此就跟刚认识的陌生人没两样。而对于身为哥哥的提欧来说，由于拉缇娜是他「心爱的大姐姐」，所以在拉缇娜回来之后，则是理所当然地在艾玛面前跟拉缇娜像弟弟似地撒娇。这对艾玛来说也是一件令她惊讶的事。

    对于拉缇娜这个漂亮又体贴的「大姐姐」，艾玛内心其实也是相当好奇。不过艾玛并不清楚跟人缩短距离的方法。

    而毛茸茸的三毛球就在这时出现在她面前。

    虽然那些狗宝宝也会对艾玛亲昵地摇尾巴，不过它们最黏的对象仍是拉缇娜。因此如果想要跟狗宝宝玩，就一定要到拉缇娜身边。

    而艾玛也明白喜欢小孩也懂得照顾人的拉缇娜，只要自己靠近，就肯定不会冷落她。

    而这也导致艾玛必然会与成天待在拉缇娜身边的戴尔接近。

    戴尔其实也是个喜欢小孩的人，也拥有照顾人不会嫌麻烦的个性。因此当艾玛在附近的时候，戴尔也会在拉缇娜之外，另外分神去注意艾玛的动静。

    即便是溺爱艾玛的父亲（肯尼斯），也很清楚戴尔绝对不会做出伤害自己爱女的举动。就算在爱女长大成人之后，总是把拉缇娜（我家女儿）放在最重要地位的戴尔，也绝对不会对别人的女儿有非分之想。因此戴尔可说是个让肯尼斯安心又很安全的对象。

    不过从现在就会顾虑那些问题的肯尼斯，其实也已经没什么资格对戴尔的「傻爸爸」模样再有批评就是了。

    尽管「虎猫亭」里多了三毛球，但拉缇娜每天的生活并没有多大变化。她依旧每天跟肯尼斯一起打扫「虎猫亭」，并在厨房里辛勤工作。拉缇娜不会让宾特进厨房玩要。尽管狗宝宝们会在拉缇娜打扫的时候跟在拉缇娜身后，不过当拉缇娜进到厨房时，身为狗哥哥的宾特就会展现自己的忠犬表现，挡住三毛球的去路。

    对艾玛来说，那也是她独占狗宝宝们的良机。艾玛会趁这个时候蹲在宾特旁边，尽情抚摸狗宝宝们。而那些熟客大叔在看见招脾女孩（小）这时的开心模样，也都不免露出和蔼笑容。

    单单只是天翔狼进入厨房这件事，拉缇娜其实并未禁止。在厨房内的阶梯是通往拉缇娜房间的动线，尤其是在冬天时，宾特也会在作为戴尔跟拉缇娜房间的屋顶阁楼里睡觉。而且要到提欧跟宾特最频繁作为游戏场地的后院，穿过厨房也是最方便的选项。

    而且让他们在容易看见的后院玩耍，对大人来说也比较安心。

    拉缇娜利用休息时间用破布块作了一颗布球。

    接着她把正在店内玩耍的艾玛与狗宝宝们叫到身边，带他们来到后院，将布球在狗宝宝面前晃了几下后丢了出去。

    只见三只毛球就像滚球般一起朝布球冲去。灰色的公狗抢先一步来到布球旁边。不过它在衔起布球前先把玩了一下，结果被灰毛母狗与黑毛公狗追上。最后三只狗宝宝为布球你争我夺地争成一团。

    最后黑毛狗宝宝抓到一个小小机会成功抢到布球，接着头也不回地全速将布球送回拉缇娜身边。它乖巧地将布球放在拉缇娜面前，期待获得赞美的模样望着拉缇娜。

    拉缇娜边抚摸着狗宝宝们，边将布球递给在一旁看得眼睛发亮的艾玛。

    尽管艾玛用全力也只能将布球抛到距离自己几步远的地方，不过狗宝宝们依旧兴奋地往布球扑去。

    为狗宝宝们争夺布球的模样而放声大笑的艾玛，让拉缇娜脸上也露出和蔼笑容。

    尽管狗宝宝们同样会乖乖将布球交给艾玛，不过似乎很快就产生可以趁艾玛在扔球之前先抢走布球的想法。结果艾玛为了避免布球被抢走，只好抓着布球四处逃窜，最后幼儿跟狗宝宝们全部都为布球抢在一块。

    ――而且就像是某种惯例似地，玩到一半的幼儿重重摔了一跤。

    摔跤的艾玛起初还一脸不明白发生什么事的表情。

    比起疼痛，脸上更多是吃惊的艾玛，是在看见自己满是泥土的膝盖擦破皮时，眼眶里才开始浮现泪水。

    对艾玛来说，其实自己只是没有立刻察觉疼痛而拖慢了哭泣的时间，不过拉缇娜见状就立刻快步赶到艾玛身边，紧抱着艾玛不停安慰。

    「艾玛，你没有哭呢，好勇敢喔。」

    拉缇娜温柔的声音让艾玛得以忍住想要哭泣的冲动。拉缇娜也察觉到了艾玛的努力，伸手摸了摸艾玛的头，继续夸奖她的勇敢。

    拉缇娜接着熟练地帮艾玛拍去裙o的泥土，接着带她到厨房水槽去清洗膝盖。在确认过伤口之后，也帮艾玛抹上常备的伤药。

    虽然拉缇娜是回复魔法的高手，不过她不用魔法帮艾玛治伤也有她自己的理由。

    如果是严重的伤势或需要紧急处理等攸关生命的状况，拉缇娜对使用回复魔法也不会有丝毫犹豫，但如果让年幼的艾玛抱有「受伤是可以轻松治愈」的想法，是一件十分危险的事。

    在这方面的观念，戴尔对拉缇娜的教导颇为严格，而戴尔也是在提欧刚出生不久，开始为拉缇娜进行这些教育。这也是因为戴尔家乡有许多人懂得使用回复魔法，在那种特殊环境下所造就的经验，也是必要的教育。

    看着提欧每天活蹦乱跳把自己弄得浑身是伤，这虽然令拉缇娜十分担心，不过在看到提欧日渐茁壮的模样，也让拉缇娜明白过度保护对自己心爱的「弟妹」并非好事。

    正因为有那样的经验，拉缇娜才能如此沉着地应对艾玛的状况。

    「好，这样就没事了。很痛吗？」

    看见艾玛点了点头，拉缇娜露出和蔼微笑。

    「艾玛好勇敢喔，都没有哭呢。」

    在拉缇娜为艾玛处理伤口的时候，三毛球也不停在拉缇娜跟艾玛旁边乱窜，或是摇着尾巴在拉缇娜脚边磨蹭，像是要人快点陪它们玩。

    然而就算看见那些狗宝宝可爱的撒娇模样，现在的拉缇娜仍是以正用现在进行式「忍耐疼痛」的艾玛为优先。

    了解这个事实的艾玛，决定试着对过去都没有好好撒娇的「大姐姐」撒娇。

    「姐姐……」

    不过开口说出这个自己不习惯的词句，也让艾玛立刻害臊地紧抱住拉缇娜的身子。

    这一连串的状况，都被坐在通往厨房门口的戴尔看在眼里。

    对于拉缇娜没有理会而感到无奈的灰色幼崽在这时跑到戴尔脚边。只见狗宝宝一脸「怎样，我可以让你摸喔」的表情，在戴尔面前炫耀自己柔软的兽毛。

    戴尔干脆地将灰色毛球抓了起来，伸手抚摸毛球的腹部。尽管这让毛球生气地咬了戴尔的手，但戴尔丝毫不以为意。

    （拉缇娜一定会是一个好妈妈的！）

    此时戴尔心中这样的独白，搭配那松懒的表情，散发出实在让他人看不下去的可悲气息。

    &#8224;

    毛球们返家这件事，在短短不到一个月的时间就告一段落。

    起初察觉到状况的，是负责维持库罗兹治安的宪兵队成员。

    治理库罗兹这座城镇的克莱因米费尔伯爵，之所以会准备其他领地罕见的「宪兵」部队，是因为在库罗兹这座城镇，有许多拥有个人武力的「冒险者」。虽然冒险者本身也有自己的潜规则与自治组织，但身为领主自然是不能完全依靠那种东西。也因为这样，才会另外成立以维持城镇治安为主要任务的组织。在职务结构上，城墙的守门卫兵也是宪兵队的一员。虽然另外还有伯爵用来布署在自己领主馆跟抵御外敌用的卫兵及私兵，但主要会跟城镇居民交流的依旧是宪兵。

    所以原本会在城墙上针对城镇外部进行警备的卫兵，其实跟宪兵是分属于不同组织。

    可是同属于一个领主之下，营地距离也近的两个单位，也不会毫无交流。

    正是因为这样，宪兵队的队长由此获得了有复数兽影朝库罗兹靠近的消息。起初那只是一则队长不以为意的情报，卫兵们看来也没有特别认真看待。毕竟鸟类或会飞行的魔兽成群移动，并不算是什么罕见的状况。

    然而从兽影的特征想到某个事实的队长，却不禁全身冷汗直流。

    队长立刻差遣部下前往「虎猫亭」，通知那里设立紧急应变中心。

    当他本人抵达「虎猫亭」的时候，主要成员已经在该处聚集，而在中央则可看到正处于「坐下」状态的宾特。跟宾特拥有相同毛色的弟妹也都以相同姿势在它旁边东张西望。它们或许是以为这是某种游戏。

    在众人的注视之下，宾特一脸吐着舌头装可爱的模样，明确地肯定事态符合队长的预测。

    「妈咪的味道来了。」

    这是众人确定有大群幻兽朝库罗兹飞来的瞬间。

    「……卫兵们发现真相，也只是时间问题了。」

    由于卫兵跟宪兵队分属不同组织，因此以他身为宪兵队队长的权限，没法对卫兵进行干涉。

    「卫兵八成会成立讨伐队吧？」

    「嗯，这也不奇怪。」

    「原本那才是正常反应嘛。」

    幻兽这种应该只会在英雄传记或传说中才会出现的存在，会像这样给小酒馆店员刷毛并像是家犬般生活的状况，原本都是不可能发生的。

    除了每天都亲眼目睹这种混沌事实的「熟客」之外，其他人无论如何解释，八成都不可能相信。

    「如果是常在『虎猫亭』往来的冒险者……应该会知道是什么状况，但这座城市的冒险者，也不是所有人都会来『虎猫亭』啊……」

    莉塔带着叹息这么说道。而肯尼斯也跟妻子用相同的语气接着开口：

    「利欲熏心的冒险者在无谋突击下送掉性命……就算那种例子姑且不论，如果是基于正义感投身讨伐的人，肯定会留下遗恨的。」

    「而且就算说是幻兽，也不敢保证能全身而退……」

    原本冒险者就是以狩猎稀少魔兽等生物维生的职业，因此没有任何人有权力阻止他们。就算「虎猫亭」这里有许多能靠面子说话的人，也没法强制他人的决定。

    「看来从今天开始，每天都得加班了……」

    无论事情如何发展，肯定都得要扛下善后工作的宪兵队队长，用一脸头痛的表情大声叹气。

    「……我带着狗宝宝们到库罗兹外面去怎么样？」

    看见大家的反应，拉缇娜这么开口。

    坐在椅子上的拉缇娜，正处于腿上坐着艾玛，而在艾玛腿上则坐着黑毛小狗的两段构造。

    大家在听到拉缇娜的提案时同时抬头，接着又一起摇头。

    「那样是不管用的，小妹妹。」

    「那只会让状况恶化喔。」

    「要是数量继续增加，可就一点办法都没有了。」

    如果轻率让拉缇娜与天翔狼接触，被她迷倒的「狗狗」很可能会比现在更多。结果很可能是拉缇娜去交涉请天翔狼低调离开，最后却带着大批狗狗回到镇上。

    「看来还是只能让你出马了。」

    「也对……也只能这样了。」

    被肯尼斯拍着肩膀的戴尔，也只能叹气肯定这个办法。

    虽然戴尔并不像拉缇娜那么受天翔狼认可，不过也跟天翔狼有数面之缘。

    只见戴尔往丝毫不感到惭愧的宾特脑袋上轻拍了一下，站起身子说道：

    「你也得跟我去，这是当然的吧？」

    「汪！」

    就这样，在「虎猫亭」紧急应变中心里的成员，为了能在真相尚未爆发的状态下解决问题，秘密地将宾特与戴尔给丢出库罗兹。

    之所以说是「秘密」，自然有其原因。正如紧急应变中心所担心的，那些兽影的身分很快就被卫兵察觉。在考虑安全与建立对策的名目下，要进出城门也会受到极大限制，而戴尔正是要在这种状况下，从熟悉的南门带着宾特悄悄溜出库罗兹。

    而包含这个步骤在内的隐蔽工作，都有获得宪兵队全面协助。

    戴尔来到库罗兹外头，一看见已经能用肉眼确认的天翔狼狼群，便朝宾特瞥了一眼。

    「宾特，我得把它们引到离城镇较远的地方。你可以用『风』魔法之类的，让对方注意到这里吗？」

    「我试试。」

    在「风」魔法方面的本领，宾特是有得到父狼肯定的。只见宾特用魔法锁定方向后发出啦哮，兽影的动作立刻就随着声音停顿下来。

    「它们注意到这里了……我们要移动。」

    戴尔迈步奔跑的速度，彻底超越了「人类极限」。虽然宾特起初有些许惊讶，不过很快就开心地全力紧追。宾特在途中忘记目的完全乐在追逐的心态，从戴尔在目的地停下脚步时，宾特兴奋扑向戴尔的举动就是铁证。

    「你这条笨狗！」

    「汪！」

    戴尔在利落躲开宾特的同时，也往它脑袋上轻轻敲了一下。这一击似乎让宾特这才回想起状况，并舔着自己的兽毛掩饰尴尬。

    戴尔诱导天翔狼狼群来到的地方，是他被王都召集时作为飞龙起降地点的空地。

    跟宾特一起仰望天空的戴尔，此时正看着数头天翔狼往此处落下。带头的是戴尔过去也曾见过，拥有黑色兽毛与细瘦体态的天翔狼。戴尔过去曾为了寻求哈格尔帮助，拜访天翔狼的聚落。当时便曾与身为宾特母狼的「她」有过交谈。那是一头没法像哈格尔及宾特那样流畅运用人语，拥有一身黑毛的个体。

    对方似乎也还记得戴尔。

    只见黑狼没有丝毫犹豫，用流畅无声的动作降落在戴尔面前。而宾特则是对着那漆黑个体用力摇着尾巴。

    「妈咪！」

    用褐色眼珠望着宾特跟戴尔的「她」，用偏高带有女性感觉的声音开口：

    「我家孩子给各位添麻烦了。」

    虽然对戴尔来说，仍是谈不上流畅的程度，不过单就这一句话，「她」说得算是相当熟练。

    「您客气了，我们并不……」

    打算用常用词句回应的戴尔，稍微犹豫了一下。因为戴尔开始思考宾特是否添了不少麻烦这件事。

    （虽然它确实是我行我素，不过会帮拉缇娜拿东西，也会陪提欧玩……其实这小子还意外管用呢。）

    跟一般人所知道的「家犬」相比，宾特或许算是很能干的。

    可是由于戴尔也看过太多宾特过于我行我素的表现，因此实在没法坦然称赞它的表现。

    在自己内心得到结论之后，戴尔重新望向母狼。虽然戴尔并不想称赞宾特，不过面对担心自己孩子的母亲，那又是另一回事。

    「宾特都有善尽自己的责任，而且也很懂事，一点都不需要担心。」

    「不不不，那孩子总是会给人添麻烦……」

    「不会不会。」

    虽然光听对话内容就像是家长间常有的对话，不过谈话对象换成幻兽，就是相当混沌的景象。

    戴尔的眼角余光看到宾特正露出一脸得意模样。虽然没显露在脸上，但戴尔其实在内心相当恼火。

    母狼之外的几头天翔狼在听戴尔与母狼的对话时，也都隐隐透露出「无奈」的气息。加上母狼那流畅的赔罪话语，让戴尔感觉宾特在故乡八成也同样是一只我行所素的小狗。

    「对了，您这次来这里的理由是……？」

    被戴尔这么一问，母狼用生涩的词句答复：

    「我孩子，三，不见。找。」

    正当戴尔还在思索对方话语的意思时，宾特一脸会意的模样来到母狼面前。

    「它们说想来，我也没办法。」

    「三？」

    「留下的，很可怜，没办法。」

    听到宾特的回答，让戴尔推测出这应该是关于三只狗宝宝的话题。

    如果仔细意译的话，应该就是：「我家的三只小狼不见了，所以我来这里找。」的意思。而就在戴尔总算明白意思，自己在一旁点头的时候，母狼突然张口，朝宾特咬了一口。

    「嗷！」

    「喔，难得发出像狗的声音了……」

    在为这种莫名事情感动的戴尔面前，宾特仍继续被母狼咬了好几下。当宾特试图逃离的时候，母狼也轻易就控制住它的行动。被母狼用前脚制伏的宾特再次发出难堪的叫声。

    「嗷呜！」

    而这样的母子互动，在一旁的天翔狼丝毫没有制止的意思。

    也因为这样，戴尔也一点都不打算插手。戴尔不认为自己应该插手犬式的管教，而且被咬的宾特也没有受伤或流血的迹象。很明显母狼有在拿捏分寸。就算在种族不同的戴尔眼中，这也是十分清楚的事实。

    （不过被大型肉食兽这样咬，算起来也是相当严厉的「惩罚」吧……）

    戴尔也对母狼的动作感到佩服。敏捷的宾特就这样在完全无从抵抗的状态下，任凭母狼继续执行惩罚。戴尔甚至觉得母狼在直接攻击的体术方面，说不定还要在哈格尔之上。

    在经过一段时间的管教后，宾特躺在地上，对母狼露出腹毛。

    那是彻底投降的姿势。

    母狼也在这时停止攻击。

    戴尔看见宾特露出快要落泪的可怜模样。那跟它惹拉缇娜真的生气，遭到禁止刷毛惩罚时是一样的表情。看来它是真心反省了。

    「呃……那些小……那些孩子就在城镇里……可是大群幻兽进入凡人族的城镇会引发混乱，所以……」

    其实光是它们飞到附近的现状，就已经掀起相当大的混乱了。

    「知道。」

    「我明天会把它们带来，所以可以请你们在距离城镇稍远的地方等我吗？」

    「多次给各位造成困扰，真是不好意思。」

    母狼熟悉的词汇，让戴尔实在好奇宾特到底在故乡干了什么好事。

    在戴尔跟宾特目送之下，天翔狼狼群就这样飞往山头后方离去。想到它们远离到看不到踪影的距离，应该也就不会有召集讨伐队的问题，这也让戴尔松了一口气。

    就这样，戴尔顺利预防了幻兽与凡人族的纷争。

    然而戴尔还是失算了。因为在「虎猫亭」里，还有比天翔狼更加难以说服的对象。

    回到「虎猫亭」的戴尔所看见的，是紧抱着狗宝宝们的艾玛全力抗拒的模样。

    让戴尔感觉卑鄙的是，身为他老大哥的肯尼斯对于爱女的抵抗，竟是完全不打算插手，坚持旁观。看来肯尼斯是害怕如果他从艾玛手中抢走狗宝宝，就会遭到艾玛用拿手绝活「艾玛讨厌爸爸！」反击。

    如果身为母亲的莉塔愿意动怒，状况是能就此了结，不过艾玛肯定也会像是遭逢世界末日般大哭。

    明白这个道理的熟客，由于也都对「招牌女孩（小）」十分溺爱，所以也都决定选择静观。

    由于艾玛细小的手臂最多只能抱住两只狗宝宝，因此灰色母狗在扭了几下身子之后，便成功逃脱。

    当艾玛打算把摇着尾巴往拉缇娜走去的狗宝宝拉回来时，另外两只毛球也趁机从艾玛臂弯中挣脱。

    狗宝宝们聚到拉缇娜身边，用力摇着尾巴。看着那些狗宝宝的模样，让艾玛细小的眉毛揪成了八字。

    「艾玛。」

    这时拉缇娜唤着艾玛的声音，用的是听起来十分舒服的慈祥语气。

    只是听到拉缇娜这一声呼唤，艾玛便立刻露出快要哭泣的模样。

    拉缇娜带着微笑示意艾玛到自己身边，然后将她紧紧抱住。

    「不要……人家不要啦……」

    「嗯。」

    面对大声哭泣的艾玛，拉缇娜没有斥责，而是紧抱着艾玛听她说话。她轻抚艾玛的头并连声安慰，就这样慢慢等待艾玛心情平复。

    「听我说，艾玛。」

    拉缇娜接着正视艾玛的眼睛，用慈祥的声音对艾玛说话。

    「这些孩子的妈妈来接它们了。听说它们的妈妈非常担心喔。」

    「可是……可是……」

    「嗯，艾玛也一定明白这件事吧，艾玛只是怕寂寞而已。」

    听着艾玛不断重复「不要」、「可是」等词句，但并没有否定她所说「明白这件事」的艾玛，让拉缇娜露出十分和蔼的微笑。

    拉缇娜是个十分爱撒娇的孩子。

    她也会约束自己不能只顾着撒娇。不过在根本的部分，拉缇娜依旧是爱撒娇的孩子。

    那或许是拉缇娜内心为弥补儿时经历过的巨大丧失经验所造就的心态。同时可能也是因为身边有能让自己不抱顾虑撒娇的戴尔，才得以维持的心态。

    正因为这样，拉缇娜也很懂得如何让他人对自己撒娇。

    拉缇娜轻轻让艾玛靠在自己怀中，用自己温柔与安慰他人的特性，支撑他人受伤的心灵。那充满慈爱的模样，有时甚至会让人感受到神性。

    （不过「魔王」也算是接近神的存在，对拉缇娜抱有「女神」之类的感想，其实也不算错呢！）

    然而无关于那些事实，戴尔仍跟往常没有两样。

    尤其是在会让人感受到拉缇娜成长的状况，更会突显出戴尔没有成长的部分――而且丝毫没有反省及改变的意思――

    「宾特，把你的弟弟跟妹妹交给母亲，你没关系吗？」

    「汪。」

    这时戴尔突然想到一件事，并向身旁的宾特这么确认。虽然宾特在刚被母狼教训之后显得无精打采，不过很快就恢复平常的模样在地上打滚。

    「……你不会想家或觉得寂寞吗？」

    对于眼前的别离，这只小狗一点都没有透露出那类的感伤模样。

    正因为这样，戴尔才会产生这些疑问，不过宾特在这时用跟往常一样丝毫不带反省的态度给出答复：

    「只要再带它们来就好了。」

    「喂。」

    看来在这只小狗心里，根本不存在反省之类的词句。

    「而且它们自己也可能跑来。」

    「……」

    对于宾特这种发言，戴尔没有办法立刻响应。

    那些毛球状态的狗宝宝，要长到能理解人语，并能够独自飞到这里，究竟还要多少时间，戴尔完全没有这方面的知识。

    可是没人能保证在几十年后的库罗兹街头，不会有长翅膀的小狗四处徘徊。应该说戴尔很容易想象那样的光景。

    （如果让拉缇娜到天翔狼的聚落去玩……不行，那会让状况恶化……）

    频繁带拉缇娜回故乡去，让她在山里跟天翔狼互动，预防天翔狼做出失控行为――戴尔很快就自己否定这短暂浮现在脑海的念头。要是让见过拉缇娜的小狗变多，很可能会让状况更加恶化。

    想不到具体解决办法的戴尔，看着正拥抱艾玛的拉缇娜。

    总而言之，这次事件似乎让她们两人的距离大幅缩短了。

    就算是戴尔也不会对年幼的艾玛产生嫉妒。不过「大姐姐」跟「妹妹」都被占据的提欧，倒是满脸不甘心的复杂表情。

    认为这也无可奈何的戴尔，再次沉浸到自己的思绪当中。

    顺带一提，戴尔完全忘记身为当事者的三毛球，根本就没有它们会愿意老实回家的保证。

    「嗷！」「嗷！」「嗷！」

    「喂，别钻到那个缝隙里面！」

    它们可是宾特的狗弟妹。自然不可能轻松搞定。

    「嗷呜！」「呜！」「嗷！」

    「别发出那种声音，这样好像我在做坏事一样！」

    「虐待动物对幼儿的身教不好喔。」

    「少唆！」

    在熟客们偶尔发出名为数落的声援下，以「虎猫亭」内部为场地，戴尔与全力逃窜的三毛球，展开了一场抓鬼游戏。

    那个抓鬼游戏持续了整夜，当戴尔将玩到过瘾带着满足睡脸的毛球在隔天交给它们的母亲之后，这场骚动才得以宣告结束。

第七卷 3 后传。白金少女与黄金少女及扫墓。

    最近的戴尔――正确来说，是从凡斯略返回库罗兹之后的戴尔，每天都享受着无所事事的废人生活。如果只是几周，他这样的行为还可以让人认为是「休息」，不过长达几个月都没有变化，那么也难怪在旁人会把他当废人看待。

    而且在此同时，拉缇娜也跟过去一样，每天忙碌工作。她在疗养期间时的虚弱模样，如今已经完全不见踪影。看来适度的忙碌，对拉缇娜来说才是好事。

    「总觉得乍看起来，好像是拉缇娜在养你一样。」

    「如果是拉缇娜，就算我变成吃软饭的，她应该也会毫无抱怨地养我吧。」

    这么答复的戴尔也同时帮莉塔把处理好的大量文件开洞并用细绳固定。不过这与其说是帮忙，比较像是戴尔打发无聊的举动。而且以莉塔的立场，她也不放心把复杂的工作交给视线总是跟着拉缇娜的戴尔。

    对那样的戴尔感到傻眼的莉塔将已经处理好的文件堆在戴尔面前。

    「这边是要给『绿之神（阿古达尔）』神殿的部分，要记得分开……好吧，我是知道你其实是没有工作的必要，不过这么有空闲，试着去找新房子怎样？」

    「我只是连续几年都没休假在工作，所以正在休假而已啦……其实关于这个问题……」

    莉塔口中「没有工作的必要」，指的是身为世界级英雄的戴尔在达成「铲除魔王」这个壮举后所产生的结果。

    而且戴尔铲除的还是「二之魔王」、「四之魔王」、「七之魔王」――至于在这些被称之为「灾厄」之外的其他魔王也全被他消灭的事实，并没有公诸于世。因为基于私怨袭击魔王的他，使用的是不留下证据的暗杀手段。――也就是复数的魔王。这让戴尔获得了莫大的赏金，说是能让人终生过着玩乐生活的金额，也是一点都不夸张。

    戴尔还拥有公爵直属的契约，因此原本就拥有一般冒险者无法与之相提并论的收入。

    戴尔在「森林」里捡回年幼的拉缇娜，并开口表明要收养她的时候，莉塔与肯尼斯之所以没有制止，也是因为他们都知道戴尔的经济实力。戴尔能为年幼的拉缇娜买许多礼物，有时甚至还会为她购买昂贵的魔道具，也是因为戴尔拥有够深的荷包。

    然而尽管在戴尔这样的溺爱下长大，但拉缇娜在金钱观念方面，却有着相当现实的平民感觉。这也反映出她个性上的优点。

    戴尔在答复莉塔之前，先悄悄看了拉缇娜一眼。接着戴尔压低音量，接着刚才没说完的词句说道：

    「现在还不行。拉缇娜还没有彻底痊愈吧？」

    「……也是啦。」

    莉塔虽然短暂语塞了一下，但也接着肯定戴尔的意见。

    莉塔也是一直以监护人身分照顾拉缇娜的人。身为女性又是两个孩子母亲的莉塔，甚至可以看出一些戴尔与肯尼斯看不出来的事情。

    「毕竟她经历了太多状况……所以现在我想还是不要让环境有太大改变比较好。而且房子之类的事情，我也想跟拉缇娜一起决定。」

    「那孩子真的是太会逞强了。」

    莉塔叹了口气，接着望向戴尔。

    在莉塔脸上有着明显的担忧。

    「……你认为交给时间解决是最好的方法吗？」

    「我想她应该是还没整理好自己的心情吧……在『返乡』那段时间，她也一直都很紧绷。在我看来，她现在只是总算能喘口气而已。」

    戴尔感觉得出来，被故乡以罪人身分放逐的拉缇娜，就算现在凡斯略的国王是自己的亲姐姐，对那个地方也还是难以抱持正面感情。

    而且拉缇娜还有着会担心自己成为麻烦，让自己过分紧绷的倾向。

    回到库罗兹，重回到「与以往一样的生活」，让戴尔感受到拉缇娜这才真正能喘一口气。因此戴尔并不打算再让那样的她被迫去适应新环境。

    其实拉缇娜对于戴尔歼灭魔王的暴行，抱有强烈的自责，也因此在精神方面有些不太稳定，不过这点戴尔反而没怎么意识到。

    戴尔从年轻时就懂得对自己的「工作」在心情上进行切割。要不是那样，他早就把自己逼疯了。

    然而拉缇娜在这方面没法跟戴尔一样。而且她也明白自己并不像芙莉索斯那样伴随责任位居高位，所以不能立刻采取什么行动。

    拉缇娜对于自己所抱持的赎罪想法，是以就算现在没法立刻做出有形的行动，但总有一天一定要做出补偿――这种方式藏起自己的想法。

    而为了让自己的心获得安稳，拉缇娜自己其实也对「与往常一样的生活」有所执着。

    虽然戴尔在看不见的部分也同样让人感觉遗憾，不过他之所以现在没有工作，除了经济方面的理由之外，也还有其他原因。

    首先对戴尔而言，算是假想敌的「灾厄魔王」已经全部消灭了。因此对现在的戴尔来说，不会出现任何他身为「勇者」要处理的业务。

    而成为「魔族」之后让戴尔的基础能力提升，也是一个重要理由。

    无须为经济担忧的戴尔，过去之所以频繁接下委托让自己步入「森林」，是他锻炼自己的一种方式。其中包括维持肌肉的肉体状态，还有磨练剑与魔法方面的技术。另外也是刻意让自己置身危险环境，避免在战斗等方面的感觉变得迟钝，可说是十分严以律己的行为。

    然而在变成魔族之后，在基础能力获得提升之外，能力也变得不会衰弱。

    虽然战斗感觉或许会多少有些迟钝，不过就某魔王的看法，他在那方面的感觉稍微迟钝一点，也算对世界和平有所帮助。

    如此这般，没有必要勉强工作的戴尔，就这样享受起长期休假的生活。

    戴尔的心态与其说是不想工作，其实说得更正确一点，是不想为了工作离开拉缇娜身边。

    「既然你这么有闲，那我想麻烦你帮我一个忙。」

    就在这个时候，肯尼斯从厨房里探出身子这么说道。

    「帮什么忙啊？」

    「其实是几个最近独立的年轻冒险者找我帮忙……那几个人想尝试护卫工作，但由于缺少经验，因此希望有人能提供指导……」

    「……我几乎没有在做护卫方面的工作喔，就只在你队伍中的那段时间有做过而已。」

    戴尔在离开故乡后不久，便在得到温蒂嘉德祖母赏识的肯尼斯底下累积冒险者经验。

    虽然戴尔在故乡已经充分锻炼了战斗技术及露营技巧，不过光是那样是干不成「冒险者」的，因此戴尔仍必须在肯尼斯底下学习旅行知识跟与委托人交涉的规矩等各种技能。而在肯尼斯卸下冒险者工作，在「跃动的虎猫亭」成为入赘女婿时，戴尔也从此独立，并开始处理艾尔迪修提多直属的委托。

    因此戴尔在独立之后，便一直在处理以讨伐任务为主的工作，几乎没有护卫工作方面的经验。

    而且这件事肯尼斯应该也很清楚才对。

    「因为……那几个冒险者跟拉缇娜聊得很投机。所以话题就转到如果护卫对象也有充分实力，那么就算去多少有些危险的地方，或许也不成问题的方向……」

    「那种事哪可能那么容易？」

    这么回应的戴尔，脸上多了不同意味的不悦。

    他在意的是，究竟是什么时候冒出跟拉缇娜聊得投机的冒险者了？

    胆敢趁自己不注意的时候接近拉缇娜，真是好胆量。我该让那几个人明白自己究竟做了什么好事才对。戴尔的思绪正朝这种想法倾斜。

    「如果是拉缇娜的话，就算离开城镇……她自己应该也有办法应付吧。」

    戴尔之所以会这么说，是因为拥有魔王特质的她，基本上是不会有遭外敌袭击丧命的状况。加上拉缇娜作为魔法师的能力原本就相当出色，因此就算她一个人也拥有足以对应多种状况的本领。

    不过那仅是只有「她自己一个人」的状况。

    「要是身边有欠缺实力的人……分神照顾他人，反而会更危险吧？」

    「我也是这么想。」

    复数人的相互搭配，并不是光靠个人能力就能胜任，而是需要另外的能力。而在没有接受过这方面训练与经验的拉缇娜身上，并没有那样的能力。

    正因为这样，听到戴尔不悦的话语时，肯尼斯也毫不犹豫地肯定。

    「所以说，我才想要你也跟着过去。而且我这里也有个为了制作『森林』的地图，需要收集一些情报的工作想让你顺便处理。」

    「『森林』的地图？」

    「为了开辟连通凡斯略的道路，所以需要地图，不过根据委托人的要求，似乎还希望能够调查几个空白地带。你拥有不会迷路的能力，处理这个工作也正好合适吧？」

    「嗯……是没错啦……」

    由于戴尔擅长「地」属性魔法，因此不会迷失方向。

    在进入不清楚地形或路线的地方，这类魔法也曾发挥过关键作用。

    「你们在聊什么？」

    就在这个时候，拉缇娜凑过来这么问道。在她身后还能看到紧紧跟着她的艾玛。

    「拉缇娜……」

    「我们在聊之前提到探索『森林』的事情。让戴尔跟去，应该不成问题吧？」

    当肯尼斯这么答复拉缇娜的瞬间，让戴尔反射性闪过「被设计了！」的念头。

    不出所料，拉缇娜用满怀期待的表情望着戴尔。看见拉缇娜那种表情，戴尔能做的反应就只有一种。

    可是拉缇娜这时开口说出的话语，有些出乎戴尔的预料。

    「其实探索『森林』这件事，也是我提出的委托。」

    「是拉缇娜的？」

    「其实那也是可以直接拜托戴尔的事，不过跟凡斯略有关的事情，我希望也尽可能让在这里往来的冒险者能够参与，所以才会变成『委托』的形式。」

    「……是芙莉索斯的委托吗？」

    「嗯。」

    知道拉缇娜似乎不知在什么时候跟姐姐有所联络，这让戴尔感到困惑。

    ――实际上拉缇娜也并未直接和芙莉索斯取得联络。拥有国主身分，也伴随对应责任的芙莉索斯，在立场上是没法轻易与身在异国的妹妹用书信交谈。

    不过现在凡斯略那里有希尔维亚。希尔维亚是个曾使用「虎猫亭」的「绿之神（阿古达尔）传言板」与拉缇娜进行私人交流的人。因此透过希尔维亚作为媒介，两姐妹才得以利用「绿之神（阿古达尔）」神殿的情报网进行最低限的交流――

    「正好也是在这个时候，我认识了几个想要尝试护卫工作的人。」

    「到底是什么时候……」

    「是吉尔先生拜托我的。他说对方年纪跟我差不多，所以要我在『虎猫亭』里多照顾一下……」

    拉缇娜这么说完后，看见戴尔不悦的表情，便稍微想了一下。

    之后拉缇娜开口说道：

    「那是个都是女生的队伍喔。」

    这一句话让戴尔心情以惊人的速度好转。

    女性冒险者在护卫工作上，有相当高的需求。

    正因为知道这个事实，戴尔才总算对先前对话中的内容得以释怀。尽管这其实也是只能用遗憾来形容的反应。

    在需要护卫的委托人是女性时，给人感觉凶神恶煞的粗野男性冒险者就很容易让人却步。而且在冒险者这一行打滚的人，当然也没有品行端正的保证。想要避免受顾担任护卫的人为了包括性方面的好处袭击雇主，辨别受顾者的人品是极为重要的一环，不过要掌握陌生对象的人品，本身就不是一件易事。

    因此那类委托人，都会期望由女性担任护卫――或至少是由包含女性在内的队伍担任护卫――

    委托者是男性的状况，通常会倾向受顾者在外观上有「强悍」的感觉，不过如果是得在一定时间以上共度的状况，队伍内是否有擅于照顾人的女性，也可能会给冒险者带来「获得点名」的附加价值。

    如果是素行有一定保证的队伍是另当别论，但有那种名声的队伍，通常都是实力坚强且护卫费用昂贵的集团，最重要的是，并不是说在累积到那种实力之前就不能处理委托工作。

    考虑到这些理由，从女性冒险者的角度去想，与其执着于讨伐魔兽或采集资源的委托，磨练需求较多的护卫技能也能为自己带来较多的报酬。

    刚入行的年轻新手，考虑未来想累积经验的想法，是该被认为其抱持进取心而给予肯定的行动。

    「听说她们在开始从事冒险者工作后，也有在吉尔先生介绍的队伍底下，处理过采集资源跟铲除小型魔物的工作。」

    「那确实是适合给新人累积经验的工作。」

    「吉尔先生也是那么说的。武器跟道具的基本使用法，接工作的方法，回报的方法……感觉跟我和戴尔一起旅行时所学的东西有些相似呢。」

    「因为露营及旅行的方法是无论如何都会需要的……就算说是冒险者，新人通常也都是在不久前，根本没有离开过自己城镇或村子的人。」

    听戴尔这么说，拉缇娜也点头附和。

    「所以说，她们是在相关知识都学会之后『独立』的队伍，所以以后得靠她们自己去接工作。不过只有女生的队伍，无论如何都会被人找麻烦，所以吉尔先生才希望我能照顾她们。」

    「啊……」

    戴尔在无奈中也能理解吉尔维斯特的决定。

    拉缇娜在往来「虎猫亭」的冒险者当中，是可以在老手与新手之间产生缓冲作用。

    在身为众人偶像的拉缇娜面前，无论是老手大叔还是年轻新人，都想展现出最好的一面。就结果来说，这也让冒险者之间的冲突及纠纷减少，甚至能彼此互助的状态。

    原本有女性店主莉塔的这间旅店，对女性冒险者而言也是比其他同业要容易往来的地方，加上拉缇娜的存在，让这里也形成对女性来说十分友善的环境。

    在经过这样的对话之后，拉缇娜就在戴尔相伴下，决定在间隔许久之后再次踏前往库罗兹之外的旅程。

    由于到凡斯略那件事，是在拉缇娜没有意识的时候被搬过去的，因此在拉缇娜心中认为那不能算数。

    「戴尔，戴尔，我该穿什么衣服呢？」

    「拉缇娜不管穿什么都可爱。」

    问题的意图跟答复有明显的出入。

    虽然拉缇娜因为戴尔的回答害臊地羞红脸颊，但仍发出不悦的抗议。

    「不是啦，这次不是去旅行，所以可以不用穿太多装备吗？」

    「也得考虑到现在的季节就是了……现在比起上次旅行的时候，入夜可要冷得多喔。话虽那么说，要是穿得太厚，也可能会在路上就把自己给热坏呢。」

    「唔～～」

    看到拉缇娜在自己衣箱前思索的模样，让戴尔露出微笑。

    「这次穿平常的衣服也没问题。因为有很多装备我都会准备。不过有可能得要穿过草丛，所以要记得挑能避免肌肤外露的衣服。」

    在交换这些对话时进行准备的拉缇娜，模样看来就跟要去远足一样兴奋。

    尽管目的地并不是能抱着玩乐心情前去的安全场所，但拉缇娜这样的反应，也可说是反映出她对戴尔的绝对信赖。

    「汪～汪～汪～」

    被告知要留下看家的宾特，刻意在屋顶阁楼内拉缇娜跟戴尔能看见的位置打滚闹脾气，只可惜两人现在都没有把它放在心上。

    到了隔天，戴尔在接近中午的时间带着拉缇娜前往南门。拉缇娜看到在城门附近某个三人组队伍的时候，便朝对方用力挥手。

    「亚德莉娜！」

    听到拉缇娜声音的三名女性立刻端正姿势，用难掩紧张的模样迎接戴尔与拉缇娜。对于熟识对象如此反应，让拉缇娜感到有些不解。

    「是因为工作所以才紧张吗？大家都是第一次见到戴尔吧……那个……他是……我的未婚夫喔。」

    光是听到拉缇娜这样的介绍，就保证了戴尔今天的干劲。

    「我是戴尔・雷齐，请多指教。」

    这么简短自我介绍的戴尔，身上穿着魔兽皮革制的黑色大衣，左手配戴护臂，并准备了作为武器的剑与短刀，这跟以往相同的装备。不过今天他还另外背了其他装备，看起来一点都不像以往他要前去熟悉的「森林」时的模样。

    在戴尔自我介绍的时候，三人组的姿势也显得更加拘谨。

    「我是宝拉・赛格尔。关于今天的指导，请您多多指教！」

    往前站出一步率先开口的宝拉就像新人一样，身上并没有特别昂贵的装备，不过仍装备着算是及格的防具。就身为前卫的战士来说，戴尔认为那算是颇为坚实的装备。光从这点，戴尔也得以对负责教导她们的冒险者实力略知一二。看来她们也不算辜负吉尔维斯特的介绍。

    「她是艾尔维拉&#8226;宾兹。而她则是叫亚德莉娜・拜伦。」

    「我是艾尔维拉。」

    「我是亚德莉娜，请多多指教。」

    宝拉所介绍的两人也都各自紧张地告知自己的名字。从她们的装备来看，艾尔维拉也同样是战士，至于亚德莉娜应该是负责后方支持。

    路上戴尔没有插嘴，一行人从南门来到库罗兹外面后，宝拉便领在前头，让担任后方支持的亚德莉娜跟在自己身后。而身为护卫对象的拉缇娜与戴尔则在中间，最后头则有艾尔维拉负责殿后。虽然这是常见配置，但也可想成她们具备基本的护卫知识。

    不同于带有指导者身分观察三人组的戴尔，拉缇娜一样展现着那毫无紧张感的开心模样。

    「真的好久没出来了。最近真的都没有机会到城镇外面呢。」

    拉缇娜在这么说的时候，也在戴尔面前转了一个圈子。

    当拉缇娜做出这感觉较她年龄更带有年幼印象的举动时，也是她兴奋的证据。

    拉缇娜在用雀跃步伐行走时，也抬头看着走在自己身旁的戴尔。

    「戴尔背的东西好大喔。没问题吗？要我帮忙拿一点吗？」

    「这不成问题，别担心。」

    戴尔之所以要背负这么大的行囊，是因为今天的外出算是「训练」。

    「平常我们都是当天来回，所以不需要用到这些东西。但今天得要确认露营的状况喔。」

    「里面也有包含给我用的东西吧……？」

    「正因为里面有给拉缇娜用的东西，所以我更要负责背啦。这些东西在我这里肯定不会有问题的。」

    在出发没多久，两人便这样用甜蜜蜜的态度对话。

    虽然在「虎猫亭」已是众所皆知，但这实在是令人难以消受的光景。三人组的表情已经开始带有尴尬。

    「天气这么晴朗，真是太好了。」

    明显像是在享受出游的拉缇娜，开始露出她的坏习惯，态度甚至有些散漫。不过今天戴尔并不打算出言给拉缇娜告诫。

    因为护卫对象并不一定会是随时都维持警戒的人。

    绝对不是因为拉缇娜兴奋的模样也很可爱，自己想一饱眼福的关系。

    「作为训练，其实恶劣天候也是要纳入考虑的。」

    尽管嘴上这么说，戴尔一点也不打算在这个寒冷的季节让拉缇娜在恶劣天候下露营。如果天候转坏，戴尔一定会不假思索决定延期。尽管拉缇娜可能在坏天气下也能同样感到开心，但不行的事就是不行。

    「亚德莉娜也背了很多东西呢，没问题吗？」

    没有察觉到戴尔内心独白的拉缇娜，带着笑容对走在前方的亚德莉娜这么说道。亚德莉娜稍稍放慢步行速度，在跟拉缇娜并肩之后做出回应：

    「因为我没法进行近战，而且她们两人在紧急时，也得要抛弃行李进行战斗。」

    「这样啊……我之前跟戴尔一起旅行时，行李是放在马身上的，不过你们也不能那么做吧。」

    「我们是会对有马车能代步的人相当羡慕，不过根据工作内容，有时马车会很难派上用场。」

    从亚德莉娜跟拉缇娜交谈的模样来看，感觉两人的关系颇为亲近。

    看在戴尔眼中，三人组从离开库罗兹之后就一直相当紧绷。而亚德莉娜在跟拉缇娜交谈时，也让她的紧张稍稍获得缓解。

    尽管是不熟悉的工作，而且是必须绷紧神经确保委托人安全的工作，但知道以她们这种状态肯定撑不久的戴尔不由得露出苦笑，但他也认为这算是好的倾向。

    至于拉缇娜缓和气氛的天生才能，感觉可说已到超凡入圣的领域了。

    然而抱着如此想法的戴尔，完全没有想到让三人组如此紧张的重要原因，其实是他这个以现在进行式被人视为英雄的存在置身在三人身边的关系。

    戴尔自己完全没有自己是个英雄，同时对新人冒险者来说是崇拜对象的自觉。

    拉缇娜跟亚德莉娜交谈到一半的时候，仰头对戴尔露出微笑。

    「亚德莉娜会使用简易术式的回复魔法与防壁魔法喔。可是她说自己在发动方面不太安定，所以找我商量呢。」

    「这样啊……」

    身为新人就懂得使用魔法，算是程度相当不错的了。如果还有运用在实战的水平，那么可说十分值得肯定。

    虽说拉缇娜在年纪还很小的时候，就比现在的亚德莉娜在魔法方面运用得更加纯熟，不过那是因为拉缇娜本身也是超常识的存在。

    「就算只是要跟人学简易术式的技术，也得花费可观的学费……但拉缇娜却愿意无偿教我呢。」

    「如果是从头教起，我也认为那是专业指导者的领域。可是我做的只是给一些简单建议而已。而且那些其实也都是萝洁小姐以前教我的东西。」

    听拉缇娜这些发言，让戴尔想到萝洁不只是身为神官，在身为魔法师方面，也获得公爵阁下肯定她是在拉邦德国内实力屈指可数的人物。包含身为「黄之神（阿斯法尔）」高阶神官的戴尔恩师在内，拉缇娜真是在因缘际会下获得了许多他人求之不得的高手指导。戴尔内心不禁涌现如此感想。

    由于是冬季的关系，周围的景象不免隐约带有令人感到寂寥的荒凉，不过在天候晴朗的今天，温暖和煦的阳光仍让人有心旷神怡的感觉。

    原本在进入「森林」之前，就都还不是魔兽活动的领域，因此危险度也较低。在这种时候看着年龄相近的少女漫步欢谈，也是一幅悠然恬淡的光景。这让望着拉缇娜的戴尔脸上，也露出十分慈祥和蔼的笑容。

    就在这个时候，察觉到某个气息的戴尔望向身旁。他发现负责殿后的艾尔维拉正从较先前接近一步的距离望着戴尔。

    身材要比宝拉与亚德莉娜都要高挑的艾尔维拉，在视线的高度上也较其他人更加接近戴尔。而且不同于容貌不经修饰到甚至会被人误认成是男性的宝拉，艾尔维拉也拥有十足的女性魅力。她稍稍整理了一下仪态，然后对戴尔微笑。

    「戴尔先生在比现在的我们更加年轻时，就已经是能解决困难委托的冒险者了吧？」

    听到艾尔维拉的话语，戴尔甚至连苦笑都没有，而是一脸不为所动的模样。

    「……要是老想着对委托对象阿谀奉承，可是很难在冒险者这一行混得久喔。」

    戴尔能够冷静看出艾尔维拉那些举止中带有的意图，而且以戴尔经历过的风雨，还不至于被这种年纪在自己之下的丫头摆布。

    在揣测她们与年龄相近的拉缇娜的关系时，尽管戴尔丑态毕露，甚至还有逃避倾向，不过那也是因为对戴尔来说，拉缇娜就是如此特别的存在。

    戴尔在跟王公贵族打交道的社交界中，也是一路冷静应对各种大风大浪。他在拉缇娜面前的遗憾形象，就某些角度来说，其实对戴尔并不是个公道的评价。

    话说回来，世间所谓的「公道评价」，也没法完全反映他的本质。

    艾尔维拉对于戴尔的反应，露出了遗憾与安心各半的表情。

    无须对自己憧憬的英雄形象失望，这种感情也让她脸上的表情放松许多。

    「这只是处世术。毕竟宝拉是那个样子，而且对方也会注意我们是女性这件事，如果不善加利用这一点，是很难过日子的。」

    「……也许你自认懂得运用心计，不过可别把这种事想得太过简单喔。」

    「谢谢您的忠告。」

    或许是因为长年担任拉缇娜「监护人」的关系，戴尔已经习惯从较自己实际年龄更加成熟的「监护人」角度进行应对。

    戴尔的思考回路被肯尼斯等人认为是「安全的监督角色」，实在很难确认是否是一件值得骄傲的事。

    不久之后，「森林」便映入众人眼帘。

    这座「森林」也是促使库罗兹发展的理由之一。属于魔兽栖息地域，拥有许多资源的这座「森林」，吸引了众多冒险者来到此地，正是促成库罗兹富庶，并在至今仍有重要影响的要素。

    「听肯尼斯的说法，在与凡斯略开始交流时，会预定在这里面开辟道路呢。」

    「因为凡斯略是被这片『森林』与沙漠围绕，与他国隔绝的环境。芙莉索斯也说希望有天能在沙漠的另一头建立港口，不过最优先要做的，还是要对跟拉邦德国之间的这里进行开发。」

    拉缇娜似乎从姐姐芙莉索斯口中听到那可说是她梦想的未来展望，因此在如此响应戴尔时，脸上满是笑容。

    「毕竟这里过去就只有兽径而已……而且那种路也不会详细记在地图上。」

    「不过听说因为有『虎猫亭』熟客们的帮忙，现在已经掌握了大概的地理状况了。在成功抵达凡斯略的时候，由于队伍中有『绿之神（阿古达尔）』的神官随行，所以似乎也有留下详细的纪录喔。」

    这类纪录对「绿之神（阿古达尔）」的神殿来说，也是营运经费的来源之一。「绿之神（阿古达尔）」神官视为行动理念的「情报收集」行为，并非全部都能化为收入。有时支出甚至还会在收益之上。因此像这次这种可望获得大笔报酬的情报，也是十分重要的收入源。

    「既然这样，那么现在还想要我们收集的情报究竟是什么？」

    「……所以说，这次的工作其实算是我跟芙莉索斯个人的委托。」

    对于戴尔的疑问，拉缇娜脸上露出带有些许哀伤的微笑，并接着在大家面前摊开一张绘有「森林」大致构造的地图。

    其中能看到一条几乎是以最短距离连接凡斯略与库罗兹，象征道路的线条，而拉缇娜则是指向与那线条有一段距离的位置。

    「我跟戴尔邂逅的地方，应该是在这一带吧？」

    「嗯？对。」

    「芙莉索斯想知道的，就是这附近的情报。我跟拉古走过的地方……虽然我也没法全部想起来，但芙莉索斯应该是想知道我跟拉古离开之后，究竟是怎样来到拉邦德国的。」

    「……是这样啊。」

    戴尔刻意用明朗的语气回应拉缇娜。

    因为这对拉缇娜而言，也是要重新面对与父亲死别的记忆，同时也要重新面对当时遭故乡放逐的痛苦回忆。

    然而对过去已经整理好心境的拉缇娜，似乎也已经抱有与那些记忆相对的决心。

    这样揣测拉缇娜感情的戴尔，其实原本并不打算追问她选择在这个时机进行这项调查的理由。

    话虽这么说，已经决定跟戴尔彼此不能有所隐瞒的拉缇娜，却主动向戴尔明白告知了这么做的理由。

    不过拉缇娜是一个傻女孩。

    就是因为不懂得看场合或其他因素，所以才会被认为是傻女孩。

    如果有那种能耐，那就是披着傻女孩外皮的心机少女了。

    从踏进「森林」的瞬间，三人组的神经又再次紧绷起来。

    考虑到她们的实力，这也是无可厚非的反应。明白这个道理的戴尔不禁露出苦笑。现在还是新人的她们，过去主要都是在「森林」中偏外围的区域活动，然而戴尔一行人正准备要去的地方，是属于中深地带。无论是魔兽的出现频率跟危险度都无法跟她们过去活动的区域相提并论。虽然不只是戴尔，就连宾特都把这附近的「森林」视为舒展筋骨的活动场所，不过这与一般冒险者的认知其实有很大的落差。

    光是枝叶的些微晃动，就会让三人组十分敏感。然而身为一般人的拉缇娜能够处之泰然，对戴尔来说也是相当值得玩味的现象。

    「拉缇娜？」

    「我并没有感觉到危险。而且戴尔没有把手放在剑上，就代表没问题吧？，」

    感受到戴尔视线的拉缇娜自然地给出这个答案。看来是她与生来对危险的察知能力，还有对戴尔的绝对信赖，让她得以避免超乎必要的紧张。

    「其实我并没有像拉缇娜那么放心就是了。」

    带着苦笑的戴尔接着望向紧握住自己武器的宝拉。

    「护卫工作并不是一定要打赢魔兽之类的对手。最重要的还是确保护卫对象的平安。记得仔细观察四周，用心预测可能的危险。」

    在这个有许多茂密林木遮蔽视线的环境，戴尔的要求并不如嘴上说得那么容易，不过如果能够顺利在这个「森林」里完成工作，对三人来说也能累积到十分贵重的经验。

    正因为这样，戴尔才会如此要求，不过在戴尔话才说完不久，便有一个庞大的身影从树林缝隙间窜过。在那个瞬间，不只是在队伍前方的宝拉，就连亚德莉娜都绷紧了神经。

    「安静。这里是下风处。对方还没察觉到我们。」

    戴尔用冷静中带有严厉的语气制止想要立刻先发制人的宝拉等人。

    「没有必要跟所有魔兽交战。要根据状况把躲避对手也纳入考虑。如果判断自己无力应付，有时也必须要懂得选择撤退。」

    戴尔观察在自己身旁的拉缇娜，看见她能够正确判断眼前的状况，藏起自己的气息。能够不靠辅助具精确施展魔法的拉缇娜，在有必要的时候，甚至可以施展足以保护在场所有人的防壁魔法。

    跟眼前这些有「冒险者」头衔，在刀口上讨生活的专家相比，拉缇娜更胜三人的老练沉稳，让戴尔也不由得苦笑。

    正如戴尔所说，在他们眼前的魔兽没有察觉到他们的踪影，就这么从他们面前离开。宝拉等人也因此明显松懈下来。

    虽然严格说起来这是得大幅扣分的反应，不过戴尔也明白要她们立刻能有那种心态是强人所难的要求。

    中型、大型魔兽所散发的压迫感，完全不是小型魔兽能相提并论的。对她们来说，那是光想象可能与之交战的可能性，就难以摆脱恐惧的存在。

    （跟从小就跟着狩猎队伍活动的我相比，或许在基础部分就大不相同了……）

    戴尔的故乡提斯洛拥有跳脱世间一般常识的文化与习俗，整体来说就是一个超乎常理的民族。

    在数次与魔兽遭遇之后，一行人总算抵达视野较为开阔的地方。历经多次树丛生长枯萎周期的这片空地，完全被无数杂草给覆盖。

    「……毕竟也好一阵子没来了。」

    「……嗯。」

    在草丛之后能隐约看见白色巨石露出的末端部分。

    对自己如此长时间冷落父亲墓地而透露出些许罪恶感的拉缇娜戴上皮革手套，用坚毅的表情望向前方。那是喜欢打扫的血液正跃跃欲试的表情。

    「……宝拉，你们负责监视周围状况。如果发现魔兽，不用主动攻击。可以视状况交给我处理。」

    在拉缇娜扫墓的这个目的地无法移动的状况下，自然没有撤退的选项。戴尔也是因为这样才有此发言，不过三人组的反应却跟先前有些许不同。

    不过戴尔依旧没能察觉――那是基于可能有机会目睹传说级英雄的实战景象，因为期待而产生的差异。

    冬季枯萎的杂草不需费力割除，就能整片搬移。尽管如此，那也不是一项轻松的工作。

    「早知道把宾特那小子带来就好了。」

    那被要求看家的小狗，强项正是「风」属性魔法。如果是那只对于割除杂草等杂事莫名熟练的幻兽，肯定能轻松搞定眼前的杂草。

    戴尔用「地」属性魔法在距离墓石有些距离的位置开了空洞，等拉缇娜将杂草丢进洞里之后，戴尔便用生火的魔道具处理杂草。为了避免延烧到周围干燥的草木，戴尔也不忘监视着燃烧的状况。由于戴尔也能运用「水」属性的魔法，因此要灭火也易如反掌。

    而拉缇娜在这段时间持续工作的努力，让墓石四周恢复了清爽的样貌。拉缇娜接着用魔道具生出的水来为父亲的墓石洗去尘土。当墓石恢复纯白干净的模样，拉缇娜便在墓石前默默待了一段时间。

    然而只经过远比戴尔预期要短的时间，拉缇娜便起身回望戴尔。

    「这样就可以了吗？时间这么短。」

    「嗯。」

    在拉缇娜响应戴尔疑问的微笑中，带有哀伤的感情。

    「今天我只是想来确认这里有没有被破坏而已，刚刚还打扫过，这样就够了。而且……」

    拉缇娜稍微停顿了一下，接着像是什么都没发生似地接着说道：

    「我已经告知自己跟芙莉索斯再次见面了，所以……这样就够了。」

    戴尔从拉缇娜的表情推测出她应该是不愿在宝拉她们面前，过于暴露出自己的内心世界。

    （……如果不克制感情，她应该会哭起来吧……）

    因此戴尔决定搂住逞强的拉缇娜，仅用轻抚她脑袋的方式来奖励她的努力。

    「再来……要再往深处走一段路喔。虽然我也不太清楚拉缇娜究竟是怎么走到这里的，不过也得确认一下往凡斯略方向前进的地形才行。」

    从拉缇娜叙述的情况，戴尔可以推测她的父亲应该对露营等工作并不熟练，不过似乎是个有丰富知识且思虑周密的人。

    虽然年幼的拉缇娜不太清楚详细状况，但仍可看出她父亲应该是在心中抱有明确的目的地，藉由星星的位置慎重前进的迹象。

    如果他的目的是前往有人居的地方，那么他的目的地应该就是库罗兹。

    「我想当时的路线跟拉缇娜活动的地方……距离应该没有太远才对。」

    所谓连通凡斯略的「道路」，指的是城市间的公路。既然是要开辟将来能让马车等交通工具行驶的道路，让两国得以交易，那么就必须避开崎岖地势及沼地。这次工作内容所要进行的确认工作，也包含了这方面的意义。

    发现戴尔以行走不很安定的状态持续做着笔记，拉缇娜在探头窥看之后，露出不解的表情。因为在戴尔的笔记上只有一些十分简短的文字与图形，让拉缇娜根本看不懂其中的意思。

    「因为这仅仅是备忘的笔记……所以我是用自己编的缩词，只需让自己之后能看懂而已。」

    「好像暗号一样喔。」

    「这样说也没错，跟情报有关的东西，或多或少都有类似的成分吧。」

    戴尔自然展露自己的干练表现并持续探索，在太阳即将开始西沉时便决定露营场所。戴尔在卸下身上行囊之后，没有另外让拉缇娜帮忙，就这么开始搭起帐篷。

    「拉缇娜……」

    「嗯，我不会走太远，如果有什么状况，我也会大声让戴尔知道的。」

    当戴尔一看见拉缇娜起身就将她叫住的反应，让拉缇娜不免露出苦笑。在她视线彼端，是已经精疲力竭瘫坐在地上的三人组。虽然到头来没有发生过任何一次像样的战斗，不过一直维持警戒状态移动的她们，此时无论是专注力跟精神力，似乎都已经到达极限。

    拉缇娜一进到森林中就开始收集薪材。由于是天候较为干燥的季节，因此收集薪材的工作相对容易。拉缇娜迅速在营地与树林间往返几趟之后，便堆起了薪材的小山。

    因为正值入夜会格外寒冷的季节，因此薪材是不会嫌多的。

    拉缇娜接着便开始准备营火。之所以不是堆建火炉而是采用营火的形态，是为了方便入夜取暖所做的考虑，而为了让锅子可以放在火上，拉缇娜也另外用棒子组起锅架。

    「接下来气温还会更冷……多弄一些暖和的东西好了。」

    这么喃喃自语的拉缇娜，理所当然地开始准备晚餐。看见好歹算是委托人的她做出如此行动，亚德莉娜连忙想要接手，但却被拉缇娜用眼神制止。

    「我正在用盐跟药草处理肉喔。」

    喜孜孜地制作野外料理的拉缇娜，不管怎么看都将这种状况当成是一种休闲活动。

    「这样慢火熬煮，大概太阳下山的时候就会好了……我也有做甜的东西。在稍微偏热的时候吃，味道应该会很不错。」

    拉缇娜所认为的「野外料理」范畴，跟冒险者所认知的规格有不小差异。

    只见她熟练地调节锅子与营火的距离，用小火慢慢熬煮腌过的肉块。当拉缇娜开始舀出杂质制作清汤的时候，也不忘加入调味的蔬菜。不仅是味道，在选择时也不忘把暖身效果考虑在内，由此也能感受到她对料理的讲究。

    当戴尔搭好帐篷走近营火时，拉缇娜便将夹有熏肉跟起士的面包，率先交到戴尔手中。

    之后拉缇娜也为宝拉她们准备了同样的东西。

    「我煮了很多肉汤，大家要尽量吃喔。不用顾虑明天早上的事情也没关系的。」

    食量小的拉缇娜稍微烤了一下切片的面包，接着放上一小块起士就吃了起来。在试过肉汤味道之后，对自己的表现似乎很满足，露出了开心笑容。

    其他人的反应也相当捧场。看到空空如也的锅子，让拉缇娜满心欢喜地迅速清洗锅子，然后开始烧水。接着拉缇娜用热水泡了茶，然后带着自己跟戴尔两人的点心进到帐篷内。

    「亚德莉娜你们的点心都摆在那里，那些东西可以直接吃，也可以用营火稍微烤过。茶就麻烦你们自己泡。」

    戴尔所带来的帐篷，是能够容纳自己跟拉缇娜两人的设计。虽然拉缇娜对于只有他们自己能在帐篷里休息这件事感到有些过意不去，不过身为雇主的委托人自备的帐篷，反让受顾的冒险者占用当然也不是好事。

    而且直到刚才为止，这三人也都一直绷紧着神经。想要趁着身为监视者的戴尔在移开视线时放松，应该也是无可厚非的想法。戴尔会带着拉缇娜早早进到帐篷内，也是基于这种考虑而采取的行动。

    绝对不是因为想跟拉缇娜共度只有两人的甜蜜时间。

    过去戴尔跟拉缇娜为返回故乡一起旅行时，戴尔并没有准备帐篷。除了当时属于气候较为舒适的季节外，也是因为没法有在帐篷外守夜的人。在视野受遮蔽的环境下又没法迅速离开现场，就算是像戴尔这样经验老到的冒险者，那也是想极力避免的状况。

    而这次不仅处于气候寒冷的季节，而且又有负责在帐篷外守夜的人，所以戴尔才会准备帐篷。所以这是有明确理由的，绝对不是因为想要独占拉缇娜在帐篷中裹着毛毯，双手捧着茶杯的可爱模样。

    「听我说喔，戴尔。」

    也是在这个时候，当拉缇娜将加了糖煮水果的派递给戴尔时这么开口。

    「嗯，你想说什么？」

    「芙莉索斯说，她在不久的将来，就会到拉邦德国来了。」

    戴尔一下子噗了出来。

    所幸他还没有把茶或派含在口中，因此避免了让帐篷内部一片惨状的状况。

    戴尔会有如此反应也是没办法的事。因为拉缇娜突然说出相当于国家机密等级的发言。这也是足以证明她为何会被人说是「傻女孩」的行为。

    而拉缇娜并没有多在意戴尔的反应，而是悠哉地继续说道：

    「因为芙莉索斯之前也说过想要到拉古的墓前，所以……她这样委托我们调查，应该也是为了那件事。」

    「这对她来说……应该也不是什么难事吧……？」

    听到戴尔带着冷汗挤出的话语，拉缇娜微微摇头。

    「她说跟拉邦德国正式建立国交，还得要花上一段时间。」

    「这样说也是没错啦……」

    「可是她说在跟萝洁小姐等人交流的时候，发现凡斯略跟拉邦德国的生活方式有太多差异，因此似乎认为这样下去，会连该如何招待拉邦德国使者都不知道……所以现在似乎是决定要先派少数人来这里，学习拉邦德国的文化风俗等知识。」

    「就算是那样，这一般也不会是会由国主出面的任务吧？」

    「因为在凡斯略最了解『西方大陆语』的人……就是芙莉索斯了。」

    虽然拉缇娜这么说，但以那个恋妹魔王的个性，肯定只是为了尽快找个能跟妹妹见面的机会。

    其他理由一定是之后才加上去的。

    会有这种想法的戴尔虽然经常抱怨芙莉索斯针对他的发言相当过分，不过他自己对芙莉索斯的评价也是十分糟糕。

    这两人其实根本就是半斤八两。

    「虽然应该很难成功，不过就算只能稍微见一下面，也很让人高兴呢。」

    拉缇娜带着微笑所说出的这些话语，是相当符合常理的想法。

    身为国家要人访问他国的芙莉索斯，以正常的想法，应该根本没有机会跟过着市井生活的拉缇娜见面。

    （不过她绝对会试图制造机会的……）

    戴尔之所以会在内心冷汗直流，是因为芙莉索斯想和妹妹见面的愿望，肯定会成为拉邦德国高层也知晓的事实。因此芙莉索斯在访问这个国家的时候，拉缇娜肯定会被召集到王都里。毕竟拥有「白金妖精公主」称号的拉缇娜跟芙莉索斯是双胞胎姐妹的这件事，是公爵阁下等人也十分清楚的事实。

    这样下去，拉缇娜很有可能会以凡斯略公主的身分在社交界亮相。

    到时候，自己又该处于何种立场呢？

    戴尔叹了口气，紧紧搂住拉缇娜。

    虽然拉缇娜对戴尔的举动有些讶异，不过戴尔并不在意，而是用力拥抱。自己的休假似乎要看到尽头了。戴尔给了自己这样一个必须要及时行乐的理由。

    「戴尔？」

    「嗯……对了，拉缇娜，我其实一直想问你一个问题。」

    「什么问题？」

    「拉缇娜对于向我介绍异性这件事，都没有什么顾虑吗？」

    「咦？」

    拉缇娜用力眨了几下那对灰色的大眼睛，一脸讶异地望着戴尔。虽然从小拉缇娜就一直都会把朋友介绍给身为她「监护人」的戴尔认识，不过戴尔也从来没有问过这种问题。

    「你是说亚德莉娜她们吗？」

    「自己以外的女孩靠近我……你不会在意吗？」

    戴尔的语气中带有些微的调侃。

    也因为这样，拉缇娜并没有把这当成是特别严肃的话题，以平常心思索着戴尔的话语。

    拉缇娜自认为自己是个颇会嫉妒跟吃醋的人。

    这也跟她低估自己的倾向有关。

    尽管如此，她同时也对戴尔十分信任。

    「因为人家知道戴尔并没有用那种眼光去看待亚德莉娜她们嘛。而且……」

    不过拉缇娜话说到一半，连忙用手肿∽约旱淖臁

    只见拉缇娜别开视线，就这样陷入沉默。

    「而且？」

    「……没什么。」

    「这不像是没什么的态度呢。」

    「我并没有怀疑戴尔，是真的！」

    拉缇娜冷汗直流的模样，明显透露出自己的心虚。

    「这样说起来，你有嫉妒过我跟芙莉索斯感情太好呢。」

    那是在凡斯略发生的事。

    当戴尔跟芙莉索斯在玩弄心计方面有所共鸣的模样，让拉缇娜觉得两人的关系异常亲近，而产生了小小的嫉妒。

    戴尔这句话似乎踩到了拉缇娜的痛脚，让她模样相当狼狈。

    因为嫉妒所产生的结果，对拉缇娜来说，是一件会令她满脸通红并直冒冷汗、成为一种复杂状态的状况。

    而那也是因为这位遗憾勇者，为了消除拉缇娜疑心所能选择的行动，其实相当有限的关系。

    「人家没有嫉妒啦……真的没有……」

    「我说拉缇娜，如果你一点都不嫉妒，我可是也会受伤的喔。」

    「……唔！那你要人家怎么样啦……！」

    当然，帐篷这种东西不会有什么像样的隔音能力。

    两人音量逐渐拉高的结果，简直就是毫不掩饰地对外秀恩爱――而拉缇娜完全没有察觉在外面并肩坐在一起的三人族，此时眼神都完全没了光彩。

    至于戴尔更是处于就算察觉也不在意，那比拉缇娜更加糟糕的状态。

    就跟往常一模一样。

    当清晨到来，拉缇娜爬出帐篷时，迎接她的三人都带着十分和蔼的眼神。一下搞不清楚她们眼神意义的拉缇娜先是愣了一下，接着才是满脸通红。

    「我……我们什么都没做喔，我们只是天气冷睡一起而已……真的什么都没做喔！」

    「啊……嗯，我们懂，没关系。」

    「是真的啦！」

    尽管从帐篷外也能看出他们真的什么都没做，可是就算把这件事放到一旁，也足以让人饱到反胃了。

    就在拉缇娜这样跟亚德莉娜吵闹的时候，戴尔也来到帐篷外。宝拉跟艾尔维拉两人看待戴尔的眼神，也完全变成在看待遗憾物的模样。

    会让他人的憧憬迅速转变成遗憾，已经是最近戴尔的标准规格。

    尽管置身在令自己坐立难安的视线当中，拉缇娜仍利落地准备早餐。之所以偶尔会发出「啊～」或「唔～」的怪声，是拉缇娜为了试图让达到顶点的害臊得到宣泄所做的无谓挣扎。

    「而且就算是在这种状态……」

    「嗯。」

    「还是很好吃呢……」

    尽管是在这种窘态中制作的早餐，但无论是分量或味道都无可挑剔，这也让三人组尽管明白术业有所专攻，但见识到压倒性的女子力，脸上也不免难掩几分尴尬。

    &#8224;

    这个对拉缇娜而言睽违许久的远行，虽然发生了些许让她感到难堪的状况，不过也算是顺利结束任务。

    只是拉缇娜在这时所透露的震撼发言，却以远较戴尔想象中快上许多的速度出现变化。

    由于「跃动的虎猫亭」是情报机关「绿之神（阿古达尔）」神殿的外派机关，因此也是个能获得最新资讯的场所。

    正因为这样，莉塔也是最早透过正规手段取得那个信息的人。

    「听说凡斯略的使节团就要来拉邦德国了。」

    「这么快？」

    肯尼斯只是做出正常的反应，不过戴尔却露出心虚的表情。至于拉缇娜更是悄悄别开视线。

    拉缇娜那样的反应，自然逃不过戴尔的眼睛。

    「拉缇娜，你还知道什么其他没说的事吗？」

    「……我不能说。」

    「这个说法，那就是还有知道其他事情了。」

    「等一下，你们是有藏着什么事情吗？」

    被肯尼斯这么一问，戴尔对拉缇娜又看了一眼，接着给出答案。

    「在那个使节团里……呃……拉缇娜的姐姐可能也在里面。」

    听到戴尔所说的话，让肯尼斯与莉塔都僵在原地。

    「拉缇娜的姐姐」是处于何种立场的人，这两人都十分清楚。

    拉缇娜的眼睛完全不敢看着大家。那实在是让人一目了然的反应。

    「拉缇娜？」

    被肯尼斯这样一问，拉缇娜的肩膀猛然震了一下。

    「我知道的就只有……芙莉索斯有跟着使节团过来而已啦……」

    「不对，你肯定还知道其他事情。」

    「是真的……只是……」

    「只是？」

    当戴尔继续追问，让拉缇娜只能用难堪到极点的表情回望着他。

    「我只是猜想……芙莉索斯可能另外有什么企图而已。」

    「也对，这样想是没错。」

    对于戴尔立即肯定的反应，让肯尼斯与莉塔的表情都不太好看。这让戴尔用果断的语气对那两人解释：

    「因为她是拉缇娜的姐姐。」

    「喔……」

    「既然那样……那就难怪了……」

    摆在眼前的，是光靠这句话就能解释一切的现实。

    （虽然希尔维亚告诉我的……只有芙莉索斯会跑来这里这件事，可是……）

    内心发出如此独白的拉缇娜，正歪着脑袋，发出反映内心烦恼的低语声。

    拉缇娜并没有隐瞒什么事情，她所知道的情报，就只有「黄金之王正前往拉邦德国」而已。

    但拉缇娜对此产生某种难以言喻的感觉，也是事实。

    （可是……唔～……应该不会吧……）

    然而那就终究只是相当模糊的感觉，没有丝毫根据。

    正因为这样，拉缇娜并不打算对戴尔他们说出自己的猜测。

    而在不久之后，在拉邦德国，尤其是作为首都奥斯布里克与凡斯略中继点的库罗兹，话题全都围绕着这件事。

    虽然只是少数，但有以前从未有过交流的异国使节来访。原本民情就对「外来者」较为宽容的库罗兹，就算是对于他种族也不会有太多抗拒情绪。

    再加上又听说对方有个年轻貌美的国主，也难怪这座城市会处于热烈的欢迎气氛。

    这次的使节团来访，甚至可说是与魔人族国家凡斯略的交流，其实还得面对并非拉邦德国全局都能断言乐见其成的现实。

    抱持「凡人族绝对主义」而对他种族抱有偏见的人，在拉邦德国当中确实存在，加上之前「灾厄魔王」遗留的伤痕，也让民间抱有畏惧「魔王」的风潮。正因为民众没有正确理解魔王是什么样的存在，因此更容易有将所有「魔王」都当成「灾厄魔王」看待的倾向。

    而在这种风潮下，库罗兹可说是仍保有友善气氛的罕见地域。

    「说起来也算是为了改变那种人的想法，因此用年轻女王这种单纯的象征，应该也比较容易发挥效果。」

    在库罗兹会冒出高唱「凡人族绝对主义」的狭隘之人，出现偏激反应都是能够预期的状况。也因为这样，听说王都那里也会看时间派出作为护卫的士兵前来迎接。

    「话虽这么说，听说这座城镇在拉邦德国内，也是对魔人族格外友善的地区。」

    这是因为身为库罗兹一大派阀的非营利组织有强大影响力。在该集团抱有强大影响力的现在，这座城镇里不会轻易允许那种偏激分子针对魔人族、甚至是对他们偶像的姐姐闹出任何问题。

    「所以如果是这里，就算是魔人族应该也能相对安全的活动……」

    「等一下。」

    戴尔在这时出声。

    他手按着额头摇了摇头，接着望向拉缇娜。

    「拉缇娜。」

    「怎么了？」

    「解释一下。」

    「……就算要我解释，我自己其实也搞不太清楚状况啊……」

    带着苦笑给出这个答复的拉缇娜，自己脸上也带有疑问。

    「戴尔之前有为了迎接凡斯略使节团的事情到王都去吧……」

    「是没错。」

    正如拉缇娜所说，戴尔这几天都不在库罗兹。

    这件事其实戴尔也早有预料，随着凡斯略使节团的到来，他很可能会与拉缇娜一起受到王都邀请。

    如果公爵亲自出面要求戴尔带拉缇娜随行，那么就算是遗憾状态常态化的戴尔也没法拒绝。

    由于异国国主来访这件事也包含了警备方面的机密，因此不能以一张命令书交待，所以戴尔才会被传唤到王都去。在到王都讨论过相关事宜后，再搭着公爵安排的飞龙返回库罗兹。而戴尔返家后才发现，等待他的是一个远出乎他预料的状况。

    「虽然这是戴尔不在时发生的事，可是……我自己也是在洗衣服的时候……就发现她已经在了……」

    「为什么她会在这里？」

    「我也不知道啊……」

    一脸疲惫模样的戴尔正伸手指着一名跟拉缇娜有相同容貌的女性。

    就算不特别说明也能知道，那是一名拥有黄金色双眸的女性。

    她身上穿着拉邦德国十分常见的连身裙，外头穿着深红色外衣，并戴着与外衣颜色同的帽子。

    在她发言被戴尔打断之后，她并没有特别在意，而是一直埋首在做替带壳花生剥壳的工作。

    「其实是莉塔招呼她进来的。」

    「就算那么说，我也不清楚是什么状况啊。」

    身为第一发现者的莉塔也一脸困惑地这么答复。

    「因为她就很平常地从大门进来了。」

    「也是啦，总不会是爬窗进来吧。」

    那真的是非常突然的状况。

    当「虎猫亭」大门毫无前兆被推开时，莉塔先是用跟往常相同的营业笑容招呼访客。

    「欢迎光……临……？」

    莉塔的音量之所以越来越小，是因为那名访客与她熟识到不行的某人有着一模一样的容貌。

    而且也正是因为这样，让莉塔呆立在原地。

    因为那个人是不该会在此出现的人。

    较莉塔慢几拍察觉到那个人的熟客们，也全都陷入静止。

    熟客们全都僵住了身子。

    甚至有一名酒客因为太过惊讶，让手里的啤酒杯掉到了地上。

    那吵杂的声响让肯尼斯皱着眉头走出厨房。

    「刚才到底是……」

    就这样，连肯尼斯都僵住了。

    所有人都不知该如何反应眼前发生的状况，在彷佛连空气都凝结的空间中，唯有一只不懂得看气氛行动的小狗冒了出来。小狗完全不在乎旁人的反应，悠哉地到那名访客面前，用脑袋在对方身上磨蹭。

    「好久不见～」

    「嗯。」

    「要叫拉缇娜～？」

    「嗯。」

    宾特简洁地与访客交换那样的对话，接着便掉头循着来路离开。

    不久之后，宾特便带着拉缇娜回到店内。

    一路上用围裙擦拭手上水珠的拉缇娜对于宾特突然把自己拉来的举动感到不解。不过当她看到在宾特所去方向的那名人物身影时，表情立刻转为惊讶。

    结果是「虎猫亭」店内响起了拉缇娜那近乎哀叫的惊呼声。

    「芙莉索斯！？」

    「普拉缇娜！」

    看见满怀亲爱之情拥抱自己的双胞胎姐姐，拉缇娜没有挣脱也没有回抱，只是傻着眼睛发愣。

    「那是戴尔回来前不久发生的事。」

    「真的吗……」

    现在仍没有任何人能够掌握状况，加上戴尔在这时回来，让现场的状况更添混乱。

    芙莉索斯不知是对哪个部分特别中意，此刻正一脸心满意足的模样看着放在碟子里那些自己剥好的花生。她看来并没有想吃花生的意思。对于平常所有事情都有侍从打理的她来说，或许「带壳果实」的存在本身就是足以刺激她好奇心的东西。

    「所以说，你怎么会在这里？」

    戴尔在稍微恢复冷静后这么提问，而造出花生小山的芙莉索斯也转头回望着他。

    「因为凡斯略长年断绝与外界交流，所以凡人族对『魔王』及『魔人族』应该有不少错误认知吧？」

    「是没错。在凡人族提到『魔王』，都是在指『灾厄魔王』，也经常把『魔人族』跟『魔族』混为一谈。」

    获得魔王赋予自己部分力量的眷属，就被称为「魔族」。要成为「魔族」并没有多少限制，只要是意识能够沟通的对象，就算不是「人族」也没关系。话虽这么说，由于「魔王」是从魔人族当中产生的存在，因此也多半会选择相近的同族作为眷属。

    加上「魔族」外观上的特征，就只有主人所刻印的「名字」而已。那同时也是支配与服从象征的「名字」，通常都是选在心脏外面或额头等要害，也就是想去除也没有办法的位置。

    像戴尔这样能靠「加护」来区分「魔族」的人之外，对于不清楚相关知识的人，根本难以辨别。

    因此对于魔王及魔族只有模糊知识的凡人族，有许多人都会把「魔人族」与「魔族」混为一谈。

    「这次朕的来访，也是为了一改那些观念，不过想必总是会有些对此感到不快的人。」

    「这样说是没错。」

    凡人族在七种「人族」当中，也是数量特别多的种族。

    那也导致有些人根本无缘与其他种族接触，并会因为他种族外观上的异质特征而产生排斥感。

    被称为「凡人族绝对主义」的歧视观念，从凡人族整体来看，也绝对不算是罕见的观念。「那种人对朕这次来访，肯定会感到不快。甚至有可能会直接采取妨碍手段。」

    「是没错。」

    「因此朕在使节团里安排了替身，让朕可以只身来到这座城镇。」

    「嗯，我就知道你的逻辑有问题。」

    接在忍不住吐槽的戴尔之后，肯尼斯跟熟客们也点头附和。

    「就是说啊，芙莉索斯，就算说『魔王』不会遭到勇者以外的存在伤害，但你独自一个人跑来这里……」

    看着拉缇娜这样插嘴的模样，让在场有不少人都觉得她处于吐槽位置是一件罕见的事。

    「你一个人连自己身边的事情都打理不来吧……？」

    「普拉缇娜能办到的事，朕也办得到。」

    「拉邦德国的衣服确实要比凡斯略的衣服容易穿，可是……我觉得问题不在这里。」

    拉缇娜的吐槽感觉还是有些脱线。

    而且芙莉索斯响应的话语也有些奇怪。

    戴尔就在此时突然想到一件事。

    在凡斯略的芙莉索斯确实展现出她身为国主应有的样貌。对于她身为国主的资质，没有能够怀疑的余地。

    可是在他国这种她完全陌生的地方，置身在去掉国主立场的状况――那她剩下的身分，就只是个傻到不行的温室少女了。

    「你们两个……在根本的部分真的很像呢……」

    「咦？」

    「会像也没办法吧？」

    在「欠缺常识」这部分，芙莉索斯要比拉缇娜更加糟糕，这让戴尔明白自己眼前就是两个长相一样的傻女孩。

    在这样的气氛当中，其中一名傻女孩继续毫无惧色地说出我行我素的发言。

    「……不过既然都来了，老实说也不能怎样。」

    这应该不是用「不能怎样」就能带过的问题。

    她这样的发言让周围包含戴尔在内的人在内都相当傻眼。

    而在那样的反应当中，拉缇娜虽然脸上带着困惑，但仍继续开口：

    「而且也有一些让人担心的事……」

    「担心什么？」

    「因为凡斯略的食物，跟拉邦德国的完全不同嘛。」

    拉缇娜的担忧是出于凡斯略难吃饮食的文化。

    她在意的重点果然还是这个。

    「……拉缇娜。」

    「听我说，就是因为这样，因此对来自凡斯略的人来说，拉邦德国的食物，也都是他们从未见过的东西喔。」

    「嗯……」

    不同于有些傻眼的戴尔，肯尼斯对于拉缇娜的发言做出若有所思的反应。

    「拉缇娜，你是认为凡斯略的使节团如果就这样接受拉邦德国的招待，可能会有问题吗？」

    「嗯。我想芙莉索斯应该也从希尔维亚他们那里听说过两国饮食文化不同这件事，可是……如果这样下去，会变成在礼节之前的问题。」

    「原来如此。」

    理解拉缇娜意思的肯尼斯，与其他人的反应出现不少差距。

    不只是戴尔，就连吉尔维斯特跟莉塔，都对这对师徒执着食物的谈话显得有些傻眼。

    不过肯尼斯却一脸十分严肃的表情对众人解释。

    「以这种状况来说，除非准备得相当周到，否则想要招待凡斯略使节团恐怕会是一件难事。你是这个意思吧，拉缇娜？」

    「嗯……凡斯略那里连面包都没有。所有食物都是从没见过的东西。如果使节团抵达，无论是库罗兹还是王都，肯定都会有招待的餐宴吧？到时候会有人来解释所有问题吗……？」

    「要解释也不容易吧？毕竟连食材本身都是对方不知道的东西呢。」

    「如果只说是谷物或肉类，对方应该是能理解，可是……换句话说，也就只能理解到这种程度而已。」

    「这种事有那么困难吗？」

    面对戴尔不解的反应，肯尼斯举了一个相当极端的例子。

    「我以前去过的某个国家，那里是以虫作为蛋白源并视为日常食物。那在那里是相当普通的观念，所以自然也会出现在招待客人的料理上。由于会吃昆虫的地域并不少，所以我并没有太过抗拒，不过那里的料理在外观上仍稍嫌刺激了点。」

    如果是魔兽之类的大型生物，由于能供做食用的部分也不少，因此那并不算是太过稀奇的状况，可是在肯尼斯的发言当中，可听出他也刻意避免去描述料理的具体外观。

    「虽然『绿之神（阿古达尔）』的神官对于那种没有看过的食材，也能发挥好奇心，可是……」

    包含友人在内属于「绿之神（阿古达尔）」的信徒们，由于天生具有对未知事物的强烈好奇心，因此在精神面也相当强韧。

    「并不是所有人都有那种能耐。」

    「如果有一些预备知识，或许还能有心理准备吧。不过要在所有食材都未知的土地上用餐，可是很考验胆量的。那可不只是文化差异的问题而已。」

    听到肯尼斯这番话，让拉缇娜思索起来。

    「芙莉索斯，我记得拉古好像说过，莫芙的食量跟城里其他人相比，要简单许多……是那样吗？」

    「嗯？莫芙是人民的统率者，因此必须作为表率。朕也是那么认为的。」

    听到芙莉索斯给出这个答案，让拉缇娜对戴尔露出困扰的表情。

    「拉缇娜？」

    「那个……在拉邦德国，在客人面前摆出许多美食……让客人能享用许多山珍海味，是象征欢迎的意思吧？」

    「是没错，所谓的招待，就是那样嘛。」

    「但是在凡斯略，摆出多到让人吃不完的料理，是相当忌讳的事……我记得是那样的。」

    拉缇娜说到这里望向芙莉索斯，只见她似乎厌倦了只是观看，开始将花生放进嘴里边咀嚼花生边做出回应。

    「那是重罪。」

    「有那么严重？」

    面对戴尔吃惊的反应，芙莉索斯理所当然似地解释道：

    「由于凡斯略环境不适宜农耕的关系，在食粮问题上并不宽裕。特权阶级沉溺于饮食，如果演变成独占食物的状况，就会导致人民挨饿。那是天理不容的行为。」

    「而且魔人族即使吃的比凡人族少也没问题……在这方面，有人会负责调节吗……？」

    「虎猫亭」内有好一段时间都陷入沉默。

    因为拉缇娜意外提出了在异文化交流上的正经问题。

    打破沉默开口的人，是肯尼斯。

    「……以公爵阁下做事的周密，应该是会根据报告做好万全准备……不过我想还是传达一下拉缇娜的担忧比较好。」

    「……也对。」

    手抱着头的戴尔用带有叹息的语气这么答复。

    至于拉缇娜似乎是已经调适了心境，重新转头对双胞胎姐姐提出疑问。

    「芙莉索斯是打算在库罗兹跟使节团会合吗？」

    「朕是那么打算的。」

    使节团从凡斯略往这里出发的消息，也才刚传来不久。使节团接着还得穿越凡斯略周围的沙漠地带，并穿过属于魔兽栖息地的「森林」。在抵达库罗兹之前，还有一段相当长的时间。

    「那么在这段时间，芙莉索斯要住哪里？住处问题……」

    「这件事不必担心。因为在这里已经有之前为了找你，作为据点而准备的房子了。」

    「……咦？」

    拉缇娜能够推测出芙莉索斯所说的「房子」，就是以前跟拉缇娜短暂再会时位于西区的那栋建筑。

    「现在那里也是联络人在这里跟本国交流的据点，所以一直有人整理，因此也不需要担心欠缺打理的问题。」

    「可是，芙莉索斯……你是自己一个人来的吧……？」

    「嗯。」

    「你身边的事情，要找谁来打理呢……？」

    相较于用颤抖声音确认的拉缇娜，芙莉索斯自信满满地果断答复：

    「普拉缇娜能办到的事，朕也办得到。」

    「肯尼斯，吉尔先生，怎么办！我是不是该一起跟她到西区去住一段时间比较好！？」

    「先冷静，小妹妹。」

    「要是拉缇娜胡乱行动，反而会更加醒目吧？」

    拉缇娜之所以把戴尔忽略不问，是因为就算只是特定期间，对于「自己要跟姐姐共同生活」这件事，他不是会全面反对，就是一定要跟着过来。而「有戴尔跟随」的状况，一定会让芙莉索斯摆出露骨的厌恶表情。考虑到两人一天到晚卿卿我我的模样，也难怪芙莉索斯会有那种反应。

    正因为十分清楚自己身边两人的性格，因此拉缇娜才会自然做出正确的发言。

    肯尼斯的担忧也相当合理。以现在拉缇娜的知名度，在库罗兹的特定圈子当中，甚至还远在领主之上。如果那样的拉缇娜做出反常行动，肯定会格外引人注意。

    「如果找口风紧的人担任护卫……」

    「问题是在住处内部，根据状况，可能还得挑选能帮忙打理生活的人。」

    一般平民聚集在这间小酒馆内讨论国家要人的护卫体制，说来是个相当奇特的光景。不过有如此能力的人确实聚集在这个酒馆里，其实是比这种光景要更加混沌的现实。

    「既然这样，或许挑选不知道芙莉索斯身分的人比较好。如果只说是不清楚拉邦德国状况的魔人族，应该也不算太过罕见……太过拘谨的态度可能反而会引人注意……」

    就在众人这么热烈讨论的时候。

    「哎呀，欢迎光临。」

    听到莉塔招呼客人的声音，让所有人都默默转头望向门口。

    「现在不方便过来吗？」

    在众人一齐注目下，站在那里的是满脸尴尬模样的亚德莉娜三人组。

    「……跟我年纪差不多的人，在街上之类的地方，应该也比较不会引人注意吧……」

    「要以她们在街上闲晃为前提吗？」

    对肯尼斯这个疑问，戴尔用看破红尘的表情给予答复：

    「她可是如同好奇心化身的拉缇娜的姐姐……如果她不打算在街上闲晃，从一开始就不会跑来了。」

    「嗯，也对。」

    就这样，在没有征求当事人同意的状况下，亚德莉娜三人就像是遭到波及般，被众人决定去担任给任性魔王摆布的护卫。

    &#8224;

    奶油飘出加热后的独特香气。拉缇娜接着在涂了奶油的铁锅中摆上泡过蛋汁的面包，然后将火力转弱，缓慢烘烤。

    「甜的东西容易焦，所以火候很重要。」

    拉缇娜边这么说边利用加热时间迅速准备餐盘。拉缇娜将餐盘放到餐桌上，在一旁还放了茶杯。装满茶叶与热水的茶壶也算好了在面包烤好的时候完成烹煮。

    拉缇娜看准时机将面包翻面，让面包露出带有漂亮焦痕的一面。那光是外观都足以刺激食欲的状态，让拉缇娜露出率直的开心表情。

    「甜食是很多小孩都喜欢的东西。听说那是因为『甜』这种味道是最容易让人接受的味道。苦味跟酸味和食物坏掉的味道相似，所以人在本能上会产生抗拒。」

    「原来有这种道理……」

    「所以我认为刚开始从甜食来适应比较好。肯尼斯在我小时候也都是为我准备营养且味道容易接受的料理喔。」

    跟戴尔这么交谈的拉缇娜拿着带有已煎好的蛋汁吐司的铁锅走向餐桌。蛋汁渗入面包内，烤得浓郁顺口的甜面包是拉缇娜从小就特别喜欢的一道点心。

    「来，这是艾玛的。这是提欧的。」

    拉缇娜边说边将面包分别放在兄妹面前的盘子里。不只是提欧，就连已经完全与拉缇娜亲近的艾玛，也在看到拉缇娜自制的点心前满脸笑容。

    「然后这是芙莉索斯的。」

    「嗯。」

    那简直就像是小孩增加成三个的光景。

    看着如此光景的戴尔露出和蔼的眼神。

    拉缇娜将茶壶里的茶倒进茶杯当中。虽然拉缇娜没有在并不怎么爱吃甜食的戴尔前面准备盘子，但也没有忘记准备他的茶杯。

    不过戴尔在开口说出讽刺话语之前，目光就先被就座时表情比任何人都要洋溢幸福的拉缇娜吸引。

    「这是我的份。」

    「拉缇娜吃东西的样子，看起来真的好幸福喔……」

    「因为那是一定要的嘛。而且看到我吃，芙莉索斯也能放心吃啊……」

    「嗯。」

    听起来像是在找借口的拉缇娜跟点头附和的芙莉索斯，两人都以同样的动作动起叉子。身为双胞胎的她们就连动作都相当一致。

    「就算是没有看过的食物，只要是普拉缇娜做给朕吃的东西，就不可能有问题。」

    「你还真是一点都没变。」

    戴尔完全把自己的事情放到一旁这么吐槽。

    「可是听到芙莉索斯这么说，感觉利用这一点可能是最好的办法。」

    「也是啦……如果地位最高的芙莉索斯能毫不犹豫吃下口的东西，部下也不太可能拒绝嘛。」

    在凡斯略，「魔王」不只是在政治方面，在宗教方面也握有绝对的权力。

    只要是魔王的命令，哪怕使节团面前是满盘毒水还是大锅馊水，都会强迫自己带着笑容吃完。

    在这方面没有丝毫人权方面的考虑。

    话虽这么说，会倾心于芙莉索斯的心腹，也都理解她不是会强人所难的公正人物，因此从来不会有什么激烈抵抗。

    「正因为这样，所以我打算尽可能让芙莉索斯接触各种料理。」

    在这样跟戴尔对话的拉缇娜中间，突然闯入不识趣的幼儿，对拉缇娜递出手中的空盘。

    「姐姐，我还要。」

    「吃太多会吃不下饭的，所以不能贪吃喔，提欧。」

    「嗯。」

    「芙莉索斯也一样，吃太多会恶心的，所以不行。」

    面对和幼儿一样指着餐盘的姐姐，拉缇娜也给出同样的答复。

    「真的……好像多了一个小孩一样……」

    帮正努力跟甜点奋斗的艾玛茶杯里倒满茶的戴尔，用傻眼的表情叹气说出感想。

    「这样说起来，亚德莉娜她们怎么了？」

    「她们正在店里休息。」

    听拉缇娜这么说，戴尔从厨房来到店内一看，便立刻看见亚德莉娜、宝拉、艾尔维拉三人精疲力竭的模样。

    「……呃……你们还好吧？」

    「……啊？……喔……戴尔先生……您辛苦了……」

    「辛苦了……」

    「呃，不管怎么看都是你们比较累吧？」

    从三人尽管精疲力竭仍不忘对身为上位者的戴尔端正姿势问候的模样，让戴尔带着苦笑制止。

    「呃……啊……嗯……不好意思，芙莉索斯给你们添麻烦了……」

    由于芙莉索斯是自己未婚妻拉缇娜的姐姐，判断她也算是自己亲戚的戴尔，对造成三人疲惫根源的问题发出谢罪话语。

    看见戴尔的反应，三人都像是惊讶戴尔能如此体谅而激动地抬起头。

    「我们从没想过护卫的工作会这么累人……」

    「……我想一般护卫工作的对象应该不是那样……」

    他国国主在不带任何侍从的状况下，悄悄溜到他国拜访的状况，是不可能经常发生的。

    「感觉她总是在做一些让人不知她是否拥有常识的行动……」

    「虽然似乎有类似管家的人在处理家事，不过也不知道那些人究竟什么时候会出现……」

    （这里果然还是有一些凡斯略那里的人吗？）

    尽管戴尔心里这么想，但在不能透露芙莉索斯身分的前提下，也避免去说明那些可能是谍报员的「管家」身分。

    不过家事在不注意时就有人打理完毕的状况，看在不清楚状况的亚德莉娜等人眼中，简直就是不折不扣的灵异现象。

    戴尔额上带着一滴滑落的冷汗，对亚德莉娜等人深感同情。

    「前一刻她还是一幅觉得被人护卫是理所当然的反应，下一刻却完全不管护卫，跑得不见踪影……」

    「上次也是她突然不见让大家到处去找，结果发现她蹲在野猫前面跟猫对瞪……害我忍不住放声大喊『你是小孩吗』。」

    （那种事拉缇娜也干过。）

    看见感兴趣的东西就会不顾一切，好奇心旺盛的拉缇娜，为了避免她迷路，戴尔总是牵着拉缇娜的手跟她走在一块。

    「而且她竟然还想跑去闹区那种有一堆人的地方……」

    「在东区的工匠街不见踪影，结果是她擅自跑进别人的工房，跟那里的主人一起喝茶……」

    这也难怪她们会如此疲惫。

    对于芙莉索斯做出这些符合自己预料的作为，戴尔不禁露出苦笑。毕竟芙莉索斯在拜访「虎猫亭」之后，光是在前往自己预定作为住处的宅邸时，就已经搞出过问题了。

    &#8224;

    虽然亚德莉娜等人是半强制被迫扛下照顾芙莉索斯的工作，但芙莉索斯对于这件事倒是一点都不关心的模样。

    在凡斯略处于国主立场的芙莉索斯，并不会去全盘熟悉下人的事。她就是处于这样一个习惯给陌生对象照顾的立场。

    至于亚德莉娜等人对于芙莉索斯的身分也并未抱持太多疑问。芙莉索斯身上的衣物是手工精致的高级品。光从这点就能知道她是富裕人家的女孩。最重要的是她与三人在「虎猫亭」认识的拉缇娜拥有一模一样的容貌。因此这两人是双胞胎姐妹这件事，完全不必特地解释。

    「芙莉索斯，之前我到那里的时候，感觉那边并没有好好打扫过……你会需要人手帮忙打扫吗？」

    「因为那时候很匆忙的关系，原本朕也没有预定要来这里，因此当时也只是从街道找到能立刻使用的地方。这次可跟上次不一样喔。」

    从拉缇娜跟芙莉索斯融洽交谈的模样来看，也让三人组觉得她们的推测得到验证。

    「呃……我记得应该是走这里。」

    可怕的是，芙莉索斯并没有记清楚西区宅邸的位置。

    当戴尔戳破这件事的时候，芙莉索斯就像拉缇娜不高兴的时候那样，微微鼓起脸颊。

    「能够正确记住只来过一次的城镇地理，应该也只有少数人吧。而且朕会记不得路，也是因为当时朕身边始终都有随从领路的关系。」

    正因为这样，现在走最前面负责帮一行人领路的人是拉缇娜。在她后头是亚德莉娜三人组，更后面则是戴尔跟宾特走在一起。靠着这只能干过头的小狗能力，就算是拉缇娜在领路时忘记方向，应该也有办法处理。这是基于一股莫名信赖感所做的判断。

    「我记得……是在这附近。」

    「嗯。普拉缇娜，应该是要从那条路过去吧？」

    「啊，原来如此，就在这里嘛。」

    互相补齐记忆的姐妹在西区的高级住宅区漫步。姑且不论戴尔，看在身为一般平民的亚德莉娜眼里，一眼望去就能看到许多气派房屋林立的景象，感觉自己似乎跑错了地方。而同时也是库罗兹平民住处的南区及东区，又有截然不同的气氛。

    众人在不久后总算抵达宅邸前，拉缇娜也在同时松了口气并停下脚步。

    「太好了，你都还记得……」

    「嗯。」

    芙莉索斯得意地点头之后，毫不犹豫地开门让大家都能进到宅邸内部。只见芙莉索斯豪迈地不知从哪里变出钥匙，并将钥匙插入门锁，接着一脸不解的表情。

    「……嗯？」

    「姐姐，钥匙是要这样用转的。」

    最早察觉到姐姐困惑模样的拉缇娜小声指出错误。

    在凡斯略因为建筑构造问题，房门偏少，因此芙莉索斯在平常的生活当中，根本没有「用钥匙」的经验。拉缇娜当时也是考虑到这些背景才采取行动。不过就在两人身后听到她们对话的亚德莉娜等人，表情却格外紧绷。

    她们似乎总算发现到，芙莉索斯是个超乎想象的温室少女。

    当沉重的门板开启后，能立刻感受到密闭空间特有的沉重空气。不过看到屋内里并没有累积太多灰尘，让拉缇娜安心地松了口气。

    「真的耶。看这个样子，应该就能打扫得比较省力了。」

    看来拉缇娜还没有完全排除亲自打扫的可能性。

    「朕所使用的房间是楼上最里面的房间。这里除了给客人使用的客厅跟厨房外，一楼还有佣人用的房间，因此你们也可以使用那些房间。」

    芙莉索斯看了亚德莉娜等人一眼，并下达简洁的指示。由于护卫并不是客人，因此芙莉索斯并没有向她们开放客房。如此气派的屋子，光是不小心把客房里的东西弄坏，可能都会让亚德莉娜等人吃不消。因此亚德莉娜等人并没有感觉自己遭到亏待，反而像是松了一口气。

    「普拉缇娜也要住下来吗？」

    「那样我今晚的工作跟明天早上的工作就都没法做了。」

    干脆拒绝姐姐提议的拉缇娜，在基本上仍是工作狂。

    拉缇娜接着好奇地在屋内东张西望地闲晃。后来似乎终于按耐不住，转头用兴奋的语气对芙莉索斯开口。

    「芙莉索斯，我可以去看其他房间吗？，」

    「无所谓。」

    「……亚德莉娜，你们也去到处看看吧。在紧盯着护卫对象之前，在这种完全不清楚格局的地方，也没法进行像样的护卫工作吧？，」

    看着亚德莉娜等人连忙起身四处确认环境的戴尔，随即看着已经开始坐下来休息宾特并向芙莉索斯出声：

    「我们预定在这栋宅邸周围安排值得信任的人提供警备，如果有什么需要，就找他们帮忙……其他像是问路，或是问哪里有卖食物等等……除了警备之外，你应该也会有不少需要找人帮忙的情况吧？」

    「嗯。」

    「要是你有什么万一，拉缇娜会伤心的。我也不想看到这里跟凡斯略的关系恶化。」

    「朕怎么可能会做出让普拉缇娜伤心的事呢！」

    看到芙莉索斯挺起平坦胸膛的模样，让戴尔不禁露出苦笑。

    在这方面，芙莉索斯与戴尔倒是完全达成共识。在相当于客厅，且摆有奢华家具的房间内，里头完全是拉邦德国样式的物品。而芙莉索斯就跟在凡斯略时一样，悠然地坐在客厅沙发上。

    包含芙莉索斯完全没有招呼戴尔就座的反应在内，由于都是「跟往常一样」的行动，因此戴尔也丝毫没有介意，而是默默等待时间经过。

    没过多久，拉缇娜便回到戴尔面前。亚德莉娜她们似乎仍在为确认宅邸格局的工作陷入苦战。自己一个人独自返回的拉缇娜，则是有些微倾着脑袋满脸疑惑。

    「拉缇娜？」

    「嗯？」

    「怎么了？」

    「嗯～……」

    就算面对戴尔这样提问，拉缇娜仍倾着脑袋，不过她认为应该将自己察觉的事情让戴尔知道，而决定开口：

    「有人打扫这件事也是……这栋屋子好像有人出入的样子。」

    「……我想也是，可是……有什么会让你这么想的根据吗？」

    「我去厨房那些地方看过，像是肥皂之类的小东西，都有人准备。我想芙莉索斯自己绝对不会注意到那些事，而且……」

    在这时话语稍微停顿的拉缇娜，脸上露出难以启齿的尴尬表情。

    「在厨房……有凡斯略那里的……食材……那些食材都没有坏，我猜想应该是才刚补充过的……」

    「呃，你也不需要摆出那种表情……毕竟故乡的食物总是最好……姑且不论算不算最好，但至少吃起来会比较习惯吧？」

    拉缇娜那苦涩的表情，看起来就像是看到了再也不想看到的东西。

    明白拉缇娜想法的戴尔，实在没法克制自己脸上的苦笑。

    不过拉缇娜猛然调整表情，转头望向坐在沙发上休息的姐姐。

    「芙莉索斯，你只要到『虎猫亭』来就能吃到东西，所以随时都可以过来喔！」

    「嗯？」

    「戴尔吃的食物都是我在做的。所以我也能帮芙莉索斯做……我们以后一起吃饭吧！」

    「嗯。」

    拉缇娜激动地尝试说服姐姐。相较于拉缇娜的激动，芙莉索斯倒是不怎么觉得严肃地点头同意。

    拉缇娜之所以会如此激动，也是有其理由。特地跑到拉邦德国这里，如果还是在吃凡斯略样式的食物，那么拉缇娜先前「让凡斯略习惯拉邦德国饮食文化」的盘算就落空了。

    而且那也是拉缇娜自身的期望。

    也就是藉由凡斯略与拉邦德国的文化交流――让故_的饮食文化获得改善。

    身为国主的姐姐来访，是让拉缇娜这份心愿得以前进，不可多得的机会。在异国长大，已经认识其他价值观的现在，拉缇娜对于故乡的饮食文化仍忍不住落泪。

    「我们要一起去吃许多好吃的东西喔！」

    「嗯？」

    至少要趁着身为自己宝贵半身的芙莉索斯在这个国家的这段时间，要让她体验到「好吃」的感觉。她就这样新设立了一个目标。

    就像这样，芙莉索斯停留在拉邦德国国内这件事，伴随着拉缇娜藏在心里的决心开始发展。

    由于芙莉索斯刚抵达就是那种感觉，所以就某种程度来说，也是在戴尔预期的范围。

    总而言之，才只有短短几天的停留，芙莉索斯就惹出不少麻烦。

    因为自己是她的亲妹妹而能放下顾虑的拉缇娜，还有就算面对芙莉索斯也能坦然表露自己想法的遗憾勇者，在这两名负责吐槽的人都不在时，芙莉索斯就做出许多傻女孩行径。能制止他的人，从一开始就不存在。要希望亚德莉娜等人能发挥类似作用，她们无论是在经验值等各方面都太过缺乏，因此实在是强人所难。

    「……啊……总之她在这间店里的时候，我会负责照顾她的……你们现在就尽管休息吧。」

    「那我们就不客气了……」

    「麻烦您了……」

    「感谢……」

    看着三人组疲惫的模样，让戴尔觉得她们不像「护卫」，怎么看都比较像是「保姆」，不过戴尔也将这种感想悄悄收进心中。

    一看见戴尔回到厨房，芙莉索斯便以毫无愧意的语气开口说道：

    「正因为以国宾身分来访会有看不见的东西，因此朕才想利用这次机会多见识见识。」

    「……那有得到什么收获吗？」

    「这里所有东西都很耐人寻味。无论是技术或文化，所以朕看到的东西都很有意思。而且还能同时确认那些是只有我国才有的东西，这也可算是相当宝贵的经验。」

    听到芙莉索斯这番话，让拉缇娜有些不解。

    「魔法的技术应该还是凡斯略比较厉害吧？我感觉拉古以前好像总是能轻松施展很多惊人的魔法呢。」

    「……拉古在我国也是顶尖的魔法专家喔，普拉缇娜。」

    芙莉索斯的答复让戴尔对于「拉缇娜眼中的常识」在魔法方面也与他人有所落差这件事得到解释。

    「话虽那么说，以魔法理论等知识来说，仍是我国技高一筹。矿石的加工技术，看来也有属于我国独特的部分。」

    「这方面我倒是有些兴趣。」

    「所谓的开放交易，不就是为了这些吗？」

    芙莉索斯说完这句话露出微笑的模样，确实有着属于国主的上位者样貌。

    不过那是另外一回事。

    「就算是那样，你也不用那么折腾她们吧？」

    「她们作为向导算是很管用的。毕竟朕对这座城市的地理等方面并不熟悉，一定要说的话，如果能有对经济与物流更加清楚的人……」

    「那种人等你以国宾身分来访时，去找学者之类的人就是了。」

    「因为我跟芙莉索斯都是只要对手不是『勇者』，就不会有什么危险嘛……『其他魔王』现在也不存在。虽然戴尔常对芙莉索斯发牢骚，但也不会想加害她，对吧。」

    看见拉缇娜用那充满纯粹信赖的眼神仰望自己，让戴尔除了感到难为情，也根本没法否定。

    「唔……」

    「所以说，需要『护卫』的状况，原本应该是不会发生的，所以芙莉索斯才会……」

    「我说啊，拉缇娜，你最好也学着多把自己的影响力纳入考虑比较好。」

    「咦？」

    听到戴尔这带有无奈语气的话语，让拉缇娜满脸不解的脑袋。

    她们应该确实是不用担心会有生命危险。

    就算把她们身为「魔王」这件事撇开不谈，在这座城镇，基本上不会有人敢对明显与「妖精公主」有关联的芙莉索斯动手。

    那与有众多「成员」散布在这座城市各处的现实也有很大关联。

    就连现在「虎猫亭」酒客座席那里，也都一直有熟客散发类似杀气的气息，注意厨房内的状况。

    让熟客们迷恋不已的「妖精公主」，以及有相同样貌的姐姐。

    正因为熟客们都清楚芙莉索斯的身分，因此也都清楚如果错过这次机会，可能就很难看到「美丽双胞胎姐妹同在眼前」这让人享尽眼福的光景了。

    戴尔自己其实在面对跟可爱拉缇娜有着相同面孔的芙莉索斯时，也抱有无论她惹出什么麻烦，自己其实在心底都能容忍的想法。就戴尔的状况来说，实在是中毒太深。

    至于这次的状况，熟客们强烈杀气所针对的对象，其实是独占双胞胎姐妹的戴尔。

    对于这个事实似乎完全没放在心上而我行我素的双胞胎姐妹，让戴尔不由得再次叹气。

    「因为是姐～姐～所以是没办法的事。」

    「没办法吗？」

    在一旁的提欧一脸什么都懂的模样，连连点头回应妹妹的疑问。

    &#8224;

    在距离使节团抵达库罗兹还有不少时间的某个日子，以颇为悠哉的心态享受在库罗兹停留期间的芙莉索斯，开始表露想拜访亡父墓地的意向。

    「也好，毕竟关于这件事，是早预期会发生的……」

    「我也要一起去喔。因为我也有话想跟拉古说。」

    对于拉缇娜这句话，芙莉索斯的表情就像是不解拉缇娜为何要开口说这种理所当然的事情。

    「至于宝拉她们……把她们留在这里会比较好吗？」

    「我跟芙莉索斯是可以使用魔人族语言，可是……那样就会感觉像是瞒着戴尔在说悄悄话一样了。」

    「那样会让我有些难过呢。」

    在这么商量之后，他们决定将三人组留在库罗兹。

    以不能透露芙莉索斯身分的状况来说，戴尔实在没有自信能帮这对粗心傻姐妹掩护到底。如果到了父亲墓前，这对姐妹搞不好会比平常脱口说出更多包含机密情报的回忆。

    （应该说……芙莉索斯会独自跑来这里的理由之一……可能就是为了那么做……）

    戴尔会想到这个可能，是因为他知道芙莉索斯在身边有部下或侍从随侍时，就彻头彻尾地是身为国主的「一之魔王」。

    如果想要以「身为拉缇娜姐姐的芙莉索斯」身分悼念亡父，那么她说不定会期望自己处于身边没有任何拘束的状态。

    （但就算说是这样，正常也不太可能做到这种地步就是了。）

    在这样的独白之后，戴尔便开始确认自己的装备。

    话虽这么说，今天戴尔的穿著是黑色魔兽皮革外衣搭配左手护臂，还有腰间长剑的长剑组合。他并没有像之前那样有做露营的准备。

    当戴尔下楼前往店内，看见拉缇娜与芙莉索斯正在喝茶谈笑。

    不在意熟客们陶醉眼神的两人，就算看在戴尔眼里，也觉得两人实在十分相像。

    今天拉缇娜脚上穿了坚固的皮靴，还穿了她极少会穿的长裤。虽然双手没有拿东西，但有准备能挂在肩上的行李包，在腰际则插着一柄收在红色刀鞘中的短刀。搭配绑起的头发，看来是相当具有活泼感觉的打扮。

    至于芙莉索斯是穿着初次来到这家店时穿的深红色外衣及帽子，在外衣底下则是连身裙打扮。虽然是具有女性魅力，不过并不是像拉缇娜平常那样大展女性魅力的服装。另外就像是作为芙莉索斯平时在凡斯略手边权杖的替代品，让她握有长度相似的权杖。

    尽管两人十分相似，但正由于两人穿着完全不同的服装，因此更让大叔们藉此一饱眼福。而在两人脚边，宾特正兴奋地猛摇尾巴。

    察觉到戴尔下楼的肯尼斯，用多少感到傻眼的语气向戴尔说道：

    「虽然你可能不需要人担心，可是……总而言之，千万别大意喔。」

    「老实说，我很可能根本就无事可做呢……」

    光是戴尔一个人就足以称得上是过剩战力了。而且还有擅长精密控制魔力、在魔术应用方面也相当精通的拉缇娜，以及天生拥有强大魔力并钻研魔术到对自己庞大魔力运用自如的芙莉索斯，是有不同强项的魔法师姐妹。另外能够判断个别状况的幻兽也在成员之中。

    就算与一般专业的冒险者相比，每个人的实力都不会有丝毫逊色。

    「我们出发！」

    带着笑容说出这句话的拉缇娜，完全看不出丝毫压力。

    之前的旅行也是一样，她就算前往魔兽的栖息地，也让戴尔无须担心。

    向熟客们挥手道别的拉缇娜就这样开心地从「跃动的虎猫亭」出发。

    在担任前导走在前方的戴尔身后，拉缇娜与芙莉索斯并肩而行。戴尔虽然很想跟拉缇娜走在一块，不过可以预期那样会让芙莉索斯抱着较劲的心态硬凑上来。就算芙莉索斯出乎意料地走在退后一步的位置，也很可能会导致她受好奇心驱使突然展开自由行动，要是搞到让人找不着她踪影的状况，那对心脏实在不好。就结果来说，就变成现在戴尔带头，双胞胎姐妹位在中央，忠犬负责殿后的布阵了。

    「以大人的脚程，距离『森林』是可以当天往返的距离。不过通常都还是会为了避免万一，做好露营的准备……不过这次宾特也跟我们同行，所以我们可以用非常轻便的装备启程。」

    「嗯。」

    「唔。」

    在「森林」里脱离道路或跟队伍走散，都会有遇难的危险。不过这个队伍里有能借助「地」属性魔法而不会迷失方向的戴尔，还有就算范围广大也能轻易从其中找出目标人物的宾特，因此并不受限于那种惯例。

    比起上次旅行，现在的气候要温和许多，温暖的阳光甚至让穿着黑大衣的戴尔感到有些闷热。

    不过跟常处于酷暑状态的凡斯略相比，让拉缇娜甚至担心身旁的姐姐是否会感觉寒冷。

    「会不会冷？还好吗，芙莉索斯？」

    「嗯？这样的天气不成问题的。」

    「你平常都待在神殿里吧，应该很少这样在外面活动吧？要注意别把自己累坏喔。」

    「正因为我平常都待在神殿里，所以更不会轻易被这点小事阻挠来到户外的解放感啊。」

    听着身后芙莉索斯那雀跃的声音，让戴尔脸上露出苦笑。拉缇娜兴奋雀跃虽然是常有的状况，不过看来芙莉索斯在这方面也跟拉缇娜不相上下。

    「不要逞强，如果不舒服一定要说出来。我会使『地』属性的回复魔法，必要的时候宾特也是能背人的。」

    「汪！」

    虽说是条小狗，不过宾特可是一条就算是成人女性也能轻易搬运的能干小狗。

    「说这种话的自己又怎么样？朕的魔法可是能够任意调节周围温度的喔。」

    「我已经习惯了，不在乎这点小事。而且你反正也只是在打着趁机把我冻起来的主意吧？」

    面对戴尔的发言，芙莉索斯只是笑而不答。

    因为如果轻率肯定，会让拉缇娜真的动怒，所以这或许可说是相当聪明的对应方式。

    「森林」并没有因为冬季而又大量落叶，而是维持着茂密的林荫。温暖阳光受林荫阻隔无法抵达地面，因此就算是在白天，四周也相当阴暗。

    芙莉索斯转了一下身子环视四周，接着点了一个头。

    「朕听说这里应该是个受『橙之神（科莫赛）』神气影响，同时也受『蓝之神（阿兹拉克）』及『绿之神（阿古达尔）』神气影响的地方才对。」

    「是那样吗？」

    看见拉缇娜微倾脑袋的模样，戴尔带着微笑给出答复。

    「这里得到的恩宠并没有像被视为『神域』的地方那个强烈，就魔的栖息地来说，这似乎也算是相当常见的状况。」

    「也常会让开拓陷入困难。因为没人开拓而导致魔兽增加，而魔兽出没又更让人难以开拓。」

    「植物会异常繁殖就是这座『森林』的状态。就算要开辟道路，应该也不是一件容易的事……」

    「困难是事实，不过也要看方法。只要不妄想要把这座『森林』全部变成人的领域，就有很多办法可想。」

    芙莉索斯自信满满的模样，让戴尔也不禁有些钦佩。

    乐观的芙莉索斯让人感觉她甚至能清楚看见自己所描绘的未来。她多半也已经清楚决定了关于未来的明确构想吧。

    而想到这件事，让戴尔对抱持那种感想的自己稍稍感到害臊，而仰头往天空看了一段时间。

    踏入「森林」中的戴尔，选择了跟上次有些许不同的路线前进。

    虽然拉缇娜起初没有察觉这件事，但对于周围一直都是陌生景色的状况，似乎也开始产生怀疑。拉缇娜从戴尔身后将他叫住。

    「戴尔？这条路……跟上次不一样吗？」

    「喔，你发现啦？我绕了一点路。拉缇娜一大早就起来弄东弄西的，一定是在准备午餐吧，所以不找个比较开阔的地方，也不方便休息嘛。」

    听到戴尔说出这些话，让拉缇娜手放在自己的包包上露出微笑。看来都被戴尔说中了。不久后，当眼前豁然开朗的时候，眼前是块有清澈小溪流过的空间。

    宾特看到小溪立刻就像是发现新玩具似地冲入水中。它摇着尾巴感觉十分开心地在溪中跑跳，在浅浅清流中溅起水花。

    「啊……失算了。这里其实是个颇容易抓到鱼的地方呢。」

    宾特这样夸张地跳进溪中，附近的鱼八成都被吓跑了。

    而带着温和表情看着眼前景象的拉缇娜，悄悄握住戴尔的手臂。

    「拉缇娜？」

    「……这里是戴尔找到我的地方吧？」

    尽管脸上交杂着复杂感情，但拉缇娜仍带着微笑，而戴尔则是将拉缇娜搂到自己身旁。

    「应该是拉缇娜找到我才对吧？因为那时候是拉缇娜看到我，自己来到我旁边的。」

    「那是因为戴尔告诉我，我可以靠过去嘛……」

    「靠近身上有剑的陌生男人……那种状况就算吓傻也不奇怪呢。我认为是拉缇娜鼓起勇气踏出那一步，所以我们才能邂逅的。」

    「戴尔……」

    看着他们那转眼间就进入两人世界的模样，让芙莉索斯眼中充满怒气。

    「爆炸吧！」

    看见暂停玩水这么大喊的宾特，芙莉索斯也转着手里的手杖，下达简短的命令。

    「宾特，你可以把水花往那两人那里喷吗？」

    「用『风』魔法，可以喷很多。」

    「很好，动手！」

    下一瞬间，局地产生的超限定风雪，以物理方式让不挑时间跟地点出现的高热空间降温。

    当风雪停止的时候，也看见戴尔做出了尽管遗憾但好歹也是人称英雄的正确反应。在他黑大衣外头虽然接了一层白冰，不过戴尔似乎将拉缇娜护在自己大衣内侧。在戴尔怀中的拉缇娜虽然脑袋上顶着一层薄雪，不过并没有直接遭到风雪侵袭。

    和白金色的拉缇娜发丝相比，在黑发的戴尔头上，有更加醒目的雪堆。

    在那两人开口之前，芙莉索斯先用失望的语气开口说道：

    「你们不知道要挑时间跟地点的道理吗？」

    听到姐姐的抱怨，让似乎自觉到刚才沉浸到两人世界里的拉缇娜沮丧地垂下头。

    「对不起……」

    「拉缇娜跟我要亲热，可是无关时间跟地点，是随时随地都能做的事。」

    不过戴尔却一点都没有反省的意思。

    「看来朕似乎得亲自教导你什么叫做反省呢……」

    「汪！」

    戴尔丝毫没有歉意的反应，不只是芙莉索斯，就算连小狗都用看到遗憾生物的眼神看着戴尔，他也毫无惧色。

    戴尔跟芙莉索斯大眼瞪小眼的景象，就某个角度来说也是一如以往的光景。

    而看着两人那样争执的模样，也让先前沮丧的拉缇娜脸上逐渐浮现笑意。

    「戴尔跟芙莉索斯都别吵了，来吃午餐吧。」

    「肉～」

    率先做出回应并猛摇尾巴的宾特，用脑袋在拉缇娜身上磨蹭。

    这才让剩下的两人察觉到自己慢了一步。

    因为宾特已经理所当然地在拉缇娜身边转圈。「拉缇娜旁边」的这个位置，就这样被忠犬独占了。

    同时垂下肩膀的「恋妹狂」跟「前傻爸爸」，彼此间隔些微的距离，并排坐在一起。从两人同时选择拉缇娜对面的位置来看，这两人的思考回路其实也颇为相似。

    「我有准备便当喔。」

    「肉？」

    「也有宾特的喔。虽然可能只有能当点心吃的分量就是了。」

    这么说的拉缇娜，在宾特面前滩开一个看来像是火腿的肉片包裹。那是拉缇娜特地为宾特用不加盐分的方式所准备的。

    接着拉缇娜从肩包中取出对应人数的包裹。不管怎么看她都是一幅打算野餐的模样。拉缇娜用属于「水」系魔道具的水壶，在茶杯里帮每个人倒冰水的模样，怎么想都是早就打定了来野餐的主意。

    「其实……我原本是打算一早起来就立刻出门的……」

    「我越准备越开心，后来就准备过头了。因为我想回程时的东西会变少，所以应该多弄一点也没关系……」

    脸上满是开心笑容的拉缇娜将最重的包裹双手递给戴尔。剩下的两个包裹则都小上一圈。芙莉索斯将拉缇娜刚才倒水的水壶拿在手上转了几下，并好奇地观察那个水壶。

    芙莉索斯跟拉缇娜虽然拥有的魔力量不同，不过能用的魔法属性是一样的。正因为芙莉索斯跟拉缇娜一样，所以她比任何人都清楚拉缇娜没法使用「水」魔法这件事。

    「……不会用魔法的人跟没有对应属性的人，都能使用『水』魔法，这还挺方便的。」

    「不过那玩意能办到的，也仅限于『变出水』的事象就是了。而且使用次数也有限度，所以用到一定程度后，就得另外买新的替换。」

    「就算是那样，可以省去搬运饮水的功夫，还是很方便。就算是魔人族，也不是人人都能用『水』魔法……不过太过普及，可能也会有其他问题……」

    看着姐姐喃喃自语陷入自己思绪中的模样，让拉缇娜带着苦笑拆开自己的便当包裹。包裹中出现的是夹有许多蔬菜与肉片的三明治。

    「芙莉索斯跟我的部分虽然都比戴尔的小，不过我还有带适合餐后吃的点心来喔。」

    「嗯。」

    「话说回来，这里面夹的馅料还挺奢侈的呢。」

    「人家高兴过头了嘛。」

    「看起来就很好吃呢。」

    几个人就这样开心地享用午餐。

    当中除了确实去除水气的生菜外，还有运用腌制赋予酸味与鲜味的蔬菜。那些蔬菜就像整合整体味道的酱料一样，让人能把分量十足的三明治自然吃下肚。起初戴尔以为三明治里头是夹常见的熏肉，不过里面似乎还有烤鸡肉。一口咬下能同时感受到香草的香气与肉汁的鲜甜。想到拉缇娜不知在这一个三明治里下了多少功夫，就让戴尔忍不住微微苦笑。

    （哎，不过真的很好吃。）

    抱着这个想法，在吃到约一半的时候，戴尔舔了一下沾到嘴边的酱汁，然后就这么操作了一下左手的护臂。

    戴尔微微动了一下视线，接着射出两支魔力箭。

    紧接着他用流畅的动作让护臂恢复原状，然后就像是什么事都没发生过一样，继续享用三明治。

    而宾特则是摇着尾巴，往戴尔箭矢射出的方向跑开。

    这段时间拉缇娜跟芙莉索斯都没察觉到戴尔和宾特的行动，而是继续愉快闲聊。最后变成聊起拉缇娜带来的点心盒里面究竟有哪些点心的话题。

    「拉缇娜，那个是什么？」

    戴尔这么一问，拉缇娜便拿起他所指的点心。

    「这是把水煮水果放进面团里烤出来的点心。因为这样，面团的甜味比较淡，不过……戴尔可能还是会觉得很甜。」

    「是喔。」

    「这种的只有水果干的甜味，戴尔应该也可以吃喔。」

    「喔。」

    「你们真的是找到机会就黏在一起呢。」

    「？」

    用双手拿着甜点边吃边等着两人的芙莉索斯，她的话语让拉缇娜感到不解。

    对拉缇娜来说是跟平常一样没有特别意识的行动，其实已经让人感觉既火热又甜腻，芙莉索斯对此也已经理解。不过理解归理解。

    不知何时又回到大家身边的宾特，正勤奋地为自己理毛。

    宾特那看起来吃撑肚子的表情，戴尔并没有特别说破，只是将拉缇娜递给自己的水果干点心放进自己口中。

    在距离小溪没多远的地方，能看见纯白的巨石静静矗立。

    年幼的拉缇娜与父亲死别之后，之所以还能设法幸存，或许也是附近就有小溪的关系。

    只能使用「天」属性跟「冥」属性魔法的拉缇娜，没法用魔法来获得饮水。就算魔人族是生命力强动的种族，那也是可能会渴死的状况。

    另外「天」属性回复魔法的高通用性，让就算是当时十分幼小的拉缇娜也能在一定程度上处理自己的不适。

    考虑到那些要素，拉缇娜的父亲或许是在明白自己因「病」而死期将近的时候，直到最后一刻也尽全力摸索该如何保住女儿性命的人。戴尔是这么推测的。

    「……他真不愧是你们的父亲，他一定是个很厉害的人吧？」

    「……嗯。」

    「这还用说。」

    虽然不久前才清扫过墓地，但此刻在墓石上又可看见或许是随风飘来的枯草及尘土。认为反正也不会比之前要费功夫的戴尔将墓石上的杂草一次全部扫开，接着用简易的「水」魔法将尘土洗去。

    「宾特，你顺便把附近的杂草也清理一下。你应该能办到吧？」

    「汪！」

    这条小狗可是在「风」魔法方面得到父狼背书的小狗。

    迅速完成清扫工作的戴尔，正转头打算对拉缇娜她们出声的时候――他咽下了到嘴边的话语。

    因为他看见芙莉索斯正挺直身子，开始唱「歌」。而拉缇娜也在慢了一拍之后，以较芙莉索斯生疏的歌声唱出相同的内容。

    那用魔人族语为歌词的歌曲，让戴尔完全听不懂歌词的意义。不过拥有「橙之神（科莫赛）」神官位的他，可以明白那是一种类似神事的行为。

    （对了……虽然拉缇娜跟芙莉索斯不是「神官」，但是……她们是在神殿里长大的……）

    就算她们熟悉仪礼与神事的知识，也没有什么好奇怪的。不过在凡人族城市中几乎没人信仰的「紫之神（巴纳夫赛基）」神事，所以这对戴尔来说也是十分陌生，是从未见过的景象。

    然而戴尔仍可感受出那是为死者哀悼，为其来世祝福的歌曲。

    尽管哀悼歌曲已经结束，但两姐妹还是依偎着彼此，没有抬起头的意思。

    在一段时间之后，拉缇娜与芙莉索斯不约而同地抬头。不知何时互相牵起对方手的两人，让戴尔感觉两人的互动是无比自然。那是会让人联想到两人年幼时，或许就是这样彼此依靠的光景。

    戴尔就这么静观两人沉浸在神事余韵中的模样，但在经过一段时间之后，他决定开口打破沉默。

    「……芙莉索斯。」

    因为戴尔打算说出一个他从以前就抱持的疑问。

    「你会认为不是在这种『森林』里……而是在比较正式的墓地凭吊会比较好吗？如果你开口说想将遗体送回凡斯略，我也可以去帮忙打通一些关系。」

    「唔……」

    听到戴尔的话语，芙莉索斯思索了一下。

    戴尔看着思索的芙莉索斯与在她身旁的拉缇娜，接着说出自己过去一直隐瞒她的一个事实。

    「还有……在『二之魔王』身边……那名『紫之神（巴纳夫赛基）』的神官……她其实是你们的母亲吧？她的遗体是不是也该派人送回凡斯略呢？」

    听戴尔提到这件事，不仅是已经知道这个事实的芙莉索斯，就连拉缇娜也没有表露出明显的动摇。

    「……拉缇娜。」

    「莫芙已经不在任何地方的这件事……我在凡斯略的时候就已经知道了……」

    拉缇娜对话语中带有罪恶感的戴尔，用带有些微苦笑的表情这么解释。

    「原来戴尔已经跟莫芙见过面了呢。」

    「……嗯。」

    「莫芙很漂亮吧？」

    拉缇娜说出的话语，对戴尔来说是完全在预料之外的内容。这让戴尔有些不知所措。而在那样的戴尔面前，拉缇娜跟芙莉索斯互相露出带有相同哀伤的微笑。

    「拉古常说我跟芙莉索斯很像莫芙呢。」

    「是有那种事。」

    「我一直对自已能否长得像莫芙那样漂亮感到有些不安呢。」

    「她也是很坚强的人。朕之所以努力想做好王的身分，也是出于至少不能让莫芙名声蒙羞的想法。」

    「无论是拉古还是莫芙……我根本完全比不上他们呢。」

    「朕也是。」

    听了两人的对话，让戴尔感到安心。

    尽管哀悼双亲的死亡，但两人借着彼此是有共同回忆的存在，获得重要的支撑。

    （……不过……能够支撑拉缇娜的人不是我这件事，也让我觉得有一点点遗憾呢。）

    在内心如此独白的戴尔，也对两人共有自己所不知道的过去这件事抱有一丝嫉妒。

    （可是……拉缇娜跟芙莉索斯正是因为互有彼此，所以才能跨越许多困难吧……）

    忘情谈论过去的两人，就跟献上安魂之歌的时候一样，胸怀对双亲的强烈想念。

    从两人的模样，让戴尔能看出在她们心中的，并非只有悲痛的记忆。而是能感受到安稳、慈祥的气氛。

    平常我行我素的宾特，此时似乎也感受得到现在不该闯入两人之间，而是拉开身躯，让自己处在「等待」的姿势。不过从它耳朵会不时活动的模样来看，可看出它仍不忘注意周围的状况。就算看在戴尔眼里，宾特也算是尽到了十足的护卫作用。就算是在这个属于魔兽栖息地的环境下，拉缇娜与芙莉索斯也不会有危险。

    「芙莉索斯，莫芙跟拉古……他们十分珍惜对方吧？」

    「嗯。」

    「以莫芙的立场，就算进行政略婚姻也不奇怪……但在我记忆中的两人，从来就不会给人那种感觉呢。」

    「虽然没法直接问莫芙，可是……听其他人的说法，莫芙似乎是真心爱着拉古的。」

    「是这样吗……」

    谈论逝去双亲的两人，在这时停下话语。

    在两人陷入相同的思索之后，彼此又像是互相表明心意般，同时再次开口。

    「芙莉索斯。」

    「嗯。」

    「我想让莫芙跟拉古……」

    「朕也正这么想。」

    「是吗。」

    在交换过如此简短的对话后，姐妹似乎就完成了彼此想法的交流。

    两人交握的手再次握紧彼此，并同时露出微笑。

    尽管就状况来说，戴尔明白这是不该有的想法，不过戴尔还是不免对两人那样的关系有一丝嫉妒。

    而且说老实话，还有一点不甘心。

    戴尔在这方面真的是始终如一。

    芙莉索斯转头望向戴尔时，眼中带有温和的色彩。

    「朕打算在这里建庙，祭祀拉古。还希望莫芙也能一起葬在此地。」

    「……在这种地方好吗？你不会想将他们送回故乡吗？」

    对于戴尔的疑问，是拉缇娜代姐姐为戴尔解释。

    「因为莫芙是神官，但拉古不是。在凡斯略……身为优秀神官的莫芙，会是葬在神殿中的墓地。可是拉古不能葬在那里。」

    「希望他们至少今后都同在彼此身边……这或许只是在人世的吾等任性的感伤而已。」

    听到两人这样的心愿，戴尔也决定不再多说。

    「既然这样，我就用我的关系帮忙完成这件事吧。」

    「嗯，谢谢你，戴尔。」

    在说完这句话之后露出微笑的拉缇娜身边，芙莉索斯也罕见地对戴尔露出与妹妹相似，温和亲切的微笑。

    「在拉古的庙建成的同时，朕也打算让连通凡斯略与拉邦德国的公路经过此地。」

    「啊……」

    虽说这里确实有些偏离两国的最短距离，不过也不算是会让路线大幅迂回。

    在这片神气偏强的土地，也必须要有维持公路用的设施。因此无论如何都必须要另盖建筑。

    「拉古跟莫芙两人……都是好奇心旺盛、喜欢了解新事象的人。在能够看顾许多人往来的这个地方，又是连接凡斯略与普拉缇娜第二故乡的中间点，应该要比葬在故国墓地一角要更能让两人感到欣慰吧。」

    「莫芙跟拉古都是有许多人爱戴的人……让前来悼念两人的人可以顺道拜访拉邦德国，促进交流也是一件好事。」

    姐妹两人这么彼此想象着不远未来的光景。她们对彼此露出的微笑，要比两人相似的容貌更让人感受到她们彼此相似的印象。

    而这柔和的感伤时间――

    「砰！」

    被完全对这种状况厌倦的小狗朝戴尔膝弯发动攻击的举动给画上句点。

    「你这……现在不是……」

    虽然是来自极近距离的突袭，不过戴尔还是勉强躲开攻击，回避摔跤的窘态。可是看见戴尔的反应，让以为戴尔愿意陪自己玩的宾特再次发动突击。

    「别闹了啦！」

    「汪！」

    「你真的愿意跟那种家伙在一起吗，普拉缇娜？」

    「就因为是戴尔，我才想跟他在一起啊。」

    拉缇娜对着正冷眼看着一人一狗彼此打闹的芙莉索斯露出微笑。接着转头对着纯白墓石轻声献上话语。

    「『我十分幸福。就像那时拉古所期望的那样……我真的获得幸福了。』」

    与那么向往生者报告的妹妹牵手的姐姐，用有些装模作样的语气说道：

    「『只是「获得幸福」是不够的。以后我们应该更贪心点才对。』」

    「『毕竟我们是「魔王」嘛。稍微任性一点应该也可以吧？』」

    「『这还用说。』」

    两人在这时同时失笑。

    「『能有芙莉索斯……有莉索在陪伴我，真是太好了。』」

    「『朕也一样……拉缇娜。』」

    两人互相用儿时使用的昵称称呼彼此。

    两人再次对纯白的墓石投以微笑，随后便转身离去。

第七卷 4 后传之外传。下雪天与小小女孩的回忆。以及与黄金少女的回忆。

    芙莉索斯在库罗兹停留时，库罗兹下起了大雪。

    由于时间早已过了往年降雪的时期，因此这是一场与时节不符的大雪。想到在这种情况下芙莉索斯八成没有准备防寒物品，拉缇娜立刻捧着自己的冬服赶往西区芙莉索斯居住的宅邸。领路的宾特正确地跑向目的地，而拉缇娜则跟在宾特身后，用缓慢的速度在雪中前进。

    地上是容易滑脚的雪道。要是太过心急，就会让自己摔个四脚朝天。这事拉缇娜过去在雪道多次摔跤得来的经验，也是她伴随疼痛与冰冷的回忆。

    拉缇娜在服装上的喜好，是可爱少女的风格。芙莉索斯在穿上拉缇娜拥有的蓬松毛衣后，两人在一起要比平常更让人有可爱双胞胎的感觉。对于在炎热地区长大的芙莉索斯来说，这种突然转冷的气候，或许相当难受。当她在「跃动的虎猫亭」现身时，是一幅头戴毛线帽并围着围巾，看来就像是一只粉红色的绵羊。

    「库罗兹在拉邦德国这里算是降雪较少，也不太会有积雪的地方……会像今天这样下这么多雪，真的好久都没看过了。」

    拉缇娜坐在正望着窗外的姐姐身边这么说道。她将两手的杯子分别放在自己及姐姐面前。杯里的东西乍看之下是深色的红酒，但其实是加入水果、香料、砂糖的甜热饮。

    拉缇娜在对杯口吹了几下之后，喝了一口饮料。

    这份按照肯尼斯传授食谱制作的热葡萄酒，是拉缇娜从小每到冬季就会做的东西。原本这是拉缇娜为了给从外面顶着风雪工作回来的戴尔暖和身子而学的东西，但在成为「大人」的现在，拉缇娜自己也会品尝这道热饮。话虽这么说，由于拉缇娜对酒精欠缺抗性，光是喝一口酒就会满脸通红。因为这样，她做给自己喝的酒类饮料，通常都会细心将酒精去除。

    此时芙莉索斯正出神地望着窗外，彷佛连拉缇娜的说话声都没听进去。看着拉缇娜缩着身子喝热葡萄酒的模样，她们从西区来到这间店的途中，八成闲逛了不少地方。从两人的反应很容易就能看出这个事实。

    而看着两人的戴尔则露出怀念往事的微笑。

    「拉缇娜初次看到雪的时候，也是相当兴奋呢……」

    「因为人家在凡斯略从没看过雪嘛。」

    「也是啦……」

    在看过周围都是干燥地带，气候与拉邦德大异其趣的凡斯略之后，戴尔相当能理解拉缇娜这样的主张。

    拉缇娜刚来到库罗兹那年的初雪，尽管只是让街景些微泛白的薄雪，但拉缇娜却整天都兴奋不已。开心贴着窗户的拉缇娜似乎完全没有留意客人的抱怨，有好几次为了看窗外的雪景而开窗。

    看不下去的戴尔带着拉缇娜来到户外，她则很快就嫌头上的兜帽碍事，而将兜帽拨开。那时拉缇娜始终不厌其烦地仰望那有雪片缓缓飘落的灰色天空。

    对她十分溺爱的戴尔也不禁傻了眼，用稍嫌粗鲁的动作为拉缇娜拨去白金发丝上头那跟街景一样带有的些微积雪。如果就这样顺着她的意思，她可能会把自己弄到感冒的。当戴尔带着还对外头雪景依依不舍的拉缇娜回到店内时，似乎早已预料到拉缇娜行动的肯尼斯也已经准备好了洗澡水，让戴尔能立刻把她丢进浴室。

    虽然最近拉缇娜已经很少会为雪景兴奋到那种地步，不过戴尔也很清楚不同于平时的雪天街景，还是偶尔会让拉缇娜陷入心不在焉的状态。

    尽管如此，在明显要比自己更加兴奋的姐姐面前，拉缇娜却是刻意展现出稳重的模样。而同样看出拉缇娜想法的戴尔，则是别过头，掩饰自己脸上难以克制的笑意。

    「这样明天应该会有积雪呢。」

    「会有积雪吗？」

    「嗯。看来应该会有能让小孩玩雪的积雪喔……不过在雪道走路如果不特别留意是很危险的……芙莉索斯明天最好还是不要出门……」

    「那种建议，朕怎么可能会接受呢？」

    「咦？」

    被芙莉索斯果断打断话语的拉缇娜，露出傻眼的表情。至于戴尔则是对拉缇娜那样的反应感到好笑。

    「嘴上那么说，拉缇娜自己以前也从没在这种时候乖乖待在屋里吧？」

    「没错。」

    「是啊。」

    听到「虎猫亭」的店主夫妇立刻出声附和，让拉缇娜有些呕气地鼓起脸颊。看样子拉缇娜似乎是真的很想在姐姐面前尽可能摆出成熟模样。

    「不过要回西区那里，还是早点动身比较好喔。雪下成这样，积雪应该真的会很严重呢。」

    对于戴尔这个在故乡常经历积雪的人来说，眼前的雪量并不构成问题，不过不熟悉雪天的芙莉索斯，可能光是要在积雪中行走都相当吃力。

    「亚迪莉娜她们应该会负责清除屋外的积雪，但是……」

    「今天朕就留在这里过夜吧。」

    「嗯？」

    「咦？」

    戴尔话还没说完，芙莉索斯便用异常干脆的口吻说出令人意外的决定。她紧接着开始向肯尼斯进行交涉。

    「虽说朕是普拉缇娜的亲人，但你可以向朕收取正规的费用。这里还有空房吗？」

    「呃……」

    看来似乎就连肯尼斯也没能预料到会有这种发展。被芙莉索斯这么一问，让肯尼斯显得有些不知所措。

    就算芙莉索斯自己说不会介意，但这里并不是那种可以让一国之君过夜的旅店。最重要的是，让深得熟客们喜爱的「妖精公主」之姐跟一般客人睡在同楼层的客房内是否恰当，实在令肯尼斯难以判断。

    但再怎么说，也不能就因为这样把其他客人在这种下雪天赶到外头去。

    「……芙莉索斯。」

    「怎样？」

    「你要睡我的房间吗？」

    没法对这种状况坐视不理的戴尔在说出这个提议时，芙莉索斯立刻露出厌恶的表情。戴尔的房间也就是他平常跟拉缇娜黏在一起卿卿我我的地方。这也难怪芙莉索斯会有如此反应。

    「那样你可以整晚都跟拉缇娜一起过喔。」

    「唔。」

    然而这一句话，立刻让芙莉索斯的反应转为乐观。

    一看见姐姐的反应，拉缇娜也默默站了起来。动身走到蔚房内的拉缇娜，应该是去整理屋顶阁楼，顺便更换寝具吧。

    「我可以去睡客房……我原本是这么打算，不过为了避免有什么万一，我就睡在楼梯旁边吧。」

    「你的存在本身不会对朕构成威胁吧？」

    「那样拉缇娜会哭的，不可能。」

    「有道理。」

    这种话从这个遗憾勇者的口中说出，有着莫名的说服力。

    如此这般，事情便朝着芙莉索斯「初次外宿」的方向发展。

    令人同情的是，完全没有人察觉担任护卫的三人组，就这样在西区被人遗忘。

    在「虎猫亭」开始夜间的营业前洗好澡，已经是拉缇娜固定的生活模式。拉缇娜代替忙碌的肯尼斯帮忙年幼时的提欧洗澡，还有现在帮艾玛洗澡，也都是在这个时候。

    由于害怕平常入浴都有侍女伺候的芙莉索斯离开视线后的行动，加上在凡斯略并没有拉邦德国普遍使用的魔道具，因此这次拉缇娜似乎是跟芙莉索斯一起入浴。这些状况之所以就连戴尔都只能推测，是因为在「虎猫亭」的浴室外，有忠犬在认真把守的关系。

    两人的说话声让戴尔明白她们已经结束入浴。这时自然抬头的戴尔，为映入眼帘的景象停下动作。

    「喔……喔？」

    「戴尔？」

    戴尔的反应让拉缇娜露出不解的表情。

    「没有啦……我只是觉得你们真的很像……」

    拉缇娜的便服装扮对戴尔来说早已十分熟悉。但同样的服装穿在芙莉索斯身上，看起来却颇为新鲜。虽然两人在瞳色之外，体形也有不同，不过蓬松的毛线衣让人难以看出身体的线条。在乍看之下，感觉不太容易区分两人的身分。

    （但就算是这样，我也绝对不会认不出拉缇娜就是了。）

    这是戴尔绝对不会让步的部分。

    「哇……雪积了不少呢……」

    拉缇娜望向窗外，语气中充满喜悦。她跟芙莉索斯两人都靠在窗户旁，就像小孩一样望着窗外。

    「照这个样子来看，明天会很热闹呢。」

    「为什么？」

    「在库罗兹这里，下过大雪之后，城镇里的每个孩子都会一起参加打雪仗大会喔。」

    「嗯？」

    「艾玛还太小，所以还不能出门，可是……提欧应该会参加。我是不是也该跟去看呢？」

    尽管拉缇娜语带兴奋地这么解释，但芙莉索斯看起来却有些摸不着头脑。在凡斯略长大的芙莉索斯对「玩雪」毫无概念，这也是没办法的事。

    拉缇娜所说的「打雪仗大会」，之所以会每当库罗兹在大雪过后，成为孩子们之间的惯例活动，一切也是始于拉缇娜来到库罗兹之后，来年冬天发生的事。

    回想起当时景象的戴尔，脸上也浮现出笑意。

    因为当时年幼的拉缇娜，在「打雪仗大会」的前一天就兴奋得不可开交。

    &#8224;

    时间回到拉缇娜来到库罗兹的来年，她九岁那年的冬天。

    这一年下起了往年罕见的大雪。原本这年下雪的次数就特别多，起初戴尔还担心拉缇娜会因为寒意而没法离开被窝，不过拉缇娜仍是每天都早早起床。拉缇娜之所以早起，其中一个理由是为了能在还没被任何人踏过的新雪上留下足迹。

    就算只是些许的积雪，对在库罗兹的孩子们来说，也都是十分值得关注的状况。

    下雪的日子又持续了几天，眼看着隔天可能就要放晴的时候，在孩子们之间也出现了重大的争议要素。

    争执的原因，是为了库罗兹中央广场的使用权。

    呈十字形的库罗兹城镇中央地带，是领主馆及行政中心。由于该处同时也是提供给居民作为休憩之用的场所，因此修建成广场，开放给民众使用。这座广场对库罗兹的孩子们来说，也是重要的游乐场。而且在下过大雪之后，玩雪时能玩的花样也要比平时多上许多。

    究竟哪些人可以在中央广场玩？这件事对孩子们来说是再重要不过的话题。

    「别说哪些人，大家一起玩就好啦。难得有这个机会，那样不是比较有趣吗？」

    在「黄之神（阿斯法尔）」神殿的校舍内，某个少女望着持续降下的雪花所说的这句话，成为事情的开端。

    「大家一起……听起来似乎会很热闹、很愉快呢。」

    「……因为计划的规模只要一大，光这样就会让人感觉有趣嘛。不过我怕冷，所以我只要看就好了。」

    听到少女的话语，让少女的好友们脸上带着盘算诡计的表情开口附和。而另一名个性温和的少女则双手合着掌，带着微笑对好友们说道：

    「哇……听起来很有趣的样子。那要做什么呢？有什么拉缇娜可以帮忙的吗？」

    这一年的「黄之神（阿斯法尔）」神殿学校里，聚集了一些莫名有行动力的少女。

    大家以莫名有领导力的少女为中心行动，而莫名擅长操作信息的少女则先从学校里的孩子开始，以巧妙的本领让所有孩子知晓这个计划。而莫名拥有个人魅力的少女，也让计划在没有发生严重混乱及反对意见的状态下进行。

    而且那名莫名有个人魅力的少女，她的「个人魅力」在年龄相近的孩子之外也发挥了作用。

    「那个，那个啊。拉缇娜等雪停之后，就要跟大家一起打雪仗喔！」

    「喔……这样啊，小妹妹，你一定很期待吧？」

    「嗯，拉缇娜要玩很久、很久喔！」

    少女就像这样，满脸笑容向每个来到「虎猫亭」的熟客报告了这件事。少女灿烂的笑容让每个人都能感受到她内心的期待。

    而在这种下起大雪的状况下，「跃动的虎猫亭」中也聚集了许多来为镇民处理「铲雪」委托的人。就算是冒险者，其实也不想在这种恶劣天候下到城镇外面去处理除去魔兽之类的工作。因此帮镇民铲雪算是双方利益一致，也相对容易的工作。

    就结果来说，知道「我们的妖精公主十分期待打雪仗」这个消息的冒险者，很快就遍及到库罗兹各处。

    而在此同时，这场「打雪仗大会」也成为一个在库罗兹家喻户晓的活动。

    而在打雪仗大会即将到来的前一天。

    拉缇娜整天都兴奋到静不下来。她就像是已经迫不及待似地，有好几次都忍不住跑出门外。

    「拉缇娜，你如果那么想到外面去……要不要干脆帮忙清理店门口的积雪呢？」

    「好！」

    「因为我的故乡也常常下雪……我可以教你比较省力的方法喔。毕竟要是用一般的方法来做，铲雪可是相当辛苦的粗活呢。」

    看到拉缇娜立刻抓起外衣跑到自己身边的模样，戴尔也带着笑容为她缠上围巾。

    「肯尼斯，雪只要堆在墙边就好吗？」

    「其实差不多该是要把积雪弄散的时候了，不过……你有办法吗？」

    「我是没法使用『火』属性魔法啦……不过用『天』属性魔法也不是办不到，如果拜托拉缇娜来做……」

    戴尔话说到一半，视线也转到在自己身旁的拉缇娜身上。然而听到要把好不容易堆起来的雪堆弄散，让拉缇娜脸上露出愕然的表情。看见她如此反应，戴尔带着苦笑对肯尼斯说道：

    「……雪堆的事情，再等一下应该也没问题吧？」

    「嗯，也对。」

    结果不只是戴尔，就连肯尼斯也对这个娇小的可爱徒弟相当溺爱。

    「反正雪都堆起来了……干脆来做雪人好了。」

    「雪人？」

    「这次脑袋就交给拉缇娜来做吧。」

    戴尔就这样带着笑容带着拉缇娜来到店门外。

    铲雪工作在拉缇娜出色的学习能力加持下，转眼间就告一段落，而之后的时间则是戴尔陪着她尽情玩雪。两人将铲雪之后堆起的雪堆形状进行修饰后，接着再把两人一起做好的大雪球放到雪堆上，当成雪人的脑袋。拉缇娜看着那比自己还要高大的雪人，灰色的双眼有些惊讶地圆睁起来。

    「我跟肯尼斯拿了炭，你就用这个试着做脸吧。」

    「嗯！」

    拉缇娜表情专注地从戴尔手中接过炭，然后转头望着雪人。纯白的雪堆与炭。拉缇娜抱着一决胜负的心境，大胆地将作为鼻子的炭朝雪球中央插入。

    拉缇娜在这种时候，决策倒是意外地果断。

    「拉缇娜做出来的雪人，表情感觉颇有喜感呢。拉缇娜就是喜欢可爱的东西吧。」

    看着拉缇娜制作雪人的光景，让戴尔脸上露出彷佛完全感受不到寒意的常春表情。

    由于拉缇娜开心的模样让戴尔实在看到忘我，因此直到肯尼斯从店内出来向戴尔做出「再不进屋可会感冒喔」的提醒前，戴尔都只顾着陪拉缇娜玩雪。

    而店外雪人大王身边围绕着无数雪人部下的光景，也让今天来到「跃动的虎猫亭」的每个访客都大吃一惊。

    隔天一早，拉缇娜便发现她所做的雪人，脑袋不知为何都落到了地上。

    这件事虽然让拉缇娜有些消沉，不过并没有击溃她今天的斗志。拉缇娜期待许久的打雪仗大会就是今天，因此她没有时间让自己消沉。

    「今天人家一定要打败鲁迪！」

    拉缇娜穿着她心爱的奶油色大衣，戴上粉红色的毛线帽、围巾，还有手套之后，就这样在「跃动的虎猫亭」门口大声说出自己的抱负。

    「我也好想去看喔……我真的很想去看的说……」

    「你是跟对方有约在先，总不能现在才因为你个人的理由反悔吧？」

    听到莉塔用不耐的语气这么说，完全不打算掩饰自己失望模样的戴尔，用无神的双眼回望莉塔。

    「跟神殿的约定，再怎样都不能取消呢……毕竟对我来说，那里才是我原本的本行啊……」

    这件事虽然偶尔会让人忘记，不过戴尔其实是一名拥有高阶「加护」、具有神官身分的人。上天所赐与的「加护」虽然是与生来的能力，不过戴尔在被誉为「橙之神（科莫赛）」圣地的故乡，也完成了能以神官身分执掌祭祀的修行。实际上戴尔在官方纪录上的职业，也是「橙之神（科莫赛）」的高阶神官。而会另外成为「勇者」这种解决麻烦问题的专家，则是因为自己身为狩猎民族所学会的技术，加上接受身为神官及族长的教育后所产生的副产物。至少戴尔自己是这么认为的。

    戴尔会有这种想法并不奇怪，原本「勇者」就是根据「魔王的相对存在」而产生的名称。实际上并没有「名为勇者的职业」。

    「……可是，也罢……你就去玩个痛快吧，拉缇娜。」

    「嗯！」

    「啊～……别跑，别用跑的，那样很危险的！」

    戴尔带着笑容看着拉缇娜边挥手边跑向中央广场的身影。而当戴尔转头望向那些坏掉的雪人时，脸上的表情瞬间转为冰冷。

    「唷，戴尔。」

    「嗯。」

    而正好在此时前来的吉尔维斯特，也看见戴尔此时的反应。

    「……这里有脚印呢。」

    「嗯……八成是酒后做的傻事吧。」

    「……毕竟这附近醉汉很多嘛。」

    「是啊，这是很常见的状况。」

    「是啊。」

    两人就这样站在雪人前面进行这番交谈。而他们彼此的脸上都不带丝毫笑意。那个可爱少女的灿烂笑容，还有在雪人完成时用全身表现喜悦的模样，两人仍记得相当清楚。

    他们两人就这样有好一段时间，都望着那名为脚印的物证。

    光是看到罩上一层纯白雪粉的库罗兹街景，就让拉缇娜的内心雀跃不已。平常路旁堆放的木箱等杂物都完全被瑞雪覆盖，而且盖住杂物的雪堆还形成柔和的曲线，让那些杂物看起来就像是街道上的装饰。

    这时门上积雪掉落在地面的沉重声响，让拉缇娜转头回望。拉缇娜朝雪堆走近，用鞋尖试着去触碰那刚掉落的雪堆。雪块的触感让拉缇娜的嘴角不自觉地上扬。

    但拉缇娜还是努力斩断停下来玩雪的诱惑，继续往前走。

    尽管是走在熟悉的路上，但脚下的积雪加深了行走的难度。话虽如此，由于南区是以旅人为客群的商业地区，所以已经有部分商家的店主开始清楚门前的积雪。拉缇娜也开始挑选没有积雪的道路行走。然而没过多久，感觉似乎少了某些乐趣的拉缇娜，又特地挑选还有积雪的路线行走。

    来到库罗兹的中央广场，拉缇娜便看见几个熟悉的面孔已经出现在那。

    虽然说这是一个规模庞大的活动，但并没有主持人或明确的规则。

    不过看见人群聚集在广场一角的拉缇娜，也快步朝那里走去。在人群中央可以看见一个孩子身上穿着比闹区孩子们质量较好的大衣，并有着褐色头发的拉缇娜的好友，正对身边的孩子们下达指示。

    「希尔维亚，早安！」

    「啊，拉缇娜，早安。」

    察觉到拉缇娜出现的希尔维亚对她挥了挥手，带着笑容与拉缇娜互相问候。

    「你在做什么？」

    「因为雪很冰，所以我这次只打算在旁边看。可是只是看也太无趣了，所以我决定来进行管理活动。」

    「不能跟大家一起玩，这样会好玩吗？」

    看到好友莫名开心的模样，让拉缇娜不解地提出疑问。在拉缇娜心中是不存在「跟大家一起玩也不会好玩」的想法。对拉缇娜来说，寒冷之类的些微困难，丝毫不构成影响「好玩」的阻碍。

    「好玩啊……有这么多人会按照我的意思行动呢……这样当然好玩啦。」

    「嗯？」

    好友跟自己抱有不同价值观这件事，是拉缇娜早已知晓的事实。

    「而且也有其他跟我一样喜欢给人指示的孩子，不擅长运动的孩子也不少。可是这毕竟是难得的活动，所以大家都想参加。总而言之，拉缇娜，你先抽这个。」

    「嗯。」

    拉缇娜从好友递到自己面前的箱子里抽出一根外露的棒子，那根棒子末端能看见涂黑的记号。希尔维亚确认过那根棒子上的记号后，便用手指向自己后方。

    「拉缇娜是右队，去跟那边的人站在一起吧。」

    「嗯。」

    希尔维亚所指的方向，已经有许多孩子在那边站在一块。在有一段距离的地方，还能看到另一个集团。在希尔维亚出声指示的时候，还能看到其他孩子在地上做记号，看来他们应该是在分组的同时，也持续在掌握两个集团的人数。拉缇娜这样理解了好友的行动。

    顺带一提，两个集团之所以用「左」跟「右」来区分，是基于希尔维亚等管理团队的小小用心。

    如果随便用颜色命名――尤其是其中一方是「红」队的状况……很可能会引发对手队伍的抗议。因为「红之神（阿夫马尔）」是战神这件事，是连小孩都再清楚不过的事。

    用东西南北也同样会有问题。因为库罗兹的城镇是以东西南北来划分。孩子们也同样对自己所属地区抱有一定的认同感。而且居住在东区及南区的孩子们，也多少难免对住在西区高级住宅区的孩子抱有偏见，对于住在北区贵族街的孩子甚至会有反感。

    而知道要顾虑这些感情的管理团队，实在可以说相当优秀。

    被分配到「右」队的拉缇娜在那里看见朋友的身影时，顿时感觉松一口气。毕竟如果处在身边没有熟识朋友的状态，实在很难安心。

    「马赛尔！」

    「早啊，拉缇娜。」

    拉缇娜转头到处看了一下，除了马赛尔之外，她并没有看到其他「老面孔」的身影。而马赛尔就像是看穿拉缇娜内心疑问般，用温和的语调开口说道：

    「克萝伊跟鲁迪都在对面的队伍。安东尼则是被希尔维亚拉去帮忙了，所以应该是在那边忙吧。」

    「这样啊。」

    尽管好友克萝伊跟自己被分在不同队伍，但拉缇娜并没有因此露出悲观的模样。因为对她来说，「跟鲁迪分在不同队」是更加重要的事。

    在两人如此交谈的时候，前来参加的孩子也逐渐增加，其中也多了不少拉缇娜认识的孩子。除了有一些是在学校里同班的孩子外，还有一些是虽然年龄不同，不过平常也有跟拉缇娜他们一起在广场玩耍的孩子。在这一年半的时间里，拉缇娜认识的朋友数量也增加了许多。

    「今天拉缇娜一定要击败鲁迪！」

    向马赛尔说出自己今天抱负的拉缇娜，全身已经鼓足了干劲。

    「你那么想打败鲁迪吗？」

    熟练地量产出雪球的马赛尔这么询问拉缇娜愤慨的理由。这名个性温和的少年很擅于倾听。

    由于拉缇娜也正以不输给马赛尔的速度制造雪球，因此两人身边转眼间就筑起了雪球堆成的小山。

    「因为鲁迪老是说拉缇娜好弱、好小、好慢嘛！拉缇娜才不会输给鲁迪呢！」

    相较于娇小可爱的外观，拉缇娜其实抱有不小的自尊。话虽这么说，如果只是平常那些单纯的抓鬼游戏，体格跟体能都格外出色的鲁迪自然较拉缇娜来得有优势。而这也是让这名少女难以接受的事实。

    ――虽然鲁迪那过于稚嫩又容易看穿的爱慕感情，在其他儿时玩伴之间早已是众所皆知，

    不过这名身为当事人的少女却完全没能察觉。

    拉缇娜对自己的评价偏低、虽然对「善意」有着与对敌意类似的敏感，可是也因此对「善意的内容」较为迟钝、还有是出生在习惯不同的异国等等，虽然有许多可以解释的理由，不过最主要的原因，应该还是因为拉缇娜是个不折不扣的傻女孩――

    总有一天一定要让鲁迪认输。

    自己绝对不能一直吃鳖。抱有这种想法的拉缇娜，尽管是名个性温和的女孩，但也少不了这种好强的一面。

    至于十分清楚好友恋爱感情的马赛尔，则是笑咪咪地倾听拉缇娜倾吐那充满干劲，一心想要一雪平日怨气的话语。

    虽然说是自然组成的管理团队，不过并没有在设定规则上花费太多时间，于是大会就在十分简略的规则下开始进行。

    只要被雪球打中就算淘汰，能够拿到对手队伍旗子的那边就算获胜。

    在广场各处已经筑好了用雪墙建成的壁垒――那些如果只靠孩子们的力量肯定得要花费许多时间才有可能完成的准备工作，不知为何几乎都早已准备完毕。如果有某些精通粗活的人，或是某些精通魔法的人出手，或许是不用花费太多功夫，不过就算对一般的大人来说，这些准备工作的规模也算可观。这真的是相当不可思议的现象――而在广场的两端，则准备好了作为两队大本营的雪墙与旗子。

    由于孩子打算进行某种活动的消息已经传进大人耳中，因此在广场周围也聚集了不少前来当观众的大人。看在那些大人眼中，这么多人在这种规模的场地中乱战，不免认为这是个不可能达成目标的竞赛，不过参加比赛的孩子们却丝毫不以为意。而在这种时候，也没有大人会不识趣到泼孩子们冷水。

    有各种年龄层，数量可观的孩子们，已经在场中迫不及待等待比赛开始的信号。

    「开始！」

    身为活动委员长的希尔维亚在广场中央宣告活动开始，并高举看来像是即兴准备，有十足手工感觉的红色短旗。在此同时，待在两阵营大本营的管理成员也挥下各自手中的红色短旗，并连续敲响手边的铁锅。

    而拉缇娜也在听到信号的同时，立刻跑了出去。

    双方之间还有一段距离，对方的雪球还丢不到自己。因此不用害怕，全速往前跑也不成问题。拉缇娜这样冷静判断状况之后，便推测安全的路线往前奔跑。她粉红色毛线帽上头的毛毛球也随着她奔跑的动作上下晃动。

    拉缇娜迅速溜到一开始就看中的壁垒当中，紧接着便听到雪球击中壁垒的声响。自己已经进入了对方队伍的射程。

    （鲁迪绝对会从中间过来，我要在这里埋伏他！）

    拉缇娜之所以会如此确信，是因为她十分清楚友人的性格。鲁迪是个不会玩弄花招，喜欢用自己出众的体格跟与生来的力量去跟人硬碰硬的孩子。

    虽然平常拉缇娜在面对鲁迪时总是吃鳖，不过今天她另有准备。拉缇娜配合友军雪球的掩护窥探前方，寻找自己的目标。

    （有了！）

    看见目标人物的拉缇娜，立刻开始执行自己的「计策」。

    在此同时，鲁迪也同样确认到拉缇娜的身影。

    毕竟在比赛才宣告开始，从孩子们当中一马当先跑在前头的娇小身影，就戴着令鲁迪眼熟的粉红色毛线帽跟围巾，因此想看不见也难。就算是兔子也多少懂得要利用保护色才对。不过真的挺好看的。看见毛线帽上头的毛毛球不停晃动，就让鲁迪心中一种类似本能的感觉受到刺激，涌现想要伸手将那毛毛球紧握在手中的冲动。每次自己那么做，拉缇娜就会用略显不悦的表情仰头瞪着自己。她那种表情也挺可爱的。

    （她就是会以为那样就算躲起来，所以才会被人说是少根筋。）

    从壁垒后头，能看见粉红色的毛毛球明显露了出来。

    拉缇娜在学校的成绩不错，脑袋照理说也算聪明，不过偶尔就会有这种犯傻的举动。

    鲁迪边观察对手队伍的状况，边移动自己的位置。

    他以迂回路线靠近拉缇娜所在的壁垒。

    （来一发搞定她吧！）

    鲁迪算好距离，接着大胆跳了出去。只要在拉缇娜还来不及反击的时候，用自己两手中的雪球打中她就赢了。鲁迪用自己的动作吸引对方注意，同时也让丢出的雪球在空中划出弧线，从拉缇娜的头上落下。那个傻呼呼的丫头，肯定做不出反应。

    只见划出弧线落下的雪球不偏不倚地应声命中那粉红色的毛帽。鲁迪预期着拉缇娜不甘心地表情，往壁垒后面探头。

    而鲁迪在那里看见的，是底下用像是冰锥般的冰柱支撑，上面带有雪块的粉红毛线帽。

    「呃！？」

    当鲁迪理解这是陷阱的瞬间，将娇小身躯缩在壁垒深处的拉缇娜站了起来。

    而鲁迪这时也发现视野角落有发亮的光点浮现。

    「等等……用魔法太……」

    鲁迪还没来得及把话说完，就先被拉缇娜制造出的小规模雪崩吞没。

    在拉缇娜会用的「天」属性魔法当中，无论是制造防御壁的魔法，还是攻击魔法，其实都是相同性质的力量，只是在用法上有所变化。

    用魔力构筑防盾就是「防御」，让魔力的子弹射出，就是「远距离攻击魔法」。而使用凝聚的魔力直接撞击目标，就是「近距离攻哪Хā埂

    而且拉缇娜在控制魔力的功夫上，拥有连大人都不得不佩服的本事。

    她所做的，是将自己在积雪下展开的魔力壁瞬间升起。换句话说，就类似是把堆满积雪的桌子给翻桌般的举动。

    在按照计划把鲁迪困在雪中之后，拉缇娜便用双手高高举起事先在壁垒后准备好的特大雪球。

    只见拉缇娜将雪球朝动弹不得的鲁迪头上当头砸下，给了他致命一击。这是考虑到如果不用雪球击中对手，就不算将对手淘汰所采取的行动。拉缇娜在这种时候仍莫名地重视规定。

    「赢了！我赢鲁迪了！」

    拉缇娜忍不住高举双手庆祝胜利。

    不过由于开心过头，让她完全忘记一件事。

    那就是比赛仍在进行。

    「呀！」

    下一瞬间，一颗雪球便命中拉缇娜娇小的脑袋。

    啪啪！啪！啪！拉缇娜紧接着便成为雪球集中攻击的对象。发出哀叫的拉缇娜，转眼间就满身雪块。

    「哇啊啊！」

    「敌方的魔法师解决了！可以进攻了！」

    发出这声呼喊的人，是拉缇娜的好友。

    「从一开始鲁迪就是弃子喔！好，大家上！」

    在这种时候，克萝伊一点都没有手下留情的意思。

    最后比赛是由克萝伊将军率领的队伍获得胜利。

    在一旁观战的大人们，也都忍不住为其出色的指挥功力发出赞叹。

    「赢了！拉缇娜赢了！」

    尽管如此，拉缇娜仍在「跃动的虎猫亭」向大家报告自己的胜利。虽然团队战是落败了，不过在「拉缇娜自己的战争」上仍算是获得胜利。

    「拉缇娜，你玩得这么开心，要不要吃些点心啊？」

    「嗯！」

    肯尼斯递给拉缇娜的点心，是热腾腾的烤地瓜。光是经过细心加热引出甜味的地瓜，以甜点来说就足以堪称是极品。

    因为玩雪跟冷风而让鼻头变红的拉缇娜，在换过衣服、喝过一杯加了少量砂糖的热牛奶后，便完全恢复往常的模样。

    「拉缇娜在回来的路上，有看到变成雪人的人，那样不会感冒吗？」

    拉缇娜临时想到这个在返家路上看到的奇景，不过她的意识很快就拉回到向大家报告自己胜利的这件事上。

    拉缇娜享受着热腾腾的地瓜，并喝下新倒满的牛奶。那代替胜利美酒的胜利牛奶，滋味要比过去任何时候都要香甜。

    「毕竟拉缇娜昨天练习过嘛。」

    看见戴尔脸上的和蔼笑容，让拉缇娜的笑容也增添更多喜悦。

    看到她这样的笑容，也让戴尔感觉自己昨天细心教导拉缇娜「铲雪」的方法实在是相当值得。

    在戴尔故乡的提斯洛那里，不仅容易积雪，同时也是一片有许多魔法师的土地。用魔法铲雪的技术，虽然就生活在其他地方的人看来是十分奢侈且无谓的技术，不过提斯洛在这方面的技术却异常发达。从物尽其用的角度来看，这也算是十分合理的技术发展方向。

    虽然戴尔没能去看拉缇娜打雪仗，不过从其他几名欣赏到拉缇娜英姿的旅店熟客口中，戴尔也早已得知事情的详细经过。

    尽管如此，戴尔当然还是不免要听这名娇小的少女亲口畅谈她的英勇事迹。

    其实将南区某个孩子所制作的杰作雪人给弄坏的大胆狂徒，遭到数名壮汉狠狠教训，并为了让他了解雪人心情，而被迫实地体验的消息――这件事其实也已经有人向戴尔回报，不过那并不是什么值得关心的问题。

    虽然戴尔并不是没有想要亲手给予制裁的意思，不过若是因此浪费了跟拉缇娜相处的时间，那就没有意义了。为那种人耗费时间，那可就是不折不扣的浪费时间了。

    「改天要再一起做雪人吗？」

    「嗯。」

    「下次来做个更大的好了。」

    「嗯！」

    能跟有这种笑容的拉缇娜在一块，重拾童心享受玩雪乐趣也不坏。下次该教拉缇娜什么样的玩法才好呢？

    干脆试着来制作一尊巨大的雪像好了。

    内心如此盘算的戴尔，将拉缇娜分给他的一小块烤地瓜放进口中。

    &#8224;

    不知是芙莉索斯走运还是拉缇娜平时多做善事的关系，大雪并没有中途转为降雨，迎接早晨阳光的库罗兹，迎来了保有积雪的晴天。

    「喔喔……」

    如此发出赞叹的芙莉索斯不知是否是对拉缇娜给她的服装特别中意，今天同样是粉红绵羊的状态。跟芙莉索斯相比，今天穿着较为轻便，变成熏衣草色绵羊的拉缇娜，则跟姐姐一起在「虎猫亭」门口的新雪上一起留下足迹。

    至于后院的雪地，早已被整晚兴奋在雪地上乱跑的宾特弄得乱七八糟。由于对小狗来说那是出自本能的行为，因此拉缇娜并没有为此生气，不过看见雪地的惨状，让拉缇娜脸上也难掩失望。那只我行我素的悠哉小狗似乎也为拉缇娜失望的表情感到心虚，现在正安分待在拉缇娜的脚边摇尾巴。

    「姐姐，我出门！」

    「路上小心喔，提欧。愿『红之神（阿夫马尔）』与你同在。」

    顽皮的「虎猫亭」大少爷在这时跑过双胞胎姐妹身边。拉缇娜看见自己那顽皮的跟班，也露出微笑来祝福他今天能够立下战功。

    「普拉缇娜。」

    「嗯？」

    「我们也去吧。」

    「大人只能看而已喔。」

    看见姐姐像小孩般的兴奋反应，拉缇娜带着笑容响应之后，便缓缓迈开步伐。

    看见两人动身，戴尔也在她们身后随行。这对少根筋的姐妹要是没有人负责监视，说不定会跟孩子们混在一块，一起全力玩雪。而且还可能毫无节制地连魔法都用出来。

    「你刚才是不是对朕有什么失礼的想象？」

    「没有啊，怎么会。」

    不知芙莉索斯究竟是察觉到什么细节，只见她转头瞪着戴尔这么问道。而戴尔则是面不改色地敷衍她的疑问。

    「芙莉索斯，你走路如果不看着前面……」

    拉缇娜匆忙提醒的话语还没说完，芙莉索斯的脚步便一如预料地滑了一下。

    「唔……哼……！」

    不过芙莉索斯努力维持不愿摔跤的自尊，以奇妙的姿势稳住脚步。但她似乎也没法再以那个姿势自力活动，全身还开始颤抖。

    「芙莉索斯，你还好吧？」

    「呃，拉缇娜，在担心之前，你该先伸手拉她一把才是。」

    听戴尔这么说，拉缇娜这才连忙去帮姐姐的忙。总算恢复原本姿势的芙莉索斯努力维持神色自若的表情，并刻意望向戴尔。

    「是是，我会留意的。」

    这么敷衍芙莉索斯的戴尔，也想到昨晚记起的那个自己与年幼拉缇娜的「承诺」。

    虽然没法让她跟小孩，起打雪仗，不过一起做一座巨大的滑溜梯不知怎样。这对姐妹应该会重拾童心，试着玩个一两次。如果说是要在给小孩子玩之前进行测试，那应该会是完美的借口。

    只要借用拉缇娜跟芙莉索斯的魔法，再让宾特动手――前肢？――应该是个不难实现的点子。

    看着睽违许久的雪景，自觉自己也正重拾童心的戴尔，缓缓跟在两人身后。

    瞬间放晴的蓝天，象征今天是绝佳的玩耍之日。

    面对这应该维持不了太久的意外机会，或许让两姐妹初次体验合作玩雪也不错――戴尔就算到现在，脑袋里仍留有作为「监护人」的思考。

第七卷 外传 年幼少女与猫咪天堂。

    在西区有一间家喻户晓的「猫屋」。

    这是拉缇娜在某天从「虎猫亭」的熟客，吉尔维斯特口中听到的消息。拉缇娜是个喜欢动物的少女，只是她经常会克制不住喜欢动物的冲动，把路上遇见的猫给吓跑。当时的对话，就是在尽管像拉缇娜这样的状况，如果去到那个被称为「猫屋」有很多猫咪聚集的地方，或许也能得到跟猫咪亲密交流的机会。

    这时的拉缇娜是十岁。

    这是在拉缇娜刚结束造访提斯洛之旅，返回库罗兹之后的某天所发生的事。

    会聊到这个话题最早的起因，是拉缇娜在每天往来的「黄之神（阿斯法尔）」神殿校舍中，从好友希尔维亚口中听到的消息。

    「猫咪集会……！」

    她们聊到了这个彷佛梦境般的「集会」话题。

    「没错，猫在晚上的时候会聚集在一块。我曾在中央广场白天是市集的地方看过喔。」

    「猫……有很多猫吗？」

    「很多很多，超多的。」

    希尔维亚话才说到一半的时候，拉缇娜的表情已经难掩兴奋。

    「猫……猫……」

    「拉缇娜从刚才就离不开『猫』这个词了，这样没问题吗？」

    听到克萝伊带着冷汗提出这个疑问，让希尔维亚忍不住失笑，不过这些声音拉缇娜似乎完全没有听见。

    （有很多猫……所以说虎斑猫、白猫、黑猫都有吗如果有那么多猫，是不是至少有一只会让我摸呢！？）

    拉缇娜的思绪已经完全沉浸在心里的猫咪天堂当中。

    拉缇娜非常喜欢动物。

    而且她还拥有容易被犬科生物喜欢的特质。从她能够让提斯洛的猎犬悉数拜倒在她面前，甚至连天翔狼都能驯服的本领，不难看出她这样的特质。虽说天翔狼是属于相当罕见的「意外」，不过饲主带出门散步的家犬主动跑来跟拉缇娜玩耍的情况，倒是屡见不鲜。

    然而换成是猫，反而会与拉缇娜保持距离。

    其实比较像是拉缇娜在拿捏距离的这个方面比较不得诀窍。她总是让想抚摸猫咪的冲动冲昏脑袋，把猫吓跑。

    顺带一提，在这个世界基本上并不存在类似动物园的东西。由于也是会有有钱的好事者收集罕见的动植物，因此并不能说完全没有相似的东西，不过那也是跟一般平民无缘的例子。

    因此居住在城镇里的居民，能够看见的动物种类也相当有限。除了宠物跟家畜之外，通常就没有机会看见其他动物了。

    至于拉缇娜也能在某些状况做出残酷的取舍。就像她能够将家畜视为家畜一样，她会抱持着「虽然可爱，不过肉也很好吃」的想法。

    拉缇娜没法成为素食主义者，因为她喜欢吃肉。

    然而无论拉缇娜内心多么为猫咪天堂雀跃不已，但她还是得面对一个巨大的障碍。

    就是时间。

    拉缇娜虽然被允许独自在外行走，不过也仅限于白天。

    虽然拉缇娜以前――为了跟常在一起的朋友们在「圣夜」去找魔物――有在晚上出门被骂的经验，不过最让她在意的，其实是除了戴尔之外，自己让肯尼斯与莉塔都「为她担心」这件事。因此在那之后，拉缇娜就再也没有想夜游的想法了。

    「……我好想看猫咪集会……可是……」

    晚上也是「跃动的虎猫亭」的营业时间。要向肯尼斯与莉塔任性地说自己想在忙碌时段跑去中央广场，是拉缇娜做不到的事。

    戴尔每天的返家时间是不固定的。

    因此自己那么做，也可能会给疲惫返家的戴尔增添麻烦。正因为戴尔是拉缇娜从很久以前就「喜欢」的人，因此更没办法对戴尔表现出自己的任性。

    最后拉缇娜只能将心愿藏在心里，她那沮丧吃晚餐的模样，让身边的大人看了都感到不解。

    在那天晚上，拉缇娜做了一个梦。

    那是一个有无数猫咪在自己面前悠哉玩耍的梦境。

    拉缇娜甚至认为自己置身在乐园当中。

    当她紧张地朝一只有褐色虎斑，全身有柔软猫毛的小猫伸出手的瞬间，便从梦境中清醒。早知道那样会从梦中醒来，自己就该安分地多看几眼才对。在被窝里的拉缇娜这么想道。而不知在什么时候，拉缇娜的枕头已经被泪水濡湿。

    如此这般，在那之后仍对猫咪天堂难以忘怀的拉缇娜，看在身旁的大人眼里也都感觉得出她的异常。

    这段时间拉缇娜不是心不在焉地发呆，就是频频叹气。

    就算有人对脸上带着哀伤的拉缇娜询问，她也只会摇头给出「没什么」的答复。

    拉缇娜在发呆的时候，偶尔还会露出开心微笑。

    这让不知原因的大人完全不知该如何是好。

    而且拉缇娜是有「前科」的。

    过去明明察觉到拉缇娜举止反常却选择静观，后来导致她做出「自己将角弄断」的行为，这件事令大人们至今仍相当懊悔。

    这次的「反常」绝对不能置之不理。

    「拉缇娜，你最近怎么了？」

    戴尔突然用严肃表情提出的这个疑问，也是「虎猫亭」大人们的共通意见。

    正因为这样，当拉缇娜说出「理由」的瞬间，也让戴尔因为安心而全身失了力气。

    （她真是太可爱了……！）

    「戴尔？」

    尽管听到拉缇娜因为看见他低着头肩膀颤抖而担心的声音，但现在的戴尔却没有办法回应。虽然对认真的拉缇娜不好意思，不过戴尔有自信自己一定会笑到抱着肚子打滚。尽管那其实也算是一种安心的反应。

    而吉尔维斯特就是在这时提到了「猫屋」的事。

    「……如果想看猫，也不需要夜游，在我家旁边有间在西区也颇有名气的『猫屋』喔。」

    听到吉尔维斯特这句话，拉缇娜带着像是在说「竟有这种好事！」的表情猛然转头。

    没想到除了「猫咪集会」之外，世界上竟然还有那种天堂，这让拉缇娜不禁感叹自己认识的「世界」实在太狭小了。

    当戴尔回过神抬起头的时候，拉缇娜的心思早已全转移到了吉尔维斯特身上。

    戴尔慢了一步。

    这让他错失了装出无奈模样同意拉缇娜前去，然后听到拉缇娜对他说「人家最喜欢戴尔了！」的机会。

    这让戴尔涌现想要咬手帕泄愤的冲动。

    「拉缇娜可以到吉尔先生邻居的家里吗？可以吗？」

    「毕竟对方就住我隔壁，所以我们多少有些交情。我会去帮你说的。」

    「真的吗！?吉尔先生，谢谢你！」

    被满脸笑容的拉缇娜这样道谢，让吉尔维斯特的表情也软化许多。之所以没有用笑容满面之类的常用形容，是因为面貌凶恶的吉尔威斯特，其脸上笑容也相当吓人。

    「住在那里的是一个名叫葛九・希赫斯的老先生。他的出身似乎是隔海的岛国，名字听起来很怪吧？」

    「嗯？吉尔维斯特，你可以再说一次那个老人的名字吗？」

    「他名叫葛九・希赫斯，是个过去也曾干过冒险者的老人。」

    「……搞不好我认识那个老人呢。」

    当戴尔在检视自己的记忆后说出这句话，不仅是吉尔维斯特，就连肯尼斯都露出惊讶的表晴。

    「提到希赫斯老先生……在我们那个世代的冒险者是有不少人受过他照顾，但是在戴尔成为冒险者的时候，他应该完全隐居了吧？」

    肯尼斯之所以会对此产生疑问，是因为教导戴尔冒险者知识的人，就是肯尼斯自己。

    「我是记得……我爷爷的葬礼上，好像有叫那个名字的老先生来参加。我的爷爷在入赘前还年轻的时候，听说也干过冒险者，所以他们可能是在那时候认识的。」

    戴尔的祖父莱纳尔特是从拥有独特文化的提斯洛外面入赘到族里的人物。

    莱纳尔特是名相当受众人敬重的人，尽管他原本是外人，但就算现在故乡里认识他的人，戴尔也从没听过有人说过他的坏话。光是「他可是能够成为温婆丈夫的人物呢！」这句话，就足以让不认识戴尔祖父的年轻族人明白他的伟大。

    在剑术与魔法方面都相当出色，并且还拥有相当知识的他，在柯尔奈略师父到来之前，他也曾担任村里孩子们的教育者。

    而像他那样完美无缺的人，竟然会和温蒂嘉德结婚。这在族人之间一直都被当成像是「七件不可思议」的奇事流传。

    「不，正因为是莱纳尔特，所以才有办法做到。」这种角度相反的说法，也有一定的认同者。当时年纪有可能成为温蒂嘉德丈夫的人，不仅是提斯洛的族人，就连周边地区的人全都对她退避三舍。正因为有这样的事实，让那些说法更具说服力。

    虽然年轻的温蒂嘉德是一名具有族长继承人身分的女性，但她投身冒险者工作踏上流浪旅程，并不是为了磨练武艺或增广见闻，而是为了寻找夫婿。

    &#8224;

    在身为邻居的吉尔维斯特介绍下，众人拜访希赫斯老人的宅邸时，一听说戴尔是提斯洛出身，希赫斯老人的反应是：

    「你是温蒂嘉德的孙子……！」

    就像这样，他露出一脸不像是在面对初次见面对象的激动表情。

    而看见他那样的反应，戴尔立刻就以完美的角度深深弯腰低头。

    「过去祖母给您添麻烦了！」

    所请过去究竟是什么时候，其实戴尔自己也无从得知。

    只是长年作为那个祖母的孙子，让戴尔判断遭遇这种状况时，大多都是祖母的错。总之满怀诚意道歉是最好的选项。

    而戴尔这突然的行动，让在一旁的拉缇娜惊讶地睁大那灰色眼睛，呆立在原地。

    戴尔这样的反应似乎完全出乎希赫斯老人的预料。只见他用咳嗽掩饰尴尬，接着装成恢复平常心的模样，说出那「令人怀念」的名字。

    「也对。如果是温蒂嘉德的孙子……那就代表同时也是莱纳尔特的孙子了。」

    老人在这么说完之后，便带着脸上隐隐浮现的疲惫垂下肩膀。

    希赫斯住的地方，是在库罗兹被归类为高级住宅区的西区。以独居老人的住处来说，这是一座会让人感觉颇为奢侈的气派宅邸。经过细心整理的前庭，可以看见以不同于这个国家常见造园形式所种植的陌生花草。

    在宅邸内也能感受到异国风情。

    不过这个地方并非完全是异国样式。对在拥有独特文化的提斯洛长大的戴尔来说，似乎多少能理解原因。例如用来接待客人的客厅等地方使用拉邦德国的样式，在许多方面都会比较方便。这也是这种格局有一定规模的宅邸才得以实现的设计。一行人在佣人带领下来到的客厅，在拉邦德国风格的设计中，仍可从装饰上感受到异国要素。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    当看见客厅里的无数猫咪时，让拉缇娜完全陷入忘我状态。在许多人眼中相当懂事的拉缇娜甚至忘记向家主打招呼，而是蹦蹦跳跳地发出欢呼。而且拉缇娜就以这种状态转了一圈。这是连戴尔都感到吃惊的兴奋表现。

    「戴尔，猫，是猫！好多！好可爱喔！」

    「嗯……嗯。」

    拉缇娜边说边用闪闪发亮的双眼望着戴尔，看到拉缇娜这样用全身表现喜悦的模样，也让戴尔错失了指正她失礼的机会。

    然而遗憾的是，因为拉缇娜的兴奋而却步的并不只有戴尔而已。在屋里的所有猫也同时身子一震，将拉缇娜认定为危险人物。

    所幸希赫斯老人在客厅现身的时候，拉缇娜已经多少恢复冷静。而在听到戴尔自我介绍时，希赫斯老人才有「那种」反应。

    「莱纳尔特真的是个精明的家伙。他虽然懂剑术会魔法，但因为本身属性的关系，无法使用回复魔法。所以他才会四处寻找精通回复魔法的帮手，可是……」

    「啊……」

    听到希赫斯老人讲述祖父与祖母邂逅状况的戴尔，发出了莫名的声音。

    戴尔的祖母温蒂嘉德因为那种个性，所以让人看不太出来，但她其实是拥有「天」、「水」、「地」三种魔法属性，精通防御系与回复系魔法的高手。

    「他长得俊俏，不怕找不到对象……为什么偏偏会选温蒂嘉德呢？」

    「那是连是身为孙子的我也百思不解的事情。」

    不只是戴尔，那也是他故乡大多数人都抱有的疑问。

    身为狩猎民族的提斯略，最为发达的技术就是弓术。戴尔最擅长的技术也是弓，不过他在剑技方面也有一定造诣。

    而那都是戴尔跟还在世的祖父，还有跟同样由祖父教导的父亲伦道夫学习的成果。虽然是实战形式的技术，但也并非是毫无规矩，而是有特定招式的功夫。

    过去曾是戴尔祖父朋友的老人，也对莱纳尔特的剑技相当赞赏。

    「也罢，他确实是个怪人。他不追求名声跟财富，是个和其他人有点出入的家伙……他什么都会，或许也是问题吧。」

    用缅怀往日的语气说话的老人，这时伸出他那已是皮包骨的手，将桌上的烟草盆拉到面前。只见老人熟练地在烟斗上有龙雕刻的烟管内装入烟草，动作娴熟地抽了几口，然后缓缓吐出一道紫烟。

    看着老人这一连串的动作，让戴尔立刻就察觉到自己产生突兀感的理由。

    希赫斯老人手中的烟具，是拉邦德国没有的异国物品。可是戴尔却对那个烟具相当熟悉。因为故乡的祖母所爱用的烟具，跟老人所用的烟具一模一样。

    「那是……」

    「嗯？」

    听到戴尔发出带有疑问的话语，希赫斯老人也察觉到他的视线停留在自己的烟管上。老人轻晃了一下手中烟管。

    「这玩意怎么了，很罕见吗？」

    「不……因为祖母用的也是相同设计的烟具，那似乎是来自异国的物品……」

    听到戴尔的答复，希赫斯老人先是皱起眉头，接着用肯定的语气应声。

    「是啊，这是出自我故乡的东西。因为莱纳尔特觉得稀奇，所以我也给了他几个，不过那家伙应该是不碰烟草的吧？」

    「是的。」

    「温蒂嘉德应该也从莱纳尔特那里接过了那些烟斗吧？」

    「原来是这样。」

    戴尔在响应的同时，也回想着故乡祖母常拿在手里的烟管。

    「祖母常用的烟管，在金属部分有花朵图案的雕刻……」

    听到戴尔这句话，让希赫斯老人皱起眉头。

    「……我给出去的东西，应该没有那种雕刻才对。」

    「是那样吗？」

    「嗯，就算要另外到我的故乡去找，没有门路想弄到手应该也不容易……」

    当两人说到这里时，不知从什么时候来到旁边的拉缇娜正看着他们。拉缇娜手里正摇晃着狗尾草。

    「你们在聊婆婆抽烟的事吗？」

    「嗯。」

    对拉缇娜突然出声感到吃惊的戴尔，在这么肯定之后，只见拉缇娜微倾脑袋想了」下，然后自然地开口说道：

    「婆婆说过她抽烟的工具，是戴尔的爷爷做的。」

    看来祖母对这名少女的疼爱程度，甚至会对她说些连自己孙子都没有说过的往事。戴尔为这件事稍微发愣了一下，接着便自然接受了这个事实。

    至于拉缇娜从刚才就一直重复手持狗尾草追猫，然后把猫吓跑的行为。不过在这个眼前有许多猫的状况，拉缇娜也不会轻易气馁，现在拉缇娜的视线也转移到在高过她脑袋的架子上避难的白猫身上。

    「……这样一说，听说以前祖父也曾为了了解工匠的工作内容，在故乡的工房出入过呢。」

    戴尔想到的是从故乡老人那里听来的往事。因为是从外面入赘进来的人，因此对于提斯略的魔道具制造技术没有相关知识的祖父，藉由往来工房直接与实际工作的人积极交流，并获得了相关知识。虽然他并没有接触到被称为提斯略秘术的部分，但在学习道具及原料相关知识的过程中，肯定也有实际使用那些材料的经验。

    而在这么回想祖父过去的戴尔身边，希赫斯老人露出难以置信的表情。

    「那家伙还真是精明到什么都会呢……」

    「婆婆也有说过，虽然死掉的爷爷不怎么厉害，不过相当聪明，很懂得制作各种东西喔。」

    「不对，那只是因为温婆自己强到异常的关系。」

    「只是温蒂嘉德自己强过头而已。」

    「嗯？」

    拉缇娜向两人转述温婆的发言之后，两人便同时否定温婆的话语。

    温婆的基准跟一般人的差距有很大的偏差。

    「也罢，姑且不论莱纳尔特，对喜欢珍奇物品的好事者来说，异国用品是有一定需求的东西。我从冒险者这一行退下来后，也运用以前的人脉做起进口生意。如果你们有需要，可以找我帮忙喔。」

    「原来如此……」

    戴尔在这么说的同时，也想起希赫斯老人是「隔海的岛国」出身这件事。与拉邦德国公用语的「西方大陆语」并称两大语言的「东方诸国语」，其主要使用地域似乎就是由各种大小岛屿构成联合国家的地域。听说各个不同的岛屿让文化具有多样性，政治形态也与拉邦德国等大陆地区国家有极大差异。

    戴尔推测希赫斯老人的故乡，应该就是其中的一个岛屿吧。

    「我对神殿事务方面是外行，所以不是很清楚，不过听说在神殿进行神事的方式，也会显露出文化差异呢。」

    「啊……我可以想象。毕竟在拉邦德国是主流的一些东西，在我的故乡就不一样了。」

    「我的故乡因为小孩的死亡率相对偏高，所以庆祝小孩成长的神事也特别多。」

    「是那样吗？」

    「在我们那里，让长到一定年龄的孩子换上漂亮衣服，到神殿进行礼拜是主流活动……对了，差不多……」

    说到这里，希赫斯老人动了一下薛管。

    「就是像她那么大的孩子。」

    「……」

    在烟管所指的方向，能看见拉缇娜正对小猫蠢蠢欲动。

    虽然时间不长，但能够有些许观察彼此的时间，让猫似乎也逐渐习惯拉缇娜的存在。因此好奇心旺盛的小猫也开始主动探头观察拉缇娜。

    拉缇娜努力克制自己想要摸猫的冲动――她似乎也懂得学习――将狗尾草伸到小猫面前。在一只尾巴有灰色斑纹，摆出前倾姿势缓缓摇晃尾巴的小猫面前，拉缇娜有节奏地晃动狗尾草，紧接着小猫就猛然往狗尾草扑去。这让拉缇娜的表情充满光辉。那开心的表情也象征拉缇娜总算达成了「跟猫咪玩」的这个目的，并沉浸在这份喜悦当中。

    看着拉缇娜如此模样的戴尔，脸上也满是笑意。

    身为旧友孙子的这名青年溺爱养女的这件事，看在希赫斯老人眼中也是一目了然的事实。

    「那是祝福孩子健康成长的神事。你不觉得让那种习俗在这个国家普及，也是挺不错的事吗？」

    「这……也对。」

    「顺带一提，在服饰方面也能看出文化差异。在我这里也有几套作为样本的衣服……对，就像是这种的。」

    佣人在巧妙时机送到两人面前的，是一套样式在拉邦德国完全看不到的服装。那复杂纤细的花朵图案，看来应该是用独特染色技术所构成。除了亮眼的色调之外，还运用了浓淡不同的晕色，给人华丽又不会夸张俗气的典雅印象。柔滑的布料触感也映证戴尔推测那服装应是昂贵物品的感想。

    「在我的故乡，就是让孩子穿着这种衣服到神殿进行礼拜。」

    「……」

    「话虽这么说，这种异国衣物，应该一下也很难弄懂穿法吧。难得有这个机会，就让那孩子试穿看看吧。」

    「……」

    希赫斯老人是个在卸下冒险者身分后，以进口生意筑起财富的男人。

    因此就算是旧友的孙子，知道眼前的人很可能是个会傻傻掏钱购买昂贵商品的肥羊，他自然没有理由放过。

    戴尔自然也能看出老人的这份盘算。毕竟他也是持续在王公贵族彼此勾心斗角的社交界里打滚的男人。

    不过现在那些对戴尔来说都是不值得一提的旁枝末节。

    「我认为拉缇娜穿颜色淡一点的比较可爱。」

    当戴尔如此发言的时候，脸上的表情相当严肃。

    「是吗？你不觉得稍微强烈一点的颜色，跟那位小妹妹比较相称吗？」

    「拉缇娜当然是穿什么都可爱，这是毋庸置疑的事！但我认为帮她挑选出最可爱的衣服，是监护人应尽的责任！」

    戴尔激动地如此断言。

    就跟往常一样。戴尔真的是始终如一。

    「嗯？」

    自己「监护人」突然变得激动的模样，让正把灰色虎斑猫抚摸到发出呼噜声的拉缇娜不解地微倾脑袋。

    「戴尔……不可以浪费钱喔。」

    拉缇娜十分清楚自己的「监护人」是用远超乎世间一般常理的地步在溺爱她。

    「用在拉缇娜身上的钱，一点都不算是浪费！」

    看见戴尔认真断言的模样，让希赫斯老人比起赚钱的机会，反而开始为戴尔担心起来。

    「拉缇娜很快就会长大，所以……不需要太多昂贵的衣服啦。」

    而这名幼子以不符合年龄的智慧尝试说服监护人的模样，看在原本试图卖出商品的老人眼里，良心也不免隐隐作痛。

    少女努力挥着手臂试图让人注意到自己的主张的模样，看起来也十分可爱。

    话虽这么说，那种惹人怜爱的发言，对这名彻头彻尾的傻爸爸来说，只会造成反效果。

    「说得没错。拉缇娜是会不断长大的，现在眼前娇小可爱的拉缇娜，是只属于现在的特别存在呢！」

    当听到戴尔如此发言的瞬间，让拉缇娜预测到他接下来的行动，并露出困扰的表情。其实戴尔在陷入这种状态的时候，会采取的行动并不多。

    「戴尔……你如果现在抱人家，猫会跑掉的，所以……再等一下……」

    拉缇娜好不容易，真的是好不容易才总算得以和猫咪亲近。

    被戴尔抱在怀中，对拉缇娜来说是日常行为，而且她也很喜欢戴尔那么做，但现在这种时候，她还是希望戴尔能先等一下。

    而已经张开双臂处于拥抱准备动作的戴尔，也硬是让自己的动作在半途静止。那简直就是一种特技了。

    当拉缇娜在灰色虎斑猫之后，又成功与柔软的全黑猫咪进行接触的时候，戴尔与希赫斯老人的对话，已经进展到关于具体费用的阶段。

    虽然说只是学徒，不过在「虎猫亭」有拿到薪水的拉缇娜，也理解一般的金钱价值。

    察觉到两人口中的「衣服价格」跟平民一般能想象到的数字在位数上似乎有些许出入的时候，让拉缇娜决定刻意不去听两人的对话。拉缇娜就这样让自己埋首到用狗尾草逗猫的行为当中。对于拥有现实平民派思考的拉缇娜来说，她认为那是自己不能知道的世界。

    就这样，有些逃避现实的拉缇娜在思绪回到现实的时候，已经被佣人领到了客厅后的房间里。

    「咦？」

    拉缇娜就这样被佣人们以莫名熟练的动作迅速脱去衣服，并被接着换上自己不熟悉的服装。如果有人问拉缇娜是否会为穿上华美服装感到内心雀跃，肯定会让她的心境十分复杂，不过这时拉缇娜内心想的其实是――

    （这种衣服如果黏上猫毛，感觉很难洗的样子……）

    ――这种现实到不行的感想。

    高级绢制品形成了柔和的线条。尺寸夸张的衣袖会随着动作轻柔晃动，让上头的美丽图案显得更加耀眼。虽然布料颜色是希赫斯老人所推荐的艳丽红色，不过搭配象征流水的线条所绘制的淡色花朵图案，使衣服整体呈现出柔和的印象。

    而本身就像是珠宝饰品般用金银丝线编织的粗衣带，则在拉缇娜背上结成像是巨大的蝴蝶的形状。

    跟平常一样分绑成两束马尾的白金发，除了打节的红色缎带外，还戴上了跟衣服图案相同的花朵。

    「拉缇娜！超可爱的啦！！」

    「唔喵！」

    由于在一离开穿衣间的同时就被戴尔抱起来转，让拉缇娜不自觉发出类似猫叫声的哀叫声。

    「好不容易穿好的衣服，这样不是都弄乱了吗？」

    看到戴尔这种反应，就连希赫斯老人都难掩傻眼的情绪。

    「但你真的太可爱了，拉缇娜！虽然拉缇娜可爱是很正常，但今天特别可爱喔！真是可爱到不讲理了啦！」

    戴尔对可爱的重复程度彷佛到了会让人产生认知障碍的地步。

    而且这还是他的正常状态。

    不过被这样称赞，感觉其实也还不坏。就结果来说，虽然拉缇娜被戴尔弄得晕头转向，但被他这样忘情称赞，也让拉缇娜不禁露出欢喜的笑容。

    「会不会很怪？」

    「怎么会怪呢，超级可爱的！」

    当拉缇娜挥了挥自己两手的衣袖，并露出缅腼微笑的时候，那别在白金发丝上的淡色花饰也随着她的动作轻轻晃动。

    就算不像戴尔那般溺爱，但拉缇娜那令人莞尔的动作，也足以让在场的所有人都觉得可爱不已。

    「怎样，感觉还不坏吧？」

    老人这时脸上的笑容，不管怎么看都不是善人会有的笑法。不过不只是戴尔，就连拉缇娜也早已对各种恶人面孔免疫了。

    「所以说，应该让这个国家也效法这种习惯才是……」

    「要让神殿之类的组织开始新的活动……光凭我的能耐，未免太困难了……」

    既得利益与派阀等问题，在有多人聚集的组织里是无论如何都没法避免的事。而且那些也是戴尔为免自己惹祸上身，而极力不愿牵扯的问题。

    拥有人称「勇者」的稀人能力，还有跟公爵阁下这名掌权者的关系，虽然都拥有足以对「神殿」这种组织产生影响的力量，不过戴尔并不打算积极发挥那类影响。就算自己有能力办到，但也不打算尝试，这其实才是戴尔率直的想法。

    「我没有说要立刻做。」

    老人展现出不畏人生苦短的从容，带着笑意说道：

    「就算等到你变得更有权势之后再说也没关系。等到你拥有能轻易影响某个镇上神殿的力量，再想到我这个老头曾说的疯话就够了。」

    看着戴尔不知该如何答复，仅能用苦笑响应的模样，让拉缇娜不解地微倾着头。看见拉缇娜的可爱模样，让戴尔涌现就算不能让这种习惯普遍化，但今天找时间去久违的神殿参拜一下什么的，应该也不错。

    「嗯……如果等个十年……掌握到一两个实权应该还不成问题吧？」

    虽然戴尔很想反问老人这种想法究竟是哪来的根据，不过戴尔自己其实也能想象那个「根据」，应该跟自己两个超规格的祖父母有关。就算是不愿意被人拿来与那种祖父母比较的戴尔自己，其实就世间标准来看，也完全是个超规格的人了。

    「十年啊……」

    「嗯？」

    想到那时候这孩子究竟会长大到什么程度，就让戴尔内心五味杂陈。到时拉缇娜应该已经是一名完全成熟的女子了。如果说自己会为此感到哀伤，那算是自己任性的想法吗？

    「……我可不能保证喔。」

    「没关系，这次光是做成这笔交易，我就算已经赚够啦。」

    看到老人在这句话之后露出奸笑的模样，让戴尔感觉到一股与祖母相似的狡诈。

    不过跟老人说出自己这样的感想，八成会让他感到不快吧。戴尔抱着这样的想法，向老人道别。而与能立刻出钱买下昂贵服装的意外贵客做成交易，也让希赫斯老人的表情容光焕发。

    十年。

    对老人来说或许只是不带特别意义随口说出的时间，可是――

    在十年过后，以「白金勇者」这样的英雄称号名声远播的戴尔――

    他已经是个以邻国公主为妻，拥有就算是国家也无法轻易得罪的立场，要说能用巨大权力影响「一座城市」这种事，也已经是逐渐带有现实色彩，而非只是天马行空的幻想――

    只是那种期限其实颇有现实意义的这件事，这时的戴尔完全无从得知。

第七卷 后记

    「关于后传的字数，在计算过之后，要比预定的字数要多出太多了……」，在我写完Web版最终话的某天，敝人这么向责任编辑倾吐自己欠缺调整能力的事实。

    各位读者大家好，也说不定该说幸会。我是CHIROLU。在此诚心感谢各位愿意拿起这本拙作《为了女儿，我说不定连魔王都能干掉。》第七集。

    其实在第六集的原稿完成校对之后，敝人就到处透露「下一集就是最后一集」这件事。具体来说，像是在到国外出席签名会参加的宴席上就说过。敝人完全是那么打算，不过后来掐指一算，就变成了这篇后记开头的那种状况。这也是我至今仍用手机撰写Web版小说所导致的弊害。

    「如果调节加笔的分量应该还能收进一册里，可是要加新章节可能有困难……」听到敝人这么说的编辑先生则是表示「分册也没关系啊」。

    「咦？可是之前都讲得那么明白了……」「只要分册就好了。」「……好吧，那就分册吧！」

    如此这般，这本书就在出乎许多认为本集就是最后一集的读者预料下发行了。

    关于收录在本集中的「后传」，是起初作为嗜好开始撰写本作时，在制作大纲的阶段，敝人察觉到某个事实的结果。

    如果只是主篇故事，能让感情融洽的双胞胎姐妹一起玩闹的时间实在太少了……

    明明是连两人感情融洽都包含在设定内创作的故事，加上为了解决一直无处宣泄的欲求，造就了让我决定撰写「后传」的关键时刻。

    所有为本书尽心付出的相关工作人员。最近总是要求绘制时间轴乱跳的《女儿》插图，对景老师真的很不好意思。最重要的是从无数作品当中挑中这部作品的各位读者，在此向各位表达敝人发自内心的感谢。

    希望这本《为了女儿》能多少令各位读者开怀一笑。

    二一八年二月 CHIROLU

第七卷 特典小册子 黄金少女，揭露与白金少女的差异。

    「唔。」

    这天，在「跃动的虎猫亭」中，我行我素魔王芙莉索斯的视线停在某个客人携带的物品上。

    因为与生来的好奇心，对任何事物都会立刻产生兴趣的特质，这两个姐妹实在是十分相像。在一旁抱着如此想法的戴尔也没有忘记对芙莉索斯出声告诫。

    「你可别乱动别人的东西喔。」

    「唔！」

    戴尔的话语虽然让芙莉索斯面露不悦，不过她似乎也对自己准备伸手的行为有所自觉，因此并没有开口抱怨。

    「你是看到什么啦？」

    「嗯。那个人为何要带着那种东西？」

    听芙莉索斯这么说，让戴尔再次朝那名客人望去。对方一身醒目的装扮，让戴尔一眼推测出对方应该是一名以吟游诗人工作维生的人。「虎猫亭」虽然是酒馆，但同时也是「绿之神（阿古达尔）神殿」的附属组织，因此原则上并不允许吟游诗人在其中营业。而那人摆在身边的物品虽然没有经过细心捆包，不过几乎可以断定那是用来作为吃饭工具的乐器。

    只是这种可说是常识的事情，又有什么――戴尔想到这里，这才想起对方所知的「常识」跟自己有所差异的事实。凡斯略与拉邦德国在风土与文化上都有极大差异。

    「那个人是吟游诗人……是靠着将神话、历史，还有英雄传说用歌曲及演奏的方式表演来维持生计……在凡斯略没有那种人吗？」

    「是以歌舞音乐维生的艺人吗？」

    虽然芙莉索斯这么点头响应戴尔的话语，不过戴尔认为她联想到的东西，以拉邦德国这里的说法，八成是类似「宫廷音乐家」的职业。

    戴尔并不认为眼前这名典型的温室千金能够理解世俗文化。「在凡斯略没有将音乐用作娱乐的文化吗？」

    「你是指大众歌曲吗？……是多少有所耳闻，不过……对于世俗的东西，朕可不太熟悉呢。」

    「嗯，我想也是。」

    「这个国家的音乐是什么样子？」

    就这样，芙莉索斯满脸好奇地望着那名在店内的吟游诗人。这里的熟客基本上对店里的招牌女孩都有溺爱的倾向。而对于跟他们心爱的招牌女孩有相同容貌的姐姐，也同样抱有溺爱的倾向。

    芙莉索斯在个性上虽然不像拉缇娜那样有些温吞，不过跟拉缇娜同样有难以掩饰的迷糊成分。而店里的熟客虽然没有戴尔那般显著，但类似疼爱小动物的心情，让大家对于一定程度的任性也都相当宽容。

    因此在顺其自然的状况下，身为吟游诗人的客人就算在店里将吃饭工具取出，也没有任何人制止，反倒是所有熟客都满脸笑意地看着芙莉索斯前倾身子的好奇模样，形成一幅滑稽至极的光景。

    那名吟游诗人演奏了一首在拉邦德国人人耳熟能详的冒险故事。平易的旋律让孩童也都能像唱童谣般朗朗上口。

    「嗯。」

    在演奏结束之后，芙莉索斯露出会意的表情。

    「原来如此，有意思。」

    芙莉索斯很快就重复刚刚听到的旋律。

    而在这一瞬间，「虎猫亭」的熟客们全都藏不住内心动摇。

    就连戴尔也同样满脸吃惊地望着芙莉索斯。

    「……你怎么那种表情？」

    「不……你……」

    支吾其词的戴尔似乎抵抗不了芙莉索斯直视的双眼，最后决定尴尬地把话说完。

    「原来能唱歌啊？」

    「啊？」

    「没有啦……我只是没想到你能正常唱歌……」

    「这是这个国家所谓的『找碴』吗？很好，那朕会动用国家预算来讨回来的。」

    虽然芙莉索斯愤慨的反应是理所当然，不过众人之所以会如此惊讶，也是因为某个根深蒂固的「共通认知」。无论是戴尔还是在店里的许多熟客，就是因为这样才会产生那种难以置信的反应。

    因为大家心爱的招牌女孩，尽管拥有对任何事物都能迅速精通的天分――但在音感与节奏感方面，却从未发挥出那样的天分。

    正因为这对姐妹实在有太多共通之处，因此大家先入为主地认为她们在那方面的「才能」应该也是一样。

    「……你下次让拉缇娜唱歌给你听，我想你就会知道理由了……」

    戴尔眼神闪烁地给出这个答复。

    对于芙莉索斯会皱起眉头满脸不解要求解释的反应，戴尔并不觉得奇怪。

    只是包含戴尔在内，这间酒馆的所有熟客都对「招牌女孩」相当溺爱。

    因此大家对于自己心爱的女孩，都不会具体道破她在那方面的「障碍」。而在这里也隐约包含着认为这种笨拙也很可爱的未期症状。

    而这也构成所有人这时刻意忽视芙莉索斯疑问的滑稽光景。

第七卷 青年，因为遗憾状态而得以避免的问题。

    「戴尔的毛衣……已经很破了耶。是不是该丢掉了呢？」

    拉缇娜说出这句话，是在差不多要准备冬季衣物，确认衣箱的时候。

    在准备换季衣物的时候，购买成衣并非这个世界一般的状况。基本上不是请人制作新衣，就是购买旧衣。像拉缇娜这样擅长针线活的人，如果是一般的便服通常都是自己缝制。而学习能力出众的拉缇娜也懂得编织，因此也会自己编织许多御寒衣物。

    「可是……」

    对于便服不怎么讲究的戴尔，这次却罕见地显得犹豫。

    戴尔双手拉起那尽管每当出现毛球都会细心去除，但还是难掩各种摩擦破损痕迹的老旧毛衣，看着毛衣说道：

    「这一件……是拉缇娜为我编织的第一件毛衣吧？」

    听到戴尔这句话，让拉缇娜大大的灰色眼睛眨了几下。

    「你还记得啊……」

    「我当然记得啊！在那之前你就有为我织过围巾，但你有说毛衣太难了，所以一直都没有为我织毛衣啊。」

    「是真的很难啊。算是拿捏力道的问题吧……就算用同样的段数编织，但袖子的长度很容易不一样嘛……」

    用有点闹别扭的表情这么解释的拉缇娜，在对作品完成度抱有自信之前，一直都没有着手制作戴尔的衣物。

    「可是你之前明明有给提欧做过好几件练习用的毛衣的说。」

    而戴尔自己也不让步地说出这种孩子气的发言。

    「因为提欧不怎么会在意那些小细节，而且……他很快就长大了，所以不会穿太久嘛……」

    拉缇娜这么含糊其词，不过她之所以会有如此反应，其背后原因也是受到戴尔的行动影响。年幼的拉缇娜会决定开始练习编织，是受到身为她针线师父的好友驱使。看到克萝伊摆在房间里的毛线球与编织棒而开口询问，正是这一切的开端。

    跟好友学习，努力用生涩动作编织的拉缇娜，初次完成的作品是没有任何装饰跟图样的朴素围巾。不过看着那条长度要比预想中短上许多、宽度也不稳定的完成品，让拉缇娜相当沮丧。

    「感觉有点硬呢……」

    「编得太紧了。要维持固定的力道编织，其实并不容易呢。」

    克萝伊虽然这样安慰拉缇娜，但看到克萝伊作为模板一起制作的围巾，纹路整齐笔直，跟自己的作品完全无法相提并论的模样，让拉缇娜更加消沉。

    尽管如此，戴尔看见拉缇娜的那件作品依旧一副欣喜若狂的模样。

    这也难怪，以他「傻爸爸（当时）」的个性。自然会对「拉缇娜的处女作」爱不释手。而且最重要的是，要是那件作品被其他人给拿走，戴尔肯定会像小孩一样气到跳脚。

    就这样，戴尔之后有事没事就会向其他人炫耀那件「拉缇娜手制围巾」。

    不只是戴尔，对于被戴尔炫耀到的熟客来说，其实也是会抱持「以她这个年纪还真不容易」感想的作品，不过对拉缇娜来说，却是对完成度仍有所不满的产物。

    尽管对拉缇娜而言，那些是让她感觉害臊羞愧的行为，但她那处于遗憾状态的监护人始终没有察觉到那细微的感情。

    「下次人家会做更好的给戴尔啦！」

    「嗯！我会期待的！」

    这么开心答复的戴尔完全没有察觉拉缇娜话语中的决心。

    就这样，从此之后拉缇娜在对自己的作品抱有自信以前，都不会完成任何为戴尔制作的东西。

第七卷 小小女孩，第一次看见雪。

    「今天真冷呢……嗯？」

    肯尼斯看着窗外说出这句话，是在拉缇娜来到库罗兹的第一年，她八岁冬天时所发生的事。

    「下雪了啊……怪不得这么冷。今天多准备几种热食好了……」

    「雪？」

    肯尼斯瞥了一眼面露不解的拉缇娜，思索了一下。而戴尔对此则似乎并没有特别困扰，抱着拉缇娜开口问道：

    「拉缇娜，下雪有什么奇怪的吗？」

    「戴尔，雪是什么？」

    「咦？」

    相较于听到拉缇娜发言而一脸傻眼表情的戴尔，经过思索的肯尼斯则是给出明确的答复。

    「雪是雨在结冻状态降下来的东西。你知道水在够冷的时候会冻起来吧？」

    「结冻的雨……」

    「拉缇娜，你不知道雪吗？」

    「拉缇娜的故乡可能是在不会下雪的地方。」

    肯尼斯说出自己的推测并打开窗，接着伸手让从灰蒙蒙天空底下降下的白色颗粒落在自己手上。

    「这就是雪。」

    看着白色颗粒立刻被体温融化变成水珠的景象，让拉缇娜睁大了那对灰色双眼。

    「哇……」

    拉缇娜想要模仿肯尼斯将手伸到窗外，但对于身材娇小的拉缇娜来说，那似乎是不管怎样颠高脚尖都颇有难度的行动。看着窗外落下彷佛伸手可及的雪花，拉缇娜却难以伸手碰触。

    拉缇娜伸直手臂在窗边跳了几下，在好不容易碰到一片雪花的时候，拉缇娜还来不及确认，雪花便立刻融化。

    「这样太冷了，我要关窗。」

    「嗯。」

    虽然对于满脸遗憾的拉缇娜不好意思，但如果顺从她的好奇心，好不容易弄暖的屋内空气恐怕没多久就要全被寒气取代了。然而相较于肯尼斯这毅然的决断，拉缇娜倒是出乎意料地乖乖同意关窗。

    肯尼斯虽然在这时松了一口气，可是……

    这天每当肯尼斯观察店内状况时，都会看见拉缇娜开窗确认窗外景象的光景。一直到有看不下去的熟客抗议，肯尼斯赶戴尔带拉缇娜到外面去玩之后，事情才总算有所了结。

第七卷 插图



第八卷 1 后日谈，黄金女王与白金少女。

    台版 转自 网络

    「身为父母我也没打算这么麻烦别人。缇欧的事情就不要在意了。」

    「我不要迪尔，我要跟姐姐一起比较好啦！」

    总理儿子露骨到一个劲地在主张自己想法，可遗憾的是他的发言被亲生父亲和迪尔所扼杀。

    在那天的翌日，凡斯略的使节团正如情报所说的平安抵达库洛兹。

    从南门开始引领一行人前进的是拉邦德国的士兵们。道路受到控制，群众分别站在两边。直到领主馆所在的中央区域都呈一直线，仿佛不让一只猫闯进一般，许多宪兵与临时雇佣的冒险者构成严密的戒备体系。

    前方士兵所高举的旗帜是拉邦德国大贵族艾尔迪修提多的家徽。紧接在士兵后的则是单一骑着马的黑发青年。亲眼见到肩负一行人的引导与护卫职责的年轻剑士，对于群众而言也是目的之一。

    他与『白金的勇者』并列英雄之称，位居下任公爵地位的青年。

    在军马艳丽的蓝毛上注视前方的样子，正是与英雄之名相对应，令人感到实力高强的剑士风格。虽说如此，女性观众们看到他的样子而吐了口气，也许是因为确认到吟游诗人对于他所歌颂的容貌并非是夸大其词，而是俊美帅气。

    在那之后还有许多展露头角形形色色的魔人族使节团走过。

    他们身上所穿的衣物全都是拉邦德国从未看过的设计。无论是在角上挂上装饰品的文化，还是以串珠设计连接五颜六色的宝石形成的首饰，对于库洛兹的人们而言全都令人眼前一亮。

    身为邻国却从未有过交流的凡斯略使节团的外貌，足够刺激到库洛兹人们的好奇心。

    机灵的商人们已经迅速在脑海里构思贩卖凡斯略风格首饰的预定。如果两国友好关系更上一层楼，这绝对会盛大流行起来。

    魔人族分为前后所护卫的，是一辆具有豪华、细致工艺的『车辆』。当展现在群众眼前时，喧哗声一时之间便吵杂起来了。

    那辆『车』并非是马车。牵动车辆的不是马匹，而是没有在拉邦德国栖息的，全身由鳞片覆盖的爬虫类魔兽。

    阳光照耀下魔兽的鳞片闪闪发光，光芒的强弱影响到反射光的色泽。

    魔兽轻易地牵动『车辆』向前爬行。尽管速度感觉并非很快，但动作令人觉得强而有力。

    明明光是魔兽就足够吸引目光，而『车辆』也十分气派。从中感受到印象就宛如宝石箱一般，这是因为车体上雕刻出精致的花纹与各种宝石所构成的装饰实在是华丽至极。

    这显然是高高在上的人士所乘坐，光凭犹如美丽的艺术品一般的车辆就能传达出异国氛围的巨大差异。

    有的人，为装饰的美妙而惊叹；有的人，则是对那位乘坐如此气派的马车，年轻貌美的国王长相浮想联翩。

    「虽说只是用来搬东西就是了」

    「至少让替身坐上去吧！」

    毫无怯意地说出这番话来的，显然就是佛伦斯。

    她原本就是那一行人当中的中心人物。

    可现在却站在妹妹身边，双手拿着果汁与烤肉，成为喧哗群众的一员，实在是难以言喻的现实。

    「啊，这烤肉串好好吃。盐分的用量也是恰到好处……用的是什么调味料呢……？」

    妹妹这边则更是我行我素地说着，这件事姑且放到一边。

    「尽管能够在当地找到一定程度的食品，不过物资的搬运还是挺重要的喔。这应该是合理的判断吧。」

    像这样说得合乎道理，反而难以反驳。

    外观的确是很华丽，而那头魔兽与车体似乎也很坚固。不光是从护卫重要人士的观点上来考虑，就从要在未经过修整的『森林』中险恶道路行驶的方面上，这也是比较合适的车辆。

    而本来应该要乘坐在那上面的佛伦斯既然都已经在这里，那让魔兽拉着空空如也的车辆就是不合理的行动。

    既然是一国之主，那连自己的乘坐物都会是权利的象征，纵使说是不可侵犯的存在也是理所当然。然而凡斯略与他国不同，一国之主没有必要彰显王权。选出身为一国之主的『魔王』的既是神。魔人族的国家凡斯略是遵从神的旨意与神殿共同治理国家，真要说的话就是宗教国家。

    正因为如此，身为国王的『一之魔王』的权利是板上钉钉的事实，所以国王没有必要再继续彰显自己。

    既然佛伦斯没有那么在意，这就代表这辆豪华至极的乘坐物曾经被用来当做是载货马车吧。

    迪尔这样想着，独自感到释怀。

    「毕竟第一印象是很重要的。在罗洁和希尔维亚的建议下，选取这边较容易接受的东西，反响似乎蛮不错的」

    「这么气派的车辆……我感觉不怎么在凡斯略看过来着？」

    「的确是这样子。」

    面对歪着头的拉缇娜，佛伦斯干脆地点了点头。原本凡斯略的国民性情就不怎么喜爱装饰许多华丽的物品。

    「这是前任『魔王』……不如说是那位宠姬的兴趣。也许是被这类东西所吸引，似乎还制作出其他几样。虽说有些损坏，不过还保存在神殿的角落。说不定会起到某种作用也说不定。作为我国『特产』的标本应该是刚刚好吧。」

    凡斯略的气候相当恶劣，也不适合耕种，是地下资源较为丰富的土地。所以目前是极力宣传用于装饰的宝石与其加工、雕刻的技术。

    「……你已经准备好要献给拉邦德国的物品了吗？」

    「这次访问是正式外交前的阶段。要建立正式的外交，像这种事也早就做好准备了。」

    对于迪尔的询问，佛伦斯如此回答道。

    「最低限度的东西还是准备好了喔。如果是理所当然的事情。」

    「毕竟又不是成为附属国，很难挑选合适的东西吗？」

    「我国与这边国家的价值基准不同，难以选定出献上物。」

    「说的也是」

    迪尔和佛伦斯就这样聊起不像是群众之间闲聊的话题。而拉缇娜则是插进两人的谈话，以颤抖的声色说道。

    「迪尔……刚才我感觉好像跟格雷戈尔大人对上眼了……是我的错觉吗……」

    「嗯？」

    对于拉缇娜所说，迪尔露出苦笑摇摇头。

    「那应该不是你错觉吧……哎呀，他注意到这边了喔。你看看，有点动摇吧。」

    「这我看不出来。」

    「看不出来。」

    格雷戈尔不怎么表露情感，他动摇的样子也只有这一行人当中交往最长的迪尔才会知道。

    即便如此，他们队伍就犹如游行般豪华，严肃地向中央区前进。直到看不见使节团的样子时，各自散开的群众兴奋得纷纷诉说着感想。氛围当中感受不到险恶的气氛。

    从这样子来看，到明天使节团的消息也会传达给没有在现场观看的人们。

    迪尔想着这些事情，催促着拉缇娜和佛伦斯回到『虎猫亭』。

    顺便一提，由于拉缇娜的请求，中途还绕到烤肉串的摊子，说是为了研究。

    之后没过多久，格雷戈尔暗中赶来『跃动的虎猫亭』DD以总而言之先揍一顿的反应，向迪尔拔出自己自己的爱刀。

    「虽然我是预料到该不会是这样……不过你能体会到原本要护卫的人物在目的地迎接自己的心情吗？即便那是中继点。」

    「那也别向我发泄啊。」

    「我怎么可能向本人发泄。陪我做做轻微运动来泄愤又不会少块肉。」

    「哈哈哈哈。被你这种实力高强的人用真剑砍，可谈不上是轻微运动喔？」

    「既然知道我的实力，你应该也清楚除非是发生意外，否则基本上是不会受到重伤的吧。」

    「除非是发生意外这句话完全起不到让人安心的作用。」

    像这样跟迪尔闹着玩的同时，格雷戈尔也看穿了自从『厄灾之魔王』那场战斗以后隐约察觉到的不对劲。

    纵使格雷戈尔施展出犹如暴风一般的剑技，迪尔不但全数躲开，甚至还感觉不到疲惫之色。看来友人似乎已经超越『人类』这种生物的范畴，他得出这样的判断。

    （……虽说『一之魔王』陛下成为了义姐……不过迪尔遇见陛下应该是在前往凡斯略之后才对。）

    格雷戈尔也知道成为魔王的眷属，就能轻松达到超越『人类』能力的境界。

    在他的知识当中并不清楚与『魔王』相对应的存在『勇者』是否可成为『魔族』。即便如此，对于『一之魔王』而言，迪尔就是亲妹妹的伴侣。也不能断定不是迪尔自己希望成为眷属。

    话是这么说，还是感觉有些无法释怀，假设究竟还是假设。而从友人的性格来推测，迟早会以某种形式向自己报告吧。

    所以现在不是询问的时候。

    格雷戈尔如此思忖着，以更轻松的口吻说出真心话。

    「我也不是没有在意过想在死掉之前跟你来一场真正的厮杀死……」

    「我可不想这样做。」

    迪尔立刻就拒绝了。

    那并非是发火的口吻，而是淡然地说出这番话。反而令人察觉到格雷戈尔是认真的，不堪设想。

    格雷戈尔以纯粹的剑士变强为目标，期望剑术上的更高一层的技术。

    直截了当地来说，他有战斗狂的倾向。

    虽说如此，迪尔也知道他的理性总会凌驾于情绪。所以迪尔只是叹了口气陪陪他，没有多做反应。

    「你是在训练或者模拟战会无法发挥原本实力的类型吧」

    「……是这样吗？」

    听见格雷戈尔所言，有所反应的是拉缇娜这边。

    拉缇娜歪着头，毕竟她从年幼时开始就一直看到迪尔从不中断锻炼，认真地磨练自己实力的样子。即便如此也没想到迪尔会有这样的倾向。

    「迪尔是没有明确目的就不能发挥实力的男人。」

    格雷戈尔毫不拐弯抹角，清楚地说道。被友人这样断定，迪尔表情略有不服，不过由于自己也有自觉，因此并没有反驳他。

    迪尔会有这种倾向是因为他对于『保护』应当要有的形式上具有自觉。因此，在没有明确地会失去什么的场面下，他连半点实力都发挥不出来。迪尔不会从与胜利一同获得的自己名声当中找到价值，败北这种程度的事情也不会伤到他的『骄傲』。

    而拉缇娜不知道迪尔这种样子也是无可奈何。

    对于迪尔而言，拉缇娜是他『想要保护的象征』。在她的面前，迪尔时刻处于有动机的状态。只要是在拉缇娜眼前，无论是什么时候都不愿意展现出败北的样子，这是他从『保护者』开始就从未改变过的矜持。

    「话又说回来……」

    格雷戈尔擦拭着汗水，像是对说出口这件事有些烦恼的样子。在他目光的前方，有位具有黄金色双眸的女性。

    视线前方的佛伦斯在参观使节团游行就见过引领一行人的格雷戈尔。关于拉邦德国的大贵族艾尔迪修提多家的情报也已经获得，她想知道格雷戈尔是一位地位怎么样的人物。

    「妾身随处可见，只不过是在那边的拉缇娜的佛伦『姐姐』」

    「诶？」

    「真露骨啊。」

    对于佛伦斯突然说出的这番话，只有拉缇娜歪着头，而迪尔和格雷戈尔则是苦笑起来。

    「既然您是这样的想法，那就如您所愿」

    「嗯」

    如此简介回应的格雷戈尔推测着佛伦斯的意向，并没有做出下跪这种举动来。

    他以不会令人感到反感的程度望着并肩站着的姐妹俩，像是惊叹似的吐了口气。

    「正如传闻所说，真是一对相似的姐妹」

    「性格不像……可要这么说倒是有相似的地方。」

    具体来说，她们都是意志坚定、不谐世事的天然呆。

    「我倒是希望你顾虑到在中继点我被『黄金之王』一行人迎接时候的心情……」

    面对难得会明确发出牢骚的格雷戈尔，迪尔挠挠自己的头发，一副困惑的样子回应。

    「……所以说，你跟我讲也没用啊……」

    「明明就没有人知道妾身的长相。」

    「你至少给我有点想掩饰的想法可以吗？」

    在刚刚还否定过，可佛伦斯又说出这番话。对此，迪尔是惊呆了。另一方面，格雷戈尔则是一副看开的样子。

    「首先，在场的冒险者应该是察觉到王是冒牌货……我还心惊胆战地想着会不会发生暴动。」

    「……」

    「毕竟我也察觉到那是不同的人……话是这么说，我搞不懂士兵和冒险者差点暴动起来的原因……费尽心思地思考着该怎么收场。」

    「……」

    感觉似乎听到在凡斯略与拉邦德国的中继点工作的『虎猫亭』常客们发出吐血般的惨叫。

    无论是哪位冒险者的确都没有见过『黄金之王』。

    然而他们知道她那位极为相似的妹妹。

    DD就算看一眼也行，明明都期待能够见到一面……！ DD冒险者他们这种悔恨的喊叫，在拉邦德国的士兵当中也就只有见到过拉缇娜，并且还知道拉缇娜性格的格雷戈尔才能理解。

    「原来是那么危险的地方吗。妾身的判断说不定是一次侥幸」

    没错，当身为原因的本人自豪地说出这番话时，迪尔也忍不住向友人低下头。

    「……如果不介意……我随时都可以陪你用剑对练……」

    姑且『原因』是在义姐这位亲人身上。

    「这件事暂且不说，佛伦斯。」

    「怎么了？」

    迪尔振作精神，重新面向佛伦斯。

    「使节团已经抵达了」

    「妾身不是和你一起去看了吗？你是糊涂了么。」

    「你说过预定会在库洛兹跟使节团合流是吧。」

    「姆」

    「是说总不能让替身就这样跟拉邦德国的大人物进行会谈吧。在事情败露之前你应该回到『黄金之王』该做的职责上……」

    「＊＊＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊」

    「……嗯？」

    没有听清楚佛伦斯语速过快的言辞，迪尔歪着头。另一方面，拉缇娜一副困惑的样子。

    「佛伦斯……就算你这么说……」

    「＊＊、＊＊」

    佛伦斯在回答的同时，立刻藏在了拉缇娜的身后。

    随后就这样缄口不言。

    迪尔呆站了一阵子，不过理解到佛伦斯这些举动的意义后就蹙起眉头。

    「喂。」

    即便迪尔发出不悦的低沉声，佛伦斯也没打算从拉缇娜身后走开。夹在姐姐与迪尔之间的拉缇娜，一副极为困惑的神色。

    「你又不是小孩子，别搞得像是不懂事一样……」

    「＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊」

    「别给我在情况不利的时候说些听不懂的话……」

    纵使是在迪尔说教之下，佛伦斯也没有改变态度。配合她鼓起脸颊转过头这种小孩子的动作，『黄金之王』这号称呼连半点威压都不剩了。

    「佛伦斯……」

    拉缇娜面向完全陷入耍脾气状态的姐姐后，佛伦斯一副悲伤的神色，像是先下手为强一般开口说道。

    「普拉缇娜是想要离开妾身吗？」

    「没有这回事啦……」

    佛伦斯这么一说，本性坦率的拉缇娜就无法强迫姐姐。彼此之间难以分离对于拉缇娜而言也毫无疑问是她真心想法。拉缇娜比谁都还要重视可谓是犹如另一半存在的双胞胎姐姐，这份心情绝无虚假。

    「妾身不会说让你一起来凡斯略。也能体谅这对于普拉缇娜而言还为时过早。」

    「……嗯，对不起，佛伦斯……我呢……现在还不行。」

    001

    「尽早将那些残渣一样的老害虫全部排除，努力做好迎接普拉缇娜的准备」。说普拉缇娜是罪人的人，别说是让他离开神殿，妾身还会流放到都城外……」

    「我觉得不能夹带私情……做出这种事喔？」

    流着冷汗的拉缇娜虽不知道凡斯略冷『神殿』的情况，不过她只希望姐姐不会实施恐怖政治。

    另一方面，完全不知道一切详细情况的迪尔觉得佛伦斯要是真说到做到也是「没办法」。对于他而言，那些残酷对待『非常可爱的拉缇娜』的家伙就应该被诛杀。

    （不过拉缇娜要是没有被认定是罪人并流放国外……我也就不会遇到拉缇娜，心情上有些复杂就是了）

    他这样想着。

    在这想法上迪尔倒是坚定不移。

    不知迪尔内心的独白，佛伦斯与拉缇娜的谈话还在继续。

    「至少在拉邦德国的期间，跟妾身在一起也好吧……妾身可是一直都在期待遇见『拉缇娜』喔？」

    「……佛伦。」

    佛伦斯用小时候的称呼方式向她撒娇一般地说道，拉缇娜的表情也浮现阴霾。

    「我自己也是这样的心情……不过凡斯略国王的工作就只有佛伦斯才能胜任吧……所以……」

    「虽然是这样……」

    佛伦斯压抑住自己心里涌现的情感，握住拉缇娜的手。将往下的目光重新面向妹妹。对于佛伦斯这样的举动，拉缇娜以为她已经接受而笔直地回望时。

    「那么普拉缇娜也一起来吧。」

    「诶？」

    由于过于惊讶，拉缇娜发出奇妙的声音。

    「反正都说过你要和迪尔一起来王都吧？只是预定稍微提早而已吧？」

    「诶？我没听说过这件事哦？为什么？」

    格雷戈尔像是对什么感到达观一般说着，拉缇娜则是瞪大眼睛，样子狼狈不堪。

    对于她而言，这是意料之外的事情。

    「啊，我忘了。」

    在身旁的迪尔流着冷汗如此嘀咕道。

    他才想起来自己忘了将来自于公爵阁下名为请求的命令这件事告诉给拉缇娜。

    在知道使节团从凡斯略前往拉邦德国的时候，也在王都受到这样的命令，不过当回到库洛兹就立刻遇到佛伦斯，因种种震惊和乱七八糟的事情导致彻底忘了这件事。

    「普拉缇娜在民间生活这件事让人知道不太好吧？所以还是作为妾身的妹妹在身边陪侍比较好。」

    「诶？佛伦斯接下来要会见的……是大人物对吧……？」

    「迎接他国的君主总不能让麾下的人来处理吧。」

    「父亲也预定会与陛下进行会谈。」

    迪尔和格雷戈尔都肯定拉缇娜说的，而她则是慌张到一目了然。

    拉缇娜基本上是一位庶民派思维的少女。

    「如果情况不对，装作听不懂意思不就好了？」

    「可我有跟格雷戈尔大人的父亲见过一面……」

    佛伦斯所提出的乱来应对方式具有问题，无法实行。

    不顾拉缇娜如此慌张的样子，佛伦斯我行我素地继续说道。

    「妾身为了普拉缇娜能够混进凡斯略的人员当中，有提前准备好假角喔。」

    「也就是说……佛伦斯打从一开始就想把我牵扯进来吧……」

    「……虽然在魔人族眼中能够判别是假货，不过由于是以妾身的角为设计原型，所以制作出来的角还蛮不错的。」

    「佛伦斯，你别想蒙混过关。」

    「不，她根本就没有蒙混过关的打算吧……」

    迪尔一副呆然的表情，并没有插手进来阻止佛伦斯。拉缇娜理解到这意味着什么，以略带寂寞的神色望着他。

    「迪尔……」

    「不，我是收到这样的命令还答应下来……忘了跟你说真的很抱歉……」

    就迪尔的立场上，难以拒绝雇佣自己并且还是拉邦德国最大权利者的请求。

    无论是非同寻常的勇者亦或是魔族，迪尔总是贯彻自己的想法，不过在这方面姑且还是有所区分的。

    「…………」

    拉缇娜从迪尔身上岔开目光，望着格雷戈尔。

    就如同刚才的发言一样，他也是赞同佛伦斯的一派。拉缇娜领悟到在场的没有自己的友方，背上的冷汗流得更多。

    顺便一提，宾特早就厌倦这种对话跑出去玩耍了。话是这么说，她也想不出有什么办法可以颠覆只有小狗是友方的状况。

    被逼到如此地步的拉缇娜得出的结论就是至少要争取到自己冷静下来的时间，于是决定逃离此处。

    拉缇娜突然转过身，从内院跑向厨房里。

    随后没有停下来，直接冲到『虎猫亭』的用餐区。

    「啊，逃跑了。」

    迪尔悠然自得地嘀咕道，目送她离开。在他旁边，佛伦斯露出阴险般的笑容。虽说长相是双胞胎，不过这也是拉缇娜绝不会露出的表情。

    「不要让普拉缇娜跑了！」

    当拉缇娜知道佛伦斯大声的喊叫是对谁说的，是在看见店里的光景之后。

    常客们堵在店里的门口，拉缇娜一副愕然的样子呆站在那边。

    「为什么……？」

    拉缇娜以颤抖的声音询问道，她会有疑问也是理所当然。这家店的常客们是她继迪尔之后的友方。

    「抱歉，小妹妹……这是总会上决定的事情……」  面对脸色苍白的拉缇娜，吉尔维斯特一副苦涩的神情。常客们会溺爱这家店的看板娘也是因为来往已久，没办法的事情。

    可即便如此，他也没打算让拉缇娜逃掉。

    在场的没有人会询问是什么总会。

    「太天真了，普拉缇娜。身为王，掌握人心可是易如反掌喔。你以为妾身在来这家店的过程中什么都不做吗？」

    拉缇娜斜眼看着神情像是夸耀胜利的佛伦斯之后，向吉尔维斯特说了一句。

    「因为什么被收买了？」

    直截了当的说话方式。

    「她问我想不想看看……拉缇娜穿上凡斯略样式的贵人穿着的打扮……」

    「普拉缇娜自己是不会主动穿上凡斯略的礼服……正因为店里这些人都溺爱普拉缇娜，所以当用普拉缇娜作为交涉的奖励时就会难以拒绝。」

    佛伦斯自信满满地断言道。对于她所说，迪尔稍微想了一阵子同意道。

    「没法否定啊。」

    「没办法否定么？」

    格雷戈尔的叹气中蕴含着放弃。

    「」说起来……出入于本家的肖像画家得知凡斯略的国王是美丽的双胞胎……似乎很有兴趣的样子……」

    「不光是妾身，如果还有普拉缇娜，两国友好关系会更加深切吧。毕竟是『白金勇者』的『妖精公主』」

    「肖像画完成之后，将复制品也送到这边来吧……」

    对于格雷戈尔的嘀咕声，常客们比起迪尔还要吵杂起来。

    面对如今的状况，拉缇娜已然是泫然欲泣。她现在的样子能刺激到保护欲，然而在被佛伦斯抓住的瞬间，也没有人向她伸出援手。

    「啊，先将三人组的护卫委托完成的手续办好比较好吧。」

    莉塔毫不在意这样的骚动，神色一如往常，径自做好自己的日常业务。

    在这样的交谈过后，即便是由呆萌搭配天然成分的女生拉缇娜也都坐在『虎猫亭』的角落席位上，一副闹别扭的样子。

    面对不高兴得一目了然的看板娘，常客们也觉得过意不去而有些尴尬地缄口不言，与她保持距离。

    而说到迪尔，在渗透出泪水的灰色眼眸无言瞪视下，也许是承受不住良心的谴责，早就逃到厨房里了。

    不对，毕竟是迪尔，说不定就连闹情绪的表情他都会感到别样的怜爱而欲罢不能，再稍微硬气地瞪视一下，估计都压抑不住自制心，所以才选择了战略性撤退。一般来说要是变成这种状况，他的应对方式就会变成无法展现给其他人看的超甜蜜溺爱模式。不过再怎么说，佛伦斯与格雷戈尔这两位对迪尔冷眼相待的人都在场的情况下，迪尔或许还是有收敛的打算的。

    另一方面，堪称溺爱双壁的妹控魔王佛伦斯则是在沉思怎么将难得培养起来的水培植物带回去。

    因此似乎没有空闲去理会闹情绪的妹妹。

    她手中的容器里栽培的只不过是从蔬菜的小叶片生长出的普通叶芽。即便如此，在每天观察的过程中似乎是对它产生了感情。话是这么说，一国之主重视一株叶芽也是奇妙的光景。

    「既然这样，不如连球根也带回去怎么样？」

    「姆？」

    莉塔向这样子的佛伦斯搭话说。她用笔在附近的纸上画着，根据图解进行说明提出一个方法。

    「就是像这样把球根的根部浸泡在水里的栽培方法。记得在叶芽长出来之前有必要保持低温来着……凡斯略是气温较高的地区，所以直接培养应该是很难的，不过魔法技术很发达的话，应该能行吧。」

    「嗯。」

    「只要装进玻璃之类的透明度较高的容器，用于观察也挺方便的，作为拉邦德国的工艺品带回国应该也算是勉强可以吧。」

    「姆。」

    结果佛伦斯的兴趣完全在这边身上。

    原本她就是好奇心旺盛。一找到能够刺激到兴趣的新事物立马就倾心于其中，这是姐妹俩共同的性质。

    「光靠水就能培养茁壮的植物还真是令人感到有趣。」

    话是这么说，她也并非只是好奇心使然才对水培植物感兴趣的样子。

    「只要在这方面的研究有所成果，纵使是土地贫瘠的凡斯略说不定也能提高农作物的生产率。」

    这毫无疑问是作为一国之主的观点。

    「无论魔人族的魔法再怎么优秀，也无法让所有干枯的大地得到滋润。所以如果是有限的范围之内，是可以时刻保持有清水流动的状态。可问题是要怎么耕种呢……而且还需要验证球根以外的植物是否可以靠水培养起来球根……」

    像这样沉溺在自己的思考当中的样子，也令人联想到她的双胞胎妹妹。

    正因为如此，莉塔也苦笑起来，再继续提出一些方法。

    「『橙之神』的神威所作用的加护大多都是没有接触大地就没有效果的，所以即便是在拉邦德国也都是不寻常的耕种方法……就像怪人无处不在一样，应该也有些学者进行过一定的研究才对。球根的栽培方法也是因为这样而传播开来的。」

    佛伦斯和莉塔聊得入迷，结果拉缇娜一个人孤零零的，没意识到格雷戈尔静静地走了过来。注意到格雷戈尔的气息，拉缇娜抬起了头。

    他是迪尔的友人，既可以算是有见过面的熟人，可同时也称不上是『对自己而言是亲密的对象』。亦是她要郑重其事对待的对象。

    「我觉得你跟你姐姐同行对你来说也是一件好事。」

    一旦开口就是令人无法忽视的措辞，本性善良的拉缇娜的注意力就会全放在格雷戈尔身上。

    「诶？」

    「你和迪尔虽然是订婚了，不过这件事应该没有传达到世间上吧？」

    「……这个……是的。」

    在周围的友人以及大叔常客们是众所周知的事实。迪尔和拉缇娜在『一般人』的认知内，包括两人的关系十分亲密，可以说充分让周围人得知婚约的事实。

    然而格雷戈尔所说的『世间』是指包含社交界在内不特定的对象，那的确是没有『传达』吧。

    迪尔具有的作为『白金勇者』的英雄别名虽说是十分有名，不过在个人信息方面也许就只知道他有一位『妖精公主』的恋人。正因为这种谜一样的部分太多，吟游诗人与世人的印象也逐渐美化成与原本相差甚远的样子。

    反之，实力强到轻松达成只会在故事中存在的非凡伟业使得状况更加混乱。

    「该说是因为这样吗，现在社交界也有一些贵族盯上迪尔了。」

    「诶？」

    「虽然没办法断定……这是一件好事。不过有些人希望得到在财政界与宗教界都有发言权的提斯洛中的关联性，以及看上迪尔自身作为『白金勇者』的名声。这样的一群人想方设法得到迪尔，会用什么样的常用手段应该不用我来多说吧」

    格雷戈尔淡然的声色里没有蕴含多少情感。正因为如此才没有过分的强调感，令人深深感到他只是是在客观地说明状况。

    盯上迪尔这段话，首先就让拉缇娜脸色苍白了，随着理解到格雷戈尔话里的意思，她的血色才逐渐回复。

    「不光是下级贵族，就连上级的贵族……怎么说，家名名声越低的越有这种倾向……不过也有一些家族重视迪尔本人的能力，还提出务必成婚。」

    「迪尔已经跟我订婚了……。迪尔是不会接受这样的请求的。」

    拉缇娜脸色有些僵硬，还发出以她而言显得稀奇的略带险恶的声音。

    原本拉缇娜的独占欲和嫉妒心就比起一般人还要强。这一点从她小时候到现在都没有改变过。她曾经失去过一切，会依赖起自己能够求助的最重要对象迪尔也是无可奈何，而迪尔也回应她这份心情，因此使得她这种心灵情感更加深刻。

    平时她的依赖心都因为受到远超乎容量的溺爱，所以行动本身并不怎么发展成问题。

    在这样的拉缇娜看来，迪尔在自己不知道的地方被『贵族社会的大小姐』团团围住DD这样的想象对她来说可不是一件有趣的事情。

    「当然，迪尔自己倒是完全不在意。」

    在明确证实友人的清白后，格雷戈尔继续说道。

    虽说拉缇娜的反应正如预料，不过这么率直地将情感表露在外，反而使得自己心情上会觉得过意不去。然而，身为促进两国友好关系的拉邦德国上级层公爵家的一员，将『妖精公主』带到交涉场可谓是意义重大。为此他确信将友人的存在用于和平交涉是最好的选择，她那直率的反应充分证明这一点。

    当然，格雷戈尔也十分清楚迪尔对于来自于各个贵族提议拉进关系的话题是不屑一顾。即便是奢望正式的婚姻关系，将别的女性带给溺爱年下婚约者的迪尔这种行为，也只会让他十分气愤。

    然而，事实就是事实。

    「这样的一些人纵使知道迪尔有未婚妻，应该也不会轻易放弃吧。而且也无法否定傲慢的贵族会觉得要作废以平民女性为结婚对象的婚姻是轻而易举的可能性。」

    拉缇娜以会令人联想到小时候的举止，不高兴似的鼓起脸颊。

    本性率真的她对于在社交界与政治世界中生存过来的公爵家而言，是比起扭动婴儿的手腕还简单的对象。

    「只要知道对方是凡斯略的妹妹，我想即便是乱来的贵族也不会出手。」

    结果，各种闹情绪的『庶民派少女』自己点了点头。

    &#8224;

    库洛兹的领主克莱因米菲伯爵成为从未交流过的邻国凡斯略使节团首位代表拉邦德国的招待代表。

    政治设施都建造在库洛兹以城市中心的领主馆为主的周遭。从南门进来库洛兹的使节团就这样直接被迎进领主馆。国王乘坐在犹如艺术品一般，写有『黄金之王』的车辆上，其面貌由黑色的面纱所遮盖。伯爵没能拜见传闻中叙述到的美丽尊容。

    凡斯略的国王『一之魔王』在那国是最为尊贵的『紫之神』大神殿的主。

    『紫之神』的信仰在人族当中并不怎么盛行，祭神仪式也几乎没人知道。由于本来就不知道那国家的习俗，再加上国王是宗教上的象征，如果说不能在外边展露样貌，那也就只能接受了。

    虽说如此，那似乎仅限于面对不特定的多数对象，在会谈和宴会中就不是这样了。

    担任使节团向导任务的是拉邦德国的宰相艾尔迪修提多公爵家三男，德高望重的英雄青年剑士。在他的提议下，欢迎宴会的席位比起使节团的人数还要多两张。

    既是他的知己，又是盟友的『白金勇者』如今是无人不晓的英雄。

    而这个人被带来参与凡斯略国王的向导任务。

    并且若提到陪伴于『白金勇者』的美女，那绝对就是有名的『妖精公主』。

    伯爵在欢迎使节团的宴会上目睹到展现出姿容的『黄金之王』与『妖精公主』，不禁倒吸了一口气。

    除了黄金与灰色的眼眸以外两人的样貌极为相似，根本没必要再对两人之间的关系多做说明。

    在年轻貌美的女王与妹妹具有同样形状的艳丽黑角上，诸多设计相似的宝石施加了异国闪耀的金银小饰品。

    尽管服饰与拉邦德国截然不同，然而无论是精致的衣带，亦或是拥有顺滑光泽的服装都雅致到令人明白这是符合贵人的衣物。

    「＊＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊」

    黄金双眸的王所说都由身边的美女，具备灰色眼眸的公主来翻译。

    「王对于本次的欢迎向你们表示感谢之意。」

    那露出优雅笑容的样子，就连年老的伯爵都甚至为其痴迷，不光是令人觉得美丽，还具备一种魅力。

    原本伯爵对于其他种族就是以友好态度对待，不过这次他又重新想到。

    即便是对于『魔王』一词而感到恐惧与惊悚的许多贵族平民，在这位『妖精公主』面前应该也会瞬间改变想法吧。

    『黄金之王』也美丽到与她是不分上下，不过妹妹那边隐约令人感受到柔和氛围的美丽与她相比给人的印象截然不同。

    维持库洛兹治安的部队，既宪兵们作为宴会的护卫而派遣过来，不过他们似乎都不禁忘了职务看得入迷。可是要责备他们都觉得不忍心，氛围令人如此想道。

    归根究底，这项护卫任务据说有许多人主动到不惜放弃休息日都要接受。考虑到士兵他们热心工作，就因为看得入迷还不至于责备他们怠慢职务吧。

    宪兵队的负责人――队长虽说差不多到了退休的年纪，不过在最后担负这么具有名誉的任务，本人似乎是感慨万千的样子。

    面对『妖精公主』的微笑与直接得到她的慰劳言语，过于感动都用手绢擦拭眼角。

    身穿黑衣与留有黑发的『白金勇者』有在王都举行的夜会上出现过，有过一面之缘。

    用拉邦德国流派的完美礼节打招呼的他，以自然的动作引领凡斯略的公主。

    随着公主细微的动作，她那闪闪发亮的白金长发都摇曳不停。公主向『勇者』投以充满信赖的微笑，那样子渗透出『勇者』的『白金』这种字面意思。

    『白金勇者』与『妖精公主』正如英雄传说所阐述的一样，关系似乎挺亲密无间的。

    既然如此，『勇者』是魔王『黄金之王』友人的理由也清楚不过了。

    主要讨伐称之为灾害的魔王的『勇者』，以及魔王的妹妹。

    就如同是在象征凡斯略与拉邦德国彼此之间崭新的关系。

    虽然克莱因米菲伯爵是这样想的，然而现实果然还是有点微妙。

    「我不行了，我不行了，我不行了……」

    「嘴上是这么说……不还是漂亮地做出像是『公主殿下』的言行举止。」

    「佛伦斯，强行装作不懂语言的样子，真是……」

    表情固定成微笑状态的拉缇娜像这样对迪尔诉说自己的困境。迪尔维持着在王都社交界锻炼出来的笑容，就这样小声地安抚拉缇娜。

    「妾身装作不懂西方大陆语在各方面都比较方便」

    佛伦斯一副淡然的样子继续说道。在这期间，她也从未放松对拉邦德国那边人员的观察。『虎猫亭』中见识到的天然娘模样不见踪影，给人的印象改变成符合一国之主的毅然气质。

    「迪尔也跟平时不一样……」

    「嗯……毕竟对我来说在工作上这种场合的言行都已经习惯了啊……」

    考虑到平时形影不离的距离感，现在倒是有些疏离。不过从世间的角度来看，两人之间的交谈距离已经是足够亲密了。

    作为凡斯略的公主在公共场合现身，拉缇娜也应该是做好觉悟才对，然而对于庶民派少女而言负担似乎还是有些重了。

    &#8224;

    在拉缇娜像这样在领主馆出席欢迎宴会稍微之前的时候DD

    拉缇娜接受格雷戈尔的提案，下定决心之后，状况是进行得瞬息万变。

    既然使节团已然到达领主馆，那事态就刻不容缓了。必须要尽早将身为使节团负责人的这位晃来晃去的贵人回到原本该待的地方。

    其实本来就没有『因宗教上的原因，黄金之王无法在公众面前现身』的规定。

    只不过她在本国也没有在平民面前公开现身过。这完全是因为警备上的原因。在『二之魔王』仍存活的期间，她只接触最低限度的人员，除了名号以外的情报都遭到限制，甚至就连长相以及性别都隐瞒起来。

    随着讨伐仇敌『二之魔王』的消息出来，佛伦斯自身的信息也开始传播到民间，不过这一切都是在以后才会实现。

    这次只是决定利用这种状况。

    虽然迪尔和拉缇娜都觉得这不是佛伦斯为了以后可以处于自由的立场随便乱晃才这样做吗，不过并没有特意指出这一点。与民间的高名气相反，在市区度过普通生活的一般人并不会因此而状况有所改变。

    首先魔人族使节团的成员中有几个人暗中造访『虎猫亭』。

    本来他国的人士轻易地进行『秘密』行动也是问题多多，不过这是包括担任带领一行人任务的格雷戈尔与进行巡逻的宪兵队在内的『秘密行动』。虽然觉得对不起库洛兹顶层人士的伯爵，不过这种混乱的状况要是让年事已高的伯爵得知，说不定会使得他昏倒，所以行动本身决定埋葬在黑暗之中。

    现身的使节团成员在面对拉缇娜后，都跪了下来流出泪水。

    由于初次见面的他们突然在店里做出这种行为，以迪尔为始，肯尼斯和莉塔以及熟客们都吓一大跳。

    另一方面，拉缇娜倒是微微歪着头，不过似乎是想起什么事一般，一副恍然大悟的表情，慌张地在他们面前蹲下握住他们的手。

    「＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊」

    「＊＊＊＊……＊＊＊＊、＊＊＊＊＊＊」

    「＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊……＊＊＊＊＊＊＊＊」

    面对一直在哭着道歉的他们，拉缇娜浮现出有些困惑的笑容向他们搭话说。

    对于不明所以的周围人，佛伦斯开口解释说明。

    「妾身和普拉缇娜的双亲在凡斯略还是具有一定的立场。」

    没有魔王的凡斯略中身为最大权威的最高级神官以及被诸多实力者作为『导师』仰慕的教育者。用『有一定』来形容很难说是正确的。然而对于那些听取说明的人则是不知道的事实。

    「当决定流放普拉缇娜的时候，有许多人都苦于没能保护到普拉缇娜和拉古。由于拉古的遗言说要让他们在故国帮助妾身，所以他们都听命照办……可即便如此，心中还是一直在意着这件事。」

    佛伦斯露出像是自己也对此事感到悔恨的伤感表情。

    如今佛伦斯能够理解父亲和妹妹两个人离开故乡，不为别的就是为了尽量让更多的友方都留在能够成为魔王的自己身边。

    正因为如此，为了回应他的信念，不允许任何诋毁年轻国王与不值得依赖的象征，「我们自己」极力推进故国的革新。

    「前些天，普拉缇娜在凡斯略逗留的时候，由于是在疗养中，只能会面一部分女官吧？」

    「是这样。」

    在拉缇娜疗养的时候，一直跟在她身边的迪尔同意道。

    不如说这位令人遗憾的勇者已经进入见不得人的溺爱模式，所以即便拉缇娜的身体状况痊愈，能够会见的也仅限于一部分人。不过佛伦斯不会在公开场合说出这样的事情。

    「这一次妾身决定要造访这国家的时候，有些人也希望要亲眼目睹普拉缇娜是否平安。也就是这么回事」

    父亲的弟子，以及小时候照顾双胞胎幼女的女官。

    虽说双胞胎姐妹就是在接触人员较少的环境下长大，不过还有许多对身亡的双亲基于信赖的人士。

    「有人在意着自己的事情……明明是理所当然的事情，为什么我在小时候就没有察觉到呢……」

    也许是受到感染，拉缇娜的眼里略微渗出泪水，对此一部分熟客露出笨拙的笑容。他们知道什么都不表示不合自己性子，所以才这样回应。

    「小时候都是这样子的吧。……幸好除了佛伦斯以外还有人会重视你，太好了。」

    「……嗯。」

    在听到迪尔平稳的声音，拉缇娜幸福似的微笑起来。

    拉缇娜容貌虽与佛伦斯极为相似，不过表情比起结局要柔和得多，从中可以得知她是度过幸福的生活。使节团成员的泪水还没流干的样子。

    对于店内这种情况，店长夫妇小声地对话起来。

    「……真是策士呢。」

    「这边的应该是顺便的，不会是主要目的吧……」

    肯尼斯和莉塔的低声细语是针对演出这场『感动的再回』的佛伦斯，虽然话说得有些毒辣，不过两人那苦笑表情里没有厌恶的感情。

    库洛兹非营利组织的人员对于拉缇娜而言就是最大规模的『友方』。而让他们知道魔人族之中也是有人会真心担忧她，可以给他们带来良好的印象。

    凡斯略和拉邦德国开始交流的时候，国境线附近的这座城市就会成为最为重要的地区。而这座城市的居民对于其他种族是否抱有好的印象会导致状况截然不同。

    虽然不能对所有的魔人族都一视同仁。不过至少那些明明长相凶狠，可却疼爱这家店的看板娘的家伙应该会对『佛伦斯麾下的魔人族』的评价会好上一些吧。

    「接下来。」

    佛伦斯开口出声，那些哭泣的人们当中，女官们都一改之前的模样。

    「嗯？」

    「妾身可是履行诺言了喔。」

    「嗯？」

    随后歪着头的拉缇娜被女官们围住，在佛伦斯的指示下带往『虎猫亭』的一间客房。

    相对于不明所以的拉缇娜，迪尔察觉到佛伦斯话里的意思而有所疑问。

    「……这样好吗？」

    「妾身其实在晚餐的时候再换穿衣服也无所谓吧。」

    面对在这时询问的迪尔，佛伦斯干脆地回应道。

    看样子她似乎是觉得麻烦。

    到做好准备的拉缇娜现身的瞬间。『虎猫亭』店里呈现出哭天喊地的状况。

    即便是惨状，那也不是在哀叹，所以用这词来形容不是很适合。然而就是有这么混乱，是种难以表达的模样。

    总而言之，迪尔已经废了。

    那是即死攻击。（并没有死）

    对于最强且最凶的非凡勇者而言，这是过于强烈的一击。

    他沉默地倒下滚动起来，用力拍着地板。随后抬起头，对女官们露出满脸的笑容，还竖起大拇指表示她们做得好。

    即便如此，他也是世界规模的英雄。虽说这幅样子已经不是可以用遗憾来形容。

    而作为熟客的那些大叔们样子当然也用不着说明。

    这一次还加上使节团那些魔人族男性。他们在感觉到成长后的拉缇娜还留有小时候面影的同时，也能看出被誉为巫女姬的母亲面影，又再次流下了泪水。

    而男人们也都觉得『妖精公主』的样子令人感到怜爱。在这方面不需要语言沟通，也不存在种族与年代的鸿沟。在场的人全都对于这种想法是团结一致。某种意义上，也许是十分和平的光景。

    在那边的是与妖精公主这名号别无二致，名副其实的『公主』。

    细心梳顺的白金头发上，七色的宝石绽放出光辉。原本应该失去的黑色圆角上装饰的金银小饰品随着身体微动而发出声响。

    缀有异国图样的腰带会根据角度改变颜色，其本身也作为装饰品发挥巨大的作用。平稳摇曳的凡斯略样式礼服沿着身体曲线，承托出女性的美丽之处。

    「啊啊，化妆的方法也不一样呢。」

    「氛围感觉的确是不一样了，是这样的吗？」

    「完全不一样啦。原来如此……眼皮和脸颊上用的都是亮色呢。」

    感叹起来的莉塔着眼点是在与男人不同的地方。并且她还对说出这种不解风情的丈夫投以白眼。然而在那边的人才是更应该让她投以『白眼』的对象。

    「既然都有这样的反应，也许提前让迪尔看一下是件正确的事情。」

    「……也是。」

    要是在领主馆举办的欢迎宴会上做出这种反应，那就惨不忍睹了。

    『虎猫亭』的店主夫妇心想着这些事情，目送拉缇娜与迪尔一起乘坐用于迎接『白金勇者』的马车。

    佛伦斯也连忙跟着上车，意图混进领主馆里。

    题外话，总理儿子见不到『最喜欢的大姐姐』穿盛装的样子，在当天半夜各种暴躁发泄情绪。

    再说一件题外话，与总理儿子一同出去玩耍而拉下的忠诚且我行我素的小狗，在那之后像是理所当然般睡在拉缇娜的旁边。真不知道是在什么时候来的，也不明白是怎么进来的。迪尔看见宾特的样子都忍不住笑喷，而格雷戈尔也一副呆然的表情。

    闯进库洛兹的时候也是这样，这只我行我素的小狗的潜伏技能实在令人感到害怕。

    &#8224;

    即便是在晚餐会开始之前，处于极度紧张的拉缇娜也是一副严肃的样子，言行举止十分僵硬，动作细微地使用叉子和小刀。

    这是知道拉缇娜平时的样子才会这么觉得而已，还不至于令人觉得没有礼节。不如说，她的举止看起来之所以会像是上流阶级的公主般楚楚可怜，很大原因是取决于她与生俱来的气质。

    即便如此，拉缇娜自己似乎也是努力地在记住，每当料理端上来时，姐姐与使节团的成员都尽可能地说明原材料以及如何调理。

    「普拉缇娜担心的用餐问题，只要像这样一起同席不就全部解决了吗」

    「明明是难得的佳肴，可却因为紧张而尝不出味道，好遗憾……」

    姐妹俩是用魔人族的语言来交谈，对于只能理解到词汇程度的迪尔而言，根本没办法理解到全部的意思。

    纵使如此DD

    （虽然不知道她们在说些什么，不过我能猜到拉缇娜在说些遗憾的事情了啊……）

    迪尔严肃的表情有所减缓，面露出苦笑。他在内心如此独白的同时并吃起晚餐会的料理。

    「呜呜……」

    「你为什么要露出这种表情」

    「我想知道这里面用上的调味料……好像有什么隐味的样子……可是又不能过去询问……」

    「普拉缇娜，你总是这样不都是一种病了吗？」

    「毕竟晚餐呢，只要知道调理方法自己也能做出来了啦……。美味的晚餐可是很重要的……」

    （啊，总觉得她绝对是说了些傻眼的事情）

    从姐妹之间的表情与周围使节团的神色察觉到对话内容的迪尔，抱着一种过意不去的心态。

    餐会之后就举办欢谈宴。

    佛伦斯装作不懂西方大陆语的样子，而拉缇娜则是进行翻译陪伴在她身边。就连看惯两人姿态的迪尔都甚至坦率地觉得她们是一对美丽的双胞胎。无论是否愿不愿意，以克莱因米菲伯爵为开头，被招待到这晚餐会的库洛兹权利者们的目光都集中在她们身上也是无可奈何。

    拉缇娜巧妙地带过意图接近的人们所说的言辞。以前虽说是临阵磨枪，不过被罗泽教导的淑女应有的言行举止也起到很大的作用。回应稍微有些僵硬，也会让对方觉得毕竟是其他国家人士，不会对当事人抱有疑问。

    即便如此，偶尔还是会发出泄气声。

    「我已经……想回家了……想回家了啦……如果这都不行，至少让我用毛毯盖着保暖……」

    她从小时候开始，一有害怕的事情或者精神不安定时就有躲进毛绒里变成一团的习惯。

    「接下来还很漫长喔……」

    知道这件事的迪尔，苦笑起来开口说道。对于他这样子，拉缇娜以半哭的表情面应。

    只要露出这种表情，迪尔就会陷入无限溺爱拉缇娜的状态，除了疼爱她安慰她以外其他都不在他的选择之内。他正想跟平常一样抱紧拉缇娜安慰她，而打算迈出一步的时候DD察觉到格雷戈尔一副意有所指的眼神。

    接着迪尔像是什么事都没发生一般，再次与她保持距离。

    「我知道拉缇娜不习惯这种事情，所以才像这样陪在身边……这不是佛伦斯说的就是了，你在困扰的时候就装作不懂含义，用微笑蒙混过去就好了。」

    只要拉缇娜露出虚无缥缈的微笑，基本上大多数人都会沉默起来，迪尔是真的这么想的。

    尽管是直截了当的说法，不过总觉得还真的不是不可能才令人害怕。

    像这样安抚拉缇娜使得她冷静下来度过一段时间后，以伯爵的信号，管弦乐器的音乐为之一变，舞蹈会开始了。盛装打扮的男女走到大厅的中央，手握着手跳起轻快的舞蹈。

    在面露柔和笑容的克莱因米菲伯爵的推荐下，拉缇娜和佛伦斯都坐在能够清楚环视大厅的席位上。

    002

    他似乎是顾及到她们，而让她们来欣赏异国文化之一舞蹈会。

    当知道自己不用跳舞后，拉缇娜也打从心底感到安心。她从小时候开始就是完全没有节奏感。在众目睽睽之下要是被邀请到舞场中心，应该会演变成无法用失态来形容的状况。

    「……想是这样想，不还是一副觉得有趣的样子，普拉缇娜&#12319;」

    「没有这回事啦。毕竟这是绘本中憧憬的光景。能看见身穿美丽礼服的人……很有趣喔」

    对于姐姐有些捉弄人的言语，拉缇娜一直注视着舞者回应道。

    从跳舞优雅的人们当中感觉不到复杂的舞步。然而也不会因此就是十分简单。正因为能够轻易地让难以做到的事情使得周围人觉得不难，才是技术熟练的证据。

    如果要模仿他们，以没有自信的舞步加入其中，应该没过多久就会因为双腿动作不够灵活而摔倒吧。对于自己的想象，她的心情低落起来。

    她撅起嘴唇，心想如果是给蔬菜剥皮就能轻易做好。

    「……毕竟我又不会跳舞，不行的啦」

    罗泽在教导礼仪礼节的时候，再怎么样也不会给她上舞蹈课。即便心里憧憬着舞踏会，她也做梦都没想到会有这种机会遇到。所以不觉得有练习的必要，可如果至少教了基础，也许情况又会不一样了吧。

    拉缇娜想着这些事情，微微鼓起脸颊望着前面的迪尔。

    基本上迪尔是不想从拉缇娜身边离开的，可立场上无论如何都有必要与几位令嫒共舞。原本在社交界就有名气的迪尔在更有名气时会产生配合义务。

    面对迪尔用自己所不知道的表情牵起不认识的女性的手，拉缇娜觉得心中有点疼痛。

    「我知道这是因为工作，没办法的事情。不会再像小孩子一样无理取闹了」

    从刚才开始语气总是加上『哝』的样子来看，拉缇娜显然是在闹别扭。

    佛伦斯呆然地望着妹妹。

    「明明都那么露骨，脸上还写着是『社交辞令』，妾身觉得这是一件很难的事情吧……」

    迪尔毫不掩饰自己的虚假笑容，应对全是固定的话语，根本不遮掩对方将自己从拉缇娜身边拉开的不悦。

    即便如此，在表面上还是遵守礼节，并没有演变成别人可挑剔的状况。

    佛伦斯觉得他做事巧妙，可同时又想到迪尔明明都明确表示出自己意思，可依然觉得不服的妹妹，在根本上两个人说不定都是比较相似的。

    &#8224;

    使节团离开库洛兹以后，启程前往王都。

    这趟路途迪尔已经走过几次了，不过对于以前在前往王都的途中总是利用宾特在空中飞过的拉缇娜而言，则是第一次。

    穿过『森林』后可以绕到沿着街道的城镇，所以不用担心物资的补充问题。因此由魔兽牵拉的美丽马车则是回到原本的用途载着贵人。

    居住性宽敞的豪华车内对于姐妹俩而言就是隔绝外部的个人空间。没有护卫的身姿，仅有姐妹俩酝酿出轻松愉快的氛围。而小狗则是宛如理所当然一般睡在坐席的脚边，这也是造成氛围的原因。

    偶尔摇晃尾巴的忠犬就是优秀的护卫。只要有这只护卫跟着，根本就没必要让其他人在场。

    「嗯~……果然还是很难……」

    「的确是很难解，不过只要记住法则性会轻松一些喔……普拉缇娜，这里是对的吗？」

    「呃……这里的拼写有点错误……语文的学习还蛮有意思的呢。趁这次机会，我也试着开始学习『东方诸国语』吧……」

    姐妹俩在车内开起了学习会。

    她们是觉得将远途移动的时间都用在聊天上很浪费。

    拉缇娜虽然会说魔人族语言，可是不会书写。主体为字面意思的魔人族语言文字数较多，再加上极为复杂的语法。年幼时离开故乡的拉缇娜没能学习到。即便是聪慧的拉缇娜，没有学习的机会也是无能为力。

    佛伦斯也是处于正学习人类的语言『西方大陆语』当中。在会话上虽然是相当精通，可是对于文字也还在学习途中。

    于是两人以互相教导来学习文字。

    听到这些，格雷戈尔是佩服她们真是不怠于学习，然而迪尔是一副傻眼的样子。基本上这对姐妹要是不做些有意义或是有效率的行动就冷静不下来，完全是工作狂。

    只有佛伦斯和拉缇娜两人是乘坐魔兽牵拉的车辆，其他使节团的成员是分别乘坐拉邦德国提供的马车来移动。

    不同于抵达库洛兹需要驶过疑似道路的路，前往王都的途中全都是有经过修整的道路。可以用马车来移动。此外，这也是拉邦德国顾虑到凡斯略那边是长途的旅行。

    迪尔和格雷戈尔两个人主要任务是护卫，因此都是骑马跟随着一行人。

    本来就引人瞩目的美丽车辆，再加上徒步陪行的护卫兵，怎么看这一队人马都酝酿出与一般商队不同的氛围。作为指挥官具有优秀能力的格雷戈尔，以及在单人上毫无疑问被分类为最强的迪尔，纵使是在这样严格的警备下也难以说是过于严重。

    话是这么说，令人挂心的反友好派也没有袭击过来的迹象。

    主导两国友好交流的是宰相艾尔迪修提多公爵。身为格雷戈尔父亲的公爵阁下绝不会允许在迎接国宾的场合下露出这样的丑态。

    此外，虽说这是袭击者所不知道的事情。一旦引发袭击也只会被『白金勇者』这只生物兵器彻底歼灭而已。

    而意图攻击使节团一行人，就相当于攻击时常陪在姐姐身旁的拉缇娜。根本没必要再多说什么，她是在『保护』上找出自己生存意义的迪尔最想保护的最重要人物。

    远远发挥出本来的能力而将事态解决掉。

    鉴于这样的事情，公爵提前做好准备避免有人袭击，在人道意义上说不定是正确的选择。

    库洛兹与王都之间存在零散的城镇。

    一般旅人从库洛兹前往王都的时候，都会乘坐驿站马车花上一星期才能抵达。沿着整备过道路建立的镇里都有许多面向旅人的设施，乘坐驿站马车也没必要再野营，通过安排时间可以到旅馆休息。

    使节团他们每当抵达当天要住宿的镇里，都会举办款待宴会。

    这作为迎接国宾的拉邦德国来说是理所当然的对待，对于掌控各个城镇的领主而言也是理所应当的事情。

    于是在连续款待的结果，拉缇娜DD

    「……这车里够宽敞的了，我在这里应该睡得着……」

    DD她开始计划起足不出户的事情。

    「虽然不是不能体会你的心情，可还是不行喔？」

    「在外面睡觉也没问题的啦。毕竟跟平时不一样，总觉得挺有意思的。」

    「所以说不行……」

    「我跟迪尔在一起就可以安心下来，所以呢……」

    「…………」

    「不不，你不是应该要否定到最后吗？」

    对于优先希望轻松氛围而开始提议野营的『公主』，在立场上以及安全上都应该奉劝她禁止这样做的迪尔，到头来也是在她撒娇下轻易地就陷落了。

    时刻警惕着对迪尔吐槽的格雷戈尔，他的职责比起周围人的认知还要辛劳得多。

    再怎么说她也是处于『公主』的立场，思维完全倾向于庶民方向这件事对于两国而言也是意料之外吧。

    即便如此，无论做什么事都能巧妙完成的拉缇娜还是勉强度过日子。

    然而果然还是积累了些疲劳，抵达王都的时候她已经是疲惫不堪。

    当然，这与其说是身体方面，不如说是精神方面。

    像这样连内心都完全是庶民派的拉缇娜，周围对于她的评价比起当事人认为的还要高。

    每次在城镇受到款待时，虽说拉缇娜都是以固定的笑容来应对，不过只有那些知道她本性的人才能看出这一点。

    在迪尔看来，拉缇娜因极度紧张，结果就露出笑容一动不动地坐在席位上。然而不知道这件事的其他人都会觉得她气质虚无缥缈，是一位完美辅导姐姐，沉着冷静的公主。

    主要是因为身旁的佛伦斯释放出强烈的身为王的领袖魅力。这对姐妹明明长相极为相似，可氛围却截然不同。给人的印象相差甚远，更会令人觉得氛围虚无缥缈一般。

    更何况她楚楚可怜的样子就符合『英雄谭的女主角』，使得周围人都径自认定她是一位深闺公主。

    在宴席上的角落一副沉思的样子，引发许多拉邦德国男性客人的保护欲。

    若不是传闻中具有名气的『白金勇者』在她身边，即便有自称是信奉者排成一列并低下头也不足为奇。

    「迪尔……」

    「嗯？」

    「我想刷锅子……」

    「在周遭可能会听到的情况下，我可觉得你这样说……有些不妥」

    实际上她那充满忧郁『沉思』的样子就是在想这样的事情，这是不能让出席者他们得知的事情。

    「我想刷刷锅子……扫地也行……想用抹布擦地板。想打上蜡磨得光滑滑的……混在那边的女仆小姐们来回于厨房也可以……」

    「我虽然是想过要学习『魔人族语言』……不过感觉还是不要知道拉缇娜在说些什么比较好……」

    果然周围人抱有的印象与现实是相差甚远的。

    就结果而言，疲惫不堪以至于更没有人指责的拉缇娜在抵达王都时已经是累得趴下，精神恍惚。

    此时在等待拉缇娜的是她最为熟悉的人物，也是礼仪礼法的师傅罗洁。

    罗洁与拉缇娜的关系即便很不错，也从未像迪尔一样只会疼爱她，而是兼并严厉的女性。

    罗洁在王都的艾尔迪修提多公爵家站立在呆然的拉缇娜面前，她面露柔和的笑容先是称呼拉缇娜的名字。

    「拉缇娜小姐。」

    「呜诶！」

    罗洁的声音里蕴含着冷气。拉缇娜敏锐地感觉到其中的锐意而会以惊讶声，瞬间挺直背部。

    在一旁的迪尔从两人之间感觉到军部上官与部下的关系。

    「在这种场合还请让我称呼为『普拉缇娜小姐』」

    罗洁会这样先说这一句，是因为如今拉缇娜的立场是『凡斯略国王的妹妹』这种贵人身份。下级贵族出身的罗洁原本就不能向邻国的公主提出意见。

    不过拉缇娜以及佛伦斯在个人立场上与罗洁都是关系比较亲密的。从凡斯略跟随而来，服侍在佛伦斯身边的女官与护卫也都见过曾经造访凡斯略的罗洁，因此并没有表现出责备她的样子。

    而本来在礼仪礼节上就很严厉的罗洁、没有将拉缇娜当做是『公主』来对待，当然也是有其中的道理。

    「之后还要等着谒见陛下，怎么可以像这样一副窝囊的样子。」

    「那个……那个……罗洁大人……」

    003

    「国王大人不知道关于拉邦德国的礼节，某些人应该会借此来侮辱您无知吧。」

    如今罗洁完全是处于礼节老师的立场开始进行指导。

    那深蓝色的眼眸中寄宿着强烈的意志，笔直地注视着拉缇娜。

    「能够在国王大人身边保护她的就只有处于知道凡斯略与拉邦德国两国情况的普拉缇娜您而已了。」

    （责任这么重大……我做不来……）

    「现在可没时间说些泄气话。」

    「是。」

    途中拉缇娜内心所想的，也被罗洁叮嘱了一遍。

    由于拉缇娜本性率真，因此很容易让心情表露在脸上。

    而罗洁则是有些斯巴达样子的严厉师傅。

    「于是呢，想请普拉缇娜小姐一同参加格雷戈尔大人的姐姐――凡缪妃殿下的茶会。」

    「诶？」

    「还请放心。凡缪大人是教我礼仪礼法的人，在一定程度上也知道普拉缇娜小姐的事情。」

    十分疼爱从小出入艾尔迪修提多家的罗洁的就是格雷戈尔同父异母的姐姐凡缪。

    在得知公爵家直属契约者的『勇者』迪尔溺爱的养子是凡斯略的公主之前，拉缇娜这名字就已经流传到公爵家的关系者之间。

    虽说凡缪结婚过离开娘家，不过她父亲是担任国家的宰相，不可能会疏远娘家。

    「如果是凡缪大人，应该可以担任普利提亚小姐的『复习』对象吧。」

    「呜诶……诶……那个，罗洁大人……」

    察觉到无路可逃的拉缇娜左右望了望。而佛伦斯斜眼看着这样的妹妹，干脆地说道。

    「妾身跟拉邦德国那边的商量已经进入最终调整阶段，所以暂时会与普拉缇娜分别了。」

    表面上是不懂『西方大陆语』的佛伦斯会这样应对也是理所当然。

    在王都或王侯贵族的宅邸里根本不知道哪里会有相关人员的耳目，她没办法跟之前一样抱着和拉缇娜一起游山玩水的心态。

    无论真心如何，如今佛伦斯最优先的还是作为公众人物的责任。

    「……我记得你的姐姐凡缪殿下是皇太子妃来着？」

    「由于陛下还没指名为后继者，所以姑且算是第二王子妃。」

    「感觉里面关系似乎很复杂的样子……」

    「实际上在女性中据说是仅次于王妃殿下的第二位权利者」

    迪尔会露出厌恶的表情也是无可奈何，第二王子是下任国王的最有力候补，这样的事情只能感觉到有某些人的意图。此外，本来应该是指定好继任者的，可却往后推延，可以证实背后有某些阴谋诡计。

    即便被称之为伏魔殿也是无可奈何。

    对于觉得一般人的生活比较适合自己的迪尔，那些是他不想扯上关系的世界。

    而对于庶民派思维的拉缇娜而言也是同样如此。

    迪尔与格雷戈尔针对那人物的说明根本没能让拉缇娜静下心，反而是完全相反。

    当理解到自己要会见超级大人物，拉缇娜动摇到瑟瑟发抖。

    而这也是减分的行为。

    罗洁露出完美的淑女笑容，笔直地注视拉缇娜。

    「看来是有必要好好复习吧？」

    「呜……诶……啊……麻烦你了……」

    如此这般，她突然要接受斯巴达特训的礼仪。

    在罗洁的带领下，拉缇娜造访的地方是王宫的一角，第二王子妃――凡缪所管理的区域。虽说是一角，也是第二王子一家人独自生活的宅邸。

    如果是原本的拉缇娜，应该会目瞪口呆地望着犹如绘画中看见的美丽整洁的豪华宅邸，并且还会静不下心地东张西望。

    不过这一次她没有忘记礼节训练的本分，还是维持沉着的优雅态度。

    虽然也是因为真的害怕身旁的罗洁即便是在微笑，那蓝色眼眸也感觉不到暖意就是了。

    随从带领到的地方是刚好花朵正值季节，处处绽放的美丽庭院。不仅完美考虑到颜色，还种植上许多种类的花朵。

    就连建造的铁制栅栏与洪门都甚至是搭配得完美。

    「哇……」

    面对这极为美丽的景象与芳香，拉缇娜不禁发出小小的感叹。

    「罗洁大人。」

    「在王宫之中，普拉缇娜小姐的身份比我还要高。对待我不需要用谦虚的态度。」

    「嗯~……毕竟罗洁大人对我来说就像是魔法老师一样……不过我会注意的。」

    面对拉缇娜这种正因为是礼仪端正，所以难以改变称呼的反应，即便是罗洁也面露苦笑。对于这样的罗洁，拉缇娜继续说道。

    「凡斯略的神殿里没有像这样花朵绽放的庭院……如果有机会可不可以把佛伦斯也招待到这里来？」

    「这样啊，那边是干燥地区呢。果然是没有花朵绽放的地方吗？」

    「如果是像利用『橙之神』的神事之类的，应该还是有培养这些的地方……不过果然地方还是挺有限的……根本不会有像这样可以享受到被一大堆花朵包围的乐趣。」

    「既然如此，也跟凡缪大人说一下吧。在迎接从凡斯略而来的贵客时，说不定可以用来当做参考。」

    虽说拉缇娜微微展现出平时的样子，不过在庭院所搭建的东屋看见迎接两人的人物时就挺直腰背。

    在那边的女性跟格雷戈尔不怎么相像。

    无论是蜂蜜色的黄金头发，亦或是圆形的脸型，跟完全具有武人的锐意并搭配异国氛围的格雷戈尔是相差甚远。即便如此，如果要仅限于美貌上倒是可以感觉到共通之处。

    尽管是一对不怎么相似的姐弟，不过当注意到她意志坚定的眼神是带有罕见的凉意蔚蓝色，拉缇娜既感到释怀又觉得放心。心情上就像是找到熟人关系者的证据一般。

    「十分感谢本次的招待。」

    她面对庭院的主人，略微提起微微摇晃的凡斯略样式的裙子行礼起来。由于不是像拉邦德国的礼服一般具有重量，所以她的动作是做得比较轻的，不过似乎没有惹得眼前的女性不悦，还是一副欢快的微笑。

    「正如传闻所言，是位如同妖精般惹人怜爱的公主呢。」

    拉缇娜微笑着不知该怎么回答。而罗洁代替她回应道。

    「凡缪大人，这位是普拉缇娜&#12539;穆特&#12539;科里&#12539;莫芙公主。万分感谢您这次听取我无理的请求」

    拉缇娜在迪尔的故乡提斯洛得到『穆特』这项职责名字。这就跟迪尔用来当做是家名使用的『雷奇』是一样的，所以结合她本名普拉缇娜就变成『普拉缇娜&#12539;穆特』。

    凡斯略的魔人族是没有所谓的家名。不过由于是母系社会，所以一般都是加上母亲的名字『的孩子』来称呼。

    因此，罗洁用凡斯略的方式以『西方大陆语』的发音加上『莫芙的女儿』来介绍的，不过当事人拉缇娜一副茫然若失的样子。

    在理解到那是指自己为止，花了两次呼吸的时间。

    她本来就习惯爱称是『拉缇娜』这种称呼方式。而且生活在民间中自我介绍根本没必要加上家名。在这种时候她才对自己的本名有所自觉。

    顺便一提，佛伦斯是希望『佛伦斯&#12539;凡斯&#12539;科里&#12539;莫芙』这种展现出国王身份的形式。尽管并非是凡斯略原本的形式，不过当得知拉缇娜的『穆特』是提斯洛家族中代表职责的名字时，她自己也希望在自己的名字里加上代表『王的职责』的语句。

    似乎是想跟妹妹一样，她也是不折不扣的妹控。

    「我的名字是这样子的啊……」

    「普拉缇娜小姐？」

    「什么都没有。」

    她不禁说出来，又连忙蒙混过关。

    「那么为了谒见陛下，我们开始练习打招呼吧。诸侯的打招呼方式会由凡缪大人来详细讲解。」

    「我从以前就在罗洁那里听说过你的事迹，很期待你喔。毕竟她夸过你学得很快。」

    凡缪面带笑容所说的纯粹是基于好意，不过拉缇娜尽量维持住原本的表情，背部汗水急流。

    （请别太期待我了……）

    如此心想的她果然是庶民的思维。

    而凡缪果然是罗洁的师傅，举止柔和、具有华丽的美貌，温柔的言谈。

    拉缇娜在那之后首先是彻底地学习淑女的行礼。

    即便是身为顽强的种族魔人族，在『虎猫亭』作为看板娘日日夜夜工作的拉缇娜，在这段时间中对于她而言也可称得上是严酷。

    与华美的现场氛围相反，完全就是体育系的指导。

    于是当拉缇娜双膝开始抖动的时候，终于允许她能够边休息边喝茶。

    「基本的礼法似乎都已经掌握了呢。」

    「万分感谢。」

    对于凡缪表示及格的评价，拉缇娜是提起茶杯以微笑回应。

    用上等的茶叶仔细泡好的茶水，没有任何杂味还感觉到华贵的味道。提供的点心也是一流，甜味不会过多，有考虑到与喝茶时一同吃下时的味道平衡。

    为了避免茶水有任何一点滴落，将注意力全放在饮食举止上的拉缇娜根本没办法意识到味道与材料，对此她在心中流下了泪水。

    「不过以异国的服装果然还是难以用上拉邦德国的礼法呢。」

    「凡缪大人也是这样认为的吗。凡斯略的服饰都十分美丽，所以我觉得展现给观众看也是可以的……虽然有些难处理。」

    对于如此回答的罗洁，凡缪以一副想到恶作剧的表情望着她。而拉缇娜觉得至少要记住茶点上修饰的精致装潢，将意识完全放在那上面，并没有注意到她们两人之间的对话。

    「据说国王大人与普拉缇娜公主是极为相似的姐妹？」

    「是的。而且两人的关系很好，如果身穿同样的服装并肩站立，应该会成为了诸侯话题的中心吧。」

    「当然，也会做出这样的机会的。」

    暗中诉说着拉缇娜作为『公主殿下』在王都亮相不仅仅只有在夜会的一次。

    「如果是这样，那就在庭院迎接使节团吧？凡斯略很少有生有植物的地方，像这样的庭院应该会觉得稀奇，感到愉快吧。」

    「哎呀，那还真是一个好主意呢。」

    由于常年以来就像亲姐妹一般疼爱，罗洁和凡缪之间的对谈实际上亲密到不怎么有身份差距。

    在罗洁说完拉缇娜刚刚提出的要求后，凡缪微笑地同意道并呼唤自己的侍女。

    下达命令简单调整今后的预定。

    「参见陛下以后在大厅的宴会上刻意用异国类型的服装，兴许可以加强印象。

    「难得学会我国的礼仪礼法，将其展现出来不也是挺好的吗。」

    即便是面对在眼前莞尔一笑的凡缪，拉缇娜也没意识到自己身上发生的紧急事态。

    凡缪是位因为疼爱幼年的罗洁而将她当做是换衣人偶般进行各种打扮的人物。

    而且为了更好的练习拉邦德国流的礼法举止，首先是需要穿上礼服DD在提到这种论法之前，必须要选出符合一国的公主，并且还要加深『白金的妖精』这别称的印象。她是以这样的前提条件来说的。

    「拉缇娜小姐虽然是喜欢柔和色彩的服装，不过我觉得深色会比较漂亮。」

    「凡斯略是信奉『紫之神』的国家吧？那紫色说不定比较好呢。对对，还必须要考虑到国王大人的服装来搭配吧。」

    「……嗯？」

    拉缇娜终于注意到欢快聊着天的罗洁与凡缪，不过没想到在那以后自己身上会发生什么，只是歪着头而已。

    枝形吊灯照亮着大厅。

    枝形吊灯是由施以复杂图样，磨炼而成的精致部件组成。光是这样的一个装潢就能展现这国家的繁荣。

    即便是在无比奢侈的王城之中，专为贵宾建设的大客厅也营造出豪华感。这也是在外交的战争上，展现国力的一种武器，所以也是无可奈何的事情。

    在拉邦德国受到尊敬的是主神『赤之神』，因此尊贵的颜色既是红色。大厅里搭配的颜色也是与令人静下心的色调绯色以及跟它契合度较高的金色。

    天花板所刻画的是以国家创始为原本的绘画。

    明朗地歌咏着雄伟国家的荣华。

    大厅本身就像是艺术品一般具有完成度的空间。

    而在这里举办的款待凡斯略使节团的宴会，由于是正式的国交开始之前，因此规模是比较小的。

    然而这只是意味着参加人员有限，无论是其参加者的身份，还是宴会的豪华度都适合将拉邦德国的繁荣展现给他国。

    而拉邦德国这边的人士在面对共同进入大厅的凡斯略国王『黄金之王』与其妹妹的公主『白金的妖精公主』时，都忍不住发出感叹。

    国王身穿美丽的异国服装，白金色的长发以及象征意志的强大般黄金的眼眸是比起什么都还要引人瞩目。

    而公主将与国王同样是白金色的美丽长发盘起，身穿拉邦德国流的深色礼服，以完美的礼节应对来自于诸侯的问候，并将意思传达给国王。

    这对姐妹的存在本身就美丽到不输给任何装饰品以及艺术品。

    在那两人后面则是担任凡斯略非正式使节团的一员――罗洁，她正在第二王子妃凡缪妃与『黄金之王』之间的谈笑中进行翻译。

    拉邦德国中屈指可数的美女与具有名气的两人都站在一处，那地方已经成为比其他区域还要华丽的场所。

    然后，望着如此美丽的公主们集齐的样子DD

    「……拉缇娜比起想象中还要厉害啊……」

    迪尔在远方如此嘀咕道。

    「你不在她身边好吗？」

    格雷戈尔以身为公爵家的一员相应的礼服穿着向迪尔搭话说。

    「如果你是想说没有在她身边很稀奇，那就直说吧。」

    面对话语有所含糊的格雷戈尔，迪尔先是望着他，然后又再次看向拉缇娜。

    无论怎么看都是完美的『公主殿下』。

    就连知道平时模样的迪尔都觉得像是『公主殿下』，那就更不用说了。

    完全想不到她的内心是将刷锅子当做是一种娱乐的庶民派少女。

    「说是说要复习、特训之类的……不过这本来就不可能靠这种临阵磨枪就能学得会的吧。」

    「与她缥缈的印象相反，我觉得应该是她具有胆识的一面。」

    「嗯……毕竟在她年纪小还很可爱的时候，即便面对神情凶狠的大叔都完全没有害怕，这应该不是胆子大的问题吧……」

    迪尔叹着气，脑海里回想的是昨晚拉缇娜的样子。她昨天在分配到的王宫客房里搞成一团被褥，不停地抽泣。由于精神与集中力用光，结果精神状态似乎有些回归成小孩子。

    她疲惫的样子让本来因为地点问题而有所谨言慎行的迪尔都不顾一切变成笨蛋老爸溺爱模式也是无可奈何。可见施加在她身上的『特训』有多严酷。

    实际上不光是『特训』，几种礼服换了又换也是导致她疲惫的主要原因。

    换句话说，今天拉缇娜身穿的礼服是多次试穿的结果后借用的礼服。将衣服尺寸调整到完全适合拉缇娜，以至于本人没有意识到这是借用的衣物，这可证明凡缪麾下的女缝工技术有多高超。可即便如此，连平时都没有穿过的特殊内衣都有必要穿上了。在因为几位侍女紧紧勒住时，如果在侍女之中有位『勇者』，那『魔王』（自己）应该会被打倒吧，拉缇娜都这样觉得了。

    魔王的死因是紧身胸衣，这可是史无前例。倘若真的实现，恐怕这案例会是稀奇到今后的历史当中都不会发生的程度。

    而不知是有幸还是不幸，迪尔并不知道在凡缪妃的身边所举办的拉缇娜独自一人的时尚展览会。要是目睹到现场，他会不顾国家重要人物的目光，做出令人感到遗憾的举动并闷骚而死。可要是知道错过那一幕，应该会对没能目睹到的事实而处于一种麻烦的状态在懊悔。

    不过如果是不知道真相，总之他还是可以维持平常的样子。

    在这方面的调整当然是罗洁的判断，正确的应对方式。

    「……重点是……那边好恐怖啊。」

    「嗯……的确。」

    让两个男人所害怕的，是那地方就如同宫中缩图般是女人的战场。

    即便有侍女跟随，实际上对拉缇娜采取最严厉评分的当然还是罗洁。宫中的人们不分男女，全都以严厉的眼神望着彼此之间的一举一动。

    佛伦斯和凡缪表面上就像是在欢乐地谈笑中。

    然而，当然不只是这样。在这期间凡缪也牵制着周围本国贵族，同时也不忘顾虑到以拉缇娜为主对拉邦德国贵族社会不怎么了解的凡斯略人员。此外，这也是加强与邻国的友好关系巩固自己的立场，身为第二王子妃所要做的公务。

    面对如此杰出的拉邦德国的对手，佛伦斯做好身为两国友好使者的职责并确保不损祖国利益的事情。

    再加上拉缇娜作为『公主』做好自己的公务，这样的空间就是如此可怕的地方。

    迪尔在立场上虽说需要注意言行举止，不过就自己性子来说还是比较喜欢在野山挥剑。这样的他会觉得可怕也是无可奈何。

    「姐姐跟『黄金之王』陛下成为朋友，似乎也挺高兴的样子。」

    看见姐姐的样子，格雷戈尔如此断定。他脸上也是一副不想靠近的表情。名家出身的格雷戈尔比起迪尔还要更接近社交界的环境所长大，不过果然本人还是比较重视武人的生存方式。

    这样的两人在同样的时间深深地叹了口气。

    「……哎，我在附近的时候，拉缇娜无论如何都会很松懈……所以有时候也要稍微离开一些。」

    爱撒娇的拉缇娜会完全展现出自己本性的对象就是迪尔。虽说她现在处于精神紧绷的状态，不过迪尔如果在她身旁，说不定会导致她松懈下来。

    「而且知道拉缇娜有这么可爱性格的，还是当做是我一个人的特权比较好。」

    迪尔无论是什么时候，果然都是游刃有余。

    实在是了不起。

    而拉缇娜偶尔会发挥的纯天然呆萌成分并没有展现出来，作为凡斯略深窗公主的职责到此结束。

    当事人的脑海里始终都是一只泪目、瑟瑟发抖的小兔子。仿佛象征着这种想象当事人心境，周围的人都无从得知。

    熟识毫无交流的异国之地的语言与习俗，博识的公主。

    客观来看的时候会是这样的评价，不过只有拉缇娜本人并没有注意到。

    迪尔并没有打算将在拉邦德国社交界中『白金的妖精公主』的评价得到上升这件事告诉给她。

    「结束了……结束了……」

    明明在立场上处于异国的王妹，可她却在艾尔迪修提多公爵家的厨房角落里一边哭着，一边像是恶鬼缠身般擦拭着银色厨具。

    再怎么说也是拉邦德国屈指可数的贵族家的厨房，无论是哪里都整顿得干干净净，对于她来说根本没有值得洗刷的焦锅。

    （……到极限了啊……）

    看见拉缇娜这样子，迪尔不禁热泪盈眶。

    &#8224;

    即便像这样顺利谒见国王结束，尽到使节团最重要的任务完成以后，也不代表在王都的工作就到此结束。

    而其中之一则是格雷戈尔在库洛兹对熟客们说过的事情。

    那就是艾尔迪修提多公爵家所庇护的肖像画家得知凡斯略国王与王妹是一对美丽的双胞胎姐妹，引起他的兴趣。

    以前拉缇娜在艾尔迪修提多公爵家逗留时就画过肖像画了。像公爵家这么有力的贵族，会保护、培育认同是有能力的艺术家也是理所当然。而其中的一位对『带着幻兽的少女』这有如神话或者英雄传说的一幕而感动，强烈请求会面。

    「嗯？啊……该不会……」

    「咦，认识的人~」

    「啊……果然是之前见过面的人吧？」

    「对~」

    对于格雷戈尔介绍过来会见的肖像画家，拉缇娜似乎有点印象的样子，她询问下宾特，宾特也以简洁的话语同意。

    由于宾特不能跟到王宫里，所以在公爵家的庭院随意消遣时间。它久违地得到拉缇娜的关注，显然心情大好的样子，尾巴忙碌地晃个不停。

    「姆？」

    面对歪着头的佛伦斯，拉缇娜说明了起来。回想起以前的事情，她有些害羞地微笑着。

    「之前跟宾特一起当了次模特。虽然有点小害羞，不过画得很漂亮，很开心。」

    「姆。」

    从佛伦斯的反应来看，似乎是抱有兴趣。

    凡斯略的国王这位贵人佛伦斯要是表示出不愿意的拒绝反应，就无法画出肖像画。通关第一条件，画家的表情上可见安心的神色。

    处于对于一行人对话毫无关联立场的迪尔听着姐妹的谈话想着「话又说回来」。佛伦斯的回应虽然大多是简短的，不过重新想一想，因为这样就话说得很多也有些那个。

    「气味，有点怪。」

    「气味……啊，是绘画工具的气味吧？」

    「不讨厌也不喜欢。」

    「这回答真是稀奇。」

    也许是宾特的回应出乎意料，佛伦斯一副看见趣事的表情。

    「说起来，佛伦斯你姑且是装作不懂『西方大陆语』才对，这样随意地说话好吗？」

    突然意识到的迪尔一询问，一副不服的样子的反而是我行我素的小狗。

    「不懂魔人族的语言，我不要这样。」

    「既然只有妾身与普拉缇娜可以对话，其实也没有问题吧。」

    「有，不要。」

    「格雷戈尔大人、公爵大人也都知道佛伦斯其实会说『西方大陆语』……事到如今才说这件事。」

    我行我素的小狗强烈主张想法。看样子似乎是不允许自己无法加入她们两个人的对话。应该是有种遭到无视的感觉吧。

    「这件事应该能在将凡斯略的文化作为一种方式传达拉邦德国中起到作用吧。」

    对于格雷戈尔提出画肖像画的理由，佛伦斯也理解一般点了点头。

    「这也合乎妾身的目的，妾身想想……」

    随后竖起一根指头。

    「只要你能接受画要妾身跟普拉缇娜一起画，并且还将肖像画献给妾身，要答应你也不是不行。」

    「佛伦斯？」

    「既然不能共同生活，那求个纪念物总行吧。」

    姐姐像这样闹别扭地说完以后，拉缇娜也没办法说这样挺害羞。

    身旁的迪尔拍了下手心。

    「机会难得，不如拉缇娜也要一份赝品带回去不就好了吗？就像是一对一样。」

    「不是你自己想带回去而已吗？」

    「只要有真正的拉缇娜一直陪在我身边，我就满足了喔。」

    「在我个人看来，刚刚你就有点让人不敢恭维了。」

    即便格雷戈尔一副惊呆的样子，迪尔也完全无动于衷。

    如此这般，逗留在公爵家的佛伦与拉缇娜要作为肖像画的模特。身穿凡斯略样式的华丽服装，将献上品以及使节团作为装备带来的道具都用于布置背景。

    由于国王亲自担任广告的任务，光凭这一张绘画可介绍一些风俗，达成宣传介绍的效果。

    「嗯……？」

    望着在画家面前并肩而站的两人，迪尔微微歪着头。随后意识到自己心中疑问的真相，又再歪着头。

    「真稀奇啊，穿的服装还是不一样的。」

    在参加拉邦德国举行的宴会时，由于佛伦斯的请求，两人无论是在什么样的场合都穿着相同的衣服。可这次却是穿着色调截然不同的衣物。

    「我和佛伦斯的名字里有『白金』和『黄金』的意思在里面就是了呢。」

    拉缇娜身穿的藏青色服装在几重的薄布下产生更加浓烈的色彩。表面的布料缀有细致的银丝刺绣，充满异国风情。

    「魔人族的文字里每个字都具有意思。于是呢，魔人族语言里代表『白金』和『黄金』意思的文字，其也含有部分属于『月』与『阳』的形状。」

    「换句话说，妾身和拉缇娜的名字里具备『黄金之王』和『白金的妖精公主』的意思，同时还含有『太阳』与『月亮』的意思在内。」

    佛伦斯接着拉缇娜的说明继续说下去，她身穿的是金黄色的衣物。由许多布料制成的裙子颜色是从浅逐渐转向深，华丽摊开的裙摆则是近似于暗红色。刺绣等方面的修饰较少，相反她身上装饰着一些凡斯略特有的串珠饰品以及金环手腕。

    「原来如此，月亮高升的夜空与夕阳色的天空。」

    迪尔一副意会到的样子，而佛伦斯则是微笑地面对他。

    「如果要传达我国的文化，那就应当展现出各式各样的服装，像这样增添一种意义应该就会成为话题中心吧。」

    佛伦斯的企图成功了。

    双胞胎姐妹充满异国情怀的美丽肖像画将会给拉邦德国对事物较为敏感的贵族之间提供新话题，并且小饰品以及服装也会成为崭新的流行趋势。

    肖像画本身的复制品也会受到重视，并且还会随着将华丽的姐妹誉为大轮之花的评价一同传播出去。

    这种流行不仅限于贵族之间，不久后也会广泛传到民间中。

    虽然无法说那是在哪里，不过也传到库洛兹的一部分地区，在这过程中迪尔也得知到这些评价内容。

    DD凡斯略之至宝。阳花与月花两朵花，便是被誉为『双花』，最为珍贵的宝物DD

    不对，其中一位并不是本国的人。

    这时候，迪尔会忍不住想吐槽也是无可奈何。

    虽说如此，将本国所拥有的『花』称之为最重要的宝物，毫无疑问也是在指本国所没有的『花』。

    而迪尔并没有将如此大规模地传到世上这件事告知给拉缇娜。

    尽管隐瞒起来也不会颠覆实情，不过为了维持庶民派思维少女的安宁，他选择不将事情闹得更大。

    迪尔自己在性格上也有点会逃避现实，不过这也是没办法的事情。

    &#8224;

    一系列的预定结束以后，使节团学习拉邦德国的文化，两国友好关系的建立任务也便平安完成。

    一行人回到街道上，经过库洛兹返回凡斯略。

    与上次不同的是，路途中的『黄金之王』是本人而并非替身。

    魔兽所牵拉的美丽车辆停在库洛兹外边的街道。受到克莱因米菲伯爵的款待，一行人踏上返回凡斯略的旅程，引来库洛兹居民们的关注，不过在离开以后就沉静下来。由护卫的士兵所围绕下的车辆中，佛伦斯决心要笼城。

    「佛伦斯……」

    在车辆外迪尔低沉地说道，而佛伦斯则是瞪视着他。

    她的双手紧抱着拉缇娜。正因为她知道如果放开手两人就会再次离别，所以才做这样的抵抗。

    「……对不起，佛伦斯……」

    拉缇娜面向她的姐姐，低声说出道歉的话语。

    「……普拉缇娜不愿回到凡斯略，妾身也觉得这是无可奈何的事情。」

    佛伦斯正确理解到妹妹话里的意思，说出赞同的话语。

    对于拉缇娜而言，故乡（凡斯略）并非是自己希望回去的地方。

    温柔的父母已经离开人世，在神殿内部暗中长大的她，并没有能够亲密交谈的知己。

    那里是比起温柔的记忆，遭到流放后失去一切更令人印象深刻的地方。

    正因为如此，佛伦斯身为王才会想改变祖国。

    同时她也深知这需要漫长的岁月。

    「妾身绝对会打造成迎接普拉缇娜的地方。」

    「那个，佛伦斯……我想自己总有一天会到你那边去。毕竟对于我和迪尔来说，估计在那边会比较轻松愉快。」

    『魔王』与其眷属『魔族』的寿命漫长到人类都无法相提并论。

    在原本寿命较长的魔人族国家生活，也许会比较方便吧。拉缇娜是这样认为的。

    「所以我觉得这其实不是真的『离别』」

    「妾身明白。而且只要想见面，妾身亲自来这边就好了。」

    「呐，佛伦斯，国王可以这么轻易地离开国家吗？」

    对于佛伦斯所说，拉缇娜满脸严肃。

    （怎么可能……）

    由于顾虑到感情良好的姐妹分别，迪尔没有将这句吐槽说出口。

    「既然普拉缇娜不回到凡斯略，那除了妾身主动过来，根本没有其他方法可以尽可能地在一起吧。」

    「是吗……对不起，佛伦斯……」

    （别这样就接受了）

    迪尔在内心吐槽的并没有传达到。

    性情过于直率也是非常大的问题。

    「不过下次要来之前要好好提前说一声喔？」

    「妾身的行动是机密，所以应该很难通知。」

    「会来已经是确定的吗？」

    即便是迪尔也忍不住吐槽了。然而并没有人在意。

    在谈论行动之前，一国之主逗留在偏僻的酒馆才是问题。这对姐妹直到最终都没有提到这件事。

    拉缇娜和佛伦斯互相握住对方的手，彼此距离近到几乎要碰到额头。并且同样颜色的白金头发都是如出一辙的流向。

    「别努力过头倒下了喔。」

    「普拉缇娜才是，妾身只允许你平安无事。」

    「这才是我要说的。」

    双方都担忧着对方。同时又露出微笑。

    「＊＊＊＊＊」

    「＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊」

    彼此低声说完以后，两人的指头依依不舍一般分离开来。

    站在迪尔身旁的拉缇娜，露出隐约一副过意不去的表情抬头望着他。然而，在她说些什么之前，迪尔就以略微粗暴的动作抚摸她的头。

    用不着说出现在自己的心情，意会到动作其中的意思，拉缇娜以似笑似泣的神情望着迪尔。对此迪尔是苦笑了起来。

    魔兽开始踏出步伐。

    车轮缓慢且沉重地滚动起来了。

    神情与如今的拉缇娜一样的佛伦斯逐渐远去，直到看不见身影。

    纵使如此，拉缇娜也依然目送一行人离开。其背影酝酿出一种无法一言而尽的哀愁。迪尔走近她轻轻地拥抱她的肩膀。

    「……回去吧。」

    「嗯……」

    仿佛在催促面露寂寞笑容的拉缇娜，迪尔也同样微笑起来，向拥抱肩膀的手上施力。

    随后转过身回到库洛兹。

    让『理所应当』的日常回到理所当然的状态。为了度过对于迪尔和拉缇娜而言最为幸福的时光，他们回到了『日常』。

    DD虽说如此，正如本人所宣言的一般，在不久的将来，魔王成为了偏僻酒馆的常客之一。

第八卷 2 后日谈，白金之娘与亲友，变化的每日。

    姐姐的突然来访，以及伴随其后的国王大人带来的一连串事件，使得拉缇娜这阵子有些焦急繁忙，现在也终于开始结束了。

    每天都在完成『虎猫亭』的业务，也有好好完成担任提欧和艾玛姐姐的工作。

    要是说在小时候阅读绘画本的时候，又或是到了一定年龄之后没有对恋爱小说里出现的公主大人抱有憧憬感，那肯定是骗人的。

    但是，那果然还是仅仅止步于憧憬更好，现在的拉缇娜抱有这样率直的感想。她似乎彻底忘记自己就是皇家出身以及是与世界规模的英雄的婚约者，众多女生所憧憬的英雄传说里所出现的女主人公。

    更进一步说，从凡斯略的使者团一行人手里获得了身为他们国家主食的谷物，肯尼斯以此发明的新食谱，现在对她来说更为重要。

    「我觉得是和小麦类似的植物吧。」

    「好厉害……变得能吃了……」

    「我说过拉缇娜也可以试着薄烤看看吧？加入油脂，揉捏在一块就可以烤了。搭配炖煮的料理一起吃也不错哦。」

    面皮是比可丽饼更厚点的，酥脆微焦的感触不仅是香气四溢，更保持住水分带来湿润柔软的口感。只是拿去随便烤可不会这样。拉缇娜试吃一口后，立刻就领悟到了这件事。

    肯尼斯说得轻巧，但要抵达这股滋味究竟要试做多少回呢。拉缇娜对这样的师傅再次加深了尊敬的念头，哪怕是故乡的食材，只要肯花功夫就能变得好吃，这件事情令拉缇娜痛哭流涕。

    那可谓是源源不绝地，滂沱大雨似的。

    肯尼斯都有点吓到了。

    「果然，有好好下功夫料理就会不一样呢……尽管有料理的概念，但只有概念也是个问题啊……」

    「凡斯略就那样真的没问题吗？」

    「虽然我也很希望美味的食物能够广泛传播开来，但为此不增加粮食的自给率以及进口量，增加流通量本身就不行。要是有谁想要独占「美味的食物」，就会出现大量的饥饿人口。」

    「这……说不定是故意维持难吃的状态，来降低消费量本身吧。苦肉之策，想必是长年累月稳定下来的策略吧。」

    拉缇娜悄悄地在当天迪尔的午餐里，塞入了肯尼斯亲手做的凡斯略麦的薄烤面包。迪尔也表现出觉得疑惑的眼光，但直到最后都没能发现面包的真身。

    拉缇娜也没有表明究竟是用什么做的。

    理所当然的每日。

    特别是平凡无奇的每日，那就是幸福。

    正当拉缇娜以为――这样平凡无奇的日子终于回来了的时候，在好久不见的挚友面前，拉缇娜流露了惊讶无比的声音。

    「诶？」

    克萝伊以跟往常别无不同的态度迎接拉缇娜进入自己的房间，淡定地坐在受惊过度的拉缇娜面前喝茶。似乎还略微觉得有些无聊，用着自己的手指尖玩弄着桌布。

    「诶？诶？克萝伊？是怎么回事？」

    总算是想办法找回自我的拉缇娜，强烈地表明自己的疑惑。

    「你问我是怎么回事……我也只能说如同字面上啊……」

    克萝伊稍微撇开视线，重新再说一遍，刚才令拉缇娜呆然在原地的话题。

    「我决定要结婚了。」

    「是什么时候变成这种情况的！？」

    拉缇娜的惊叫声，甚至是响彻到门外去了。

    即便认为『理所当然』，果然世间还是变化无常的。

    拉缇娜和克萝伊的交情，已经算得上是相当漫长了。

    对拉缇娜而言，克萝伊是初次交到的朋友。

    在故乡凡斯略里生活的时候，拉缇娜没有可以称得上是朋友的存在。在周边的全是和父母有关联的大人以及侍从而已。即便如此，多亏有身为半神的佛伦斯待在身边，不愁没有玩伴也没有感到过寂寞。

    在被赶出故乡后，也被强行和半身分开，同时失去了父母的庇护。对失去所有东西的拉缇娜来说，被迪尔保护后在库罗兹得到的一切，全都是无可替代的东西。

    004

    即便是没法流畅说着『西方大陆语』的自己，挚友们也愿意不轻蔑不隔阂地接受自己，这些都是拉缇娜心中无可替代的关键存在。

    自己能加入其它孩子们的圈子里，玩耍的方法以及恶作剧，全都是克萝伊教给自己的事情。小时候的欢乐回忆，全都有，克萝伊的存在。

    克萝伊对于拉缇娜来说，也是商量恋爱话题的对象。

    从小时候就对迪尔抱有的恋情，对亲友没有隐瞒的必要，自己最喜欢的恋爱八卦，对恋爱中的少女来说都是想对他人倾述得不得了。

    可作为代替，这类话题变成拉缇娜单方面不停地提及。

    她几乎没听过克萝伊向自己谈过恋爱的话题，在她周围没有听说过任何与恋爱有关的流言。

    挚友唐突而至的告知结婚，拉缇娜实在是没能隐瞒住动摇。

    「诶？你是去相亲了吗？」

    事情太过于突然，以至于拉缇娜先询问了自己能想象得出的理由，可克萝伊有些难为情的否定了。

    「不是……不是那样啦……」

    或许是有些害羞吧，克萝伊的表情有些许的泛红。

    对她本人来说，看来也有自己不适合谈及这类恋爱八卦的自觉。

    「那么，克萝伊，对象是谁……？」

    拉缇娜渐渐地倾身靠近过来，这是有理由的。

    对她来说，从小时候就对迪尔一心一意，在表白心意之后，就被作为婚约者的迪尔给溺爱着。

    出身长大的环境，在凡斯略里也是很稀有的父母都健在，过世的双亲也一直都保持着非常安稳和睦的关系。平时照顾自己的『虎猫亭』的肯尼斯和莉塔之间的夫妻关系也很良好。

    拥有这样的成长经历，拉缇娜是比较性来说，算是相当强势的恋爱至上主义。

    对这样的她来说，不可能不对首次听到的挚友的恋爱八卦感兴趣。

    「不是，那个啊……鲁迪的……」

    「鲁迪？」

    「不是，不是鲁迪啦。」

    「嗯。我也觉得不会是。」

    在本人不在的情况下，说法倒是挺苛刻的。

    「是鲁迪的同僚啦……」

    「也就是说……宪兵先生？」

    听到克萝伊的发言，拉缇娜歪了歪脑袋。在『虎猫亭』的常客里，也有很多所属宪兵队的人。应该是其中的某人吧，开始回想起每个人的脸庞。

    「不是的。不是『虎猫亭』的顾客。那个店里常常有大人物在，他也说过不好意思去。」

    常客们的阵容，以队长开始算起，有不少是在宪兵队里实力优秀的上层人士。如果是有正常人的感性，估计不好意思去也是合理的。

    虽说如此，为了见到富有魅力的看板娘，在自己心中不断衡量权重，最终克服心理障碍的人们也不少。

    「是吗……」

    在了解情况之后，拉缇娜再次和克萝伊面对面交流。

    「话说回来，你究竟是在什么时候变成这种关系的？况且……」

    拉缇娜说到一半就停顿了，在她脸上写满着复杂的寂寞感。

    「为什么没有告诉我啊……？」

    挚友的恋爱八卦，我认为自己是最应该先听到。

    没有根据，可我们是挚友，我认为挚友就是这种东西。

    或是说，只有我自己是这么想的，难道说克萝伊没有把自己当做挚友看待吗。

    思考会像这样不断地往坏的方面倾斜也是拉缇娜的坏习惯，这对于，长年累月的『挚友』克萝伊来说也是早就知道的。

    所以克萝伊，用最简单明了的答案回答了拉缇娜。

    「是哪来的家伙，在我最想要商量的时候，搞失踪的……？」

    「抱歉，抱歉，抱歉……」

    有太多印象了。

    拉缇娜和迪尔签订婚约的时候，以拉邦德国的女性结婚适婚年龄来说，也是有些太早了。可是现在过了数年，已经早到了结婚也不出奇的年龄。

    没法待在这样『青春年华』的挚友身边，拉缇娜也相当明白有很大责任都得归咎于自己头上。

    「说起来，究竟是以什么为契机变成这样的？」

    「……嗯，原本是预定和工作有来往的织坊屋的人，相亲的……就在那时，偶尔会见上面的对方，和我说别搞相亲吧……」

    在克萝伊以有些坏心眼的表情看了眼，慌慌张张道歉的拉缇娜后，就放松了表情。自己边说着与婚约者相遇的契机，内心也有些安堵了。

    和结婚对象变得熟悉的契机，是拉缇娜行踪不明的事件。

    在此之前是完全和恋爱没有关系，顶多是偶尔看到对方，打个招呼的关系罢了。

    自从拉缇娜行踪不明，迪尔也不见之后，『跃动的虎猫亭』的常客们也各自尽力行动，想办法找到自己能帮忙的事情以及究竟发生了什么。

    身为多年青梅竹马的鲁道夫也是其中之一，在库罗兹四周寻找，根据从门卫听来的目击情报为中心，寻找关键线索是与『拉缇娜长得一模一样的女性』。

    另外一位的挚友希尔维亚也在库罗兹，甚至还离开拉邦德国境，独自寻找起拉缇娜的行踪。

    居住在街道，身为一般人的自己，什么也都做不到。

    明明是自己从小到大，一直都最重视的挚友，开始讨厌起什么都做不到的自己。非常痛苦。

    『灾厄的魔王』的出现，令世界情势变得异常险恶，宪兵或是冒险者们都尽力挺身而出维护治安。

    就在这种时候，自己也没有任何能帮忙的。

    至少，得找到自己能帮忙的事情。

    就当我如此想时，步伐自然而然地走向了神殿。

    我也跟着大家去晚会了，在这个国家的主神『赤之神』的神殿里，替为了贯彻自身正义举剑对抗的勇士们祈祷平安。

    我祈祷希望说天下驰名的英雄，身为挚友所爱之人能够平安取得胜利归来。我也前往对挚友们来说贴近身边的『绿之神』的神殿。

    我交替来往各处祈祷挚友能平安无事。更希望能有朝一日，早点听到以旅行者的守护神的名义，所带来的挚友的消息。

    尽管是在此之前几乎没去过的神殿，我也仿佛依赖似的，不断地前往神殿祷告。

    就在这种时候，向我搭话的就是帕特里克・哈顿曼。

    他是之前，在我跟大家去『赤之神』的夜会后，送我回家的青年宪兵。

    帕特里克身为宪兵的职责，就是维持街道的治安。为此，他会在街道上四处巡逻并不稀奇。以那时为契机，两人成为在街上遇到就会打招呼的关系了。

    他会向克萝伊搭话，是因为库罗兹的治安开始恶化了。

    来自宪兵队的彻底警戒，以及统率起来的冒险者们，库罗兹成功维持住在拉邦德国内也是特别好的治安水平，但与平时相比也很难说得上是安全。

    在这种情况下，让青春年华的少女独自一人没有依靠的走在街上，天知道会被卷进什么麻烦里。

    「嗯…没问题，没事的。」

    假设是平时精彩奕奕的她，即便没有根据也会具有一定的信服力吧。

    但那时的克萝伊身上，感受不到平时那股毫无来由的自信心。向他露出的笑容，也总觉得有些令人心疼的空虚。

    「我送你回去吧。」

    「没问题啦……」

    「刚好，我是在正准备送队里的订单给工坊街的途中哦。」

    帕特里克挂着笑容打住话题，没有必要否定克萝伊所说的话。

    现在回想起来，自己的心中就是在那时开始对他的认识产生了变化，克萝伊是这么认为的。

    以冒险者们为中心，为了同样想法行动着的人们制作『象征』，这也是帕特里克给克萝伊的建议。

    「如果是没做过的事情，那就去找做过的人商量即可。能够作为中心掌控一切的人，也是必要的人才。当然，把我也当做是其中的一个帮手就行了。」

    在「后巷的面包屋」大量购买队员们所吃的便饭的他，向偶然也来买当天午餐的克萝伊，如此建议并给了一个方向。

    只能消沉哀愁的自己，原来也有能办到的事情。这对克萝伊来说是无比的高兴。

    由自己亲手描绘个大致设计，自己的绘画可不是专家，无论如何都会显得有些稚嫩。正因为是长期担任服装方面的工作，克萝伊决不能允许让这种外行人的作品出货。

    通过帕特里克当中介介绍，得到常常出入宪兵队的专家的建议。经由专门做纹章图案的专家手里，几经修缮后的『妖精姬的图案』立刻化身为洗练后的产品。

    至于制作旗子相关的帮手，则是克罗兹自己就有了。无论是擅长纤细染色的工坊也好，或是擅长编织牢固且复杂图样的工坊也罢，都是与身为裁缝店的克萝伊自身的工作有关。

    在制作好样本后，便拿去跟『虎猫亭』的冒险者们商量，预算就发下来了。比起克萝伊预期的金额更为庞大的预算以及预定数量，克萝伊实在是没法一个人完成缝纫的工程，直接变成卷入各大工坊的大型委托了。

    自从局势开始动荡后，库罗兹的工坊街就陷入了消沉状态，跟缝纫有关的工坊也借此机会变得有活力，克萝伊收到了不少人的感谢，与此同时自身的责任和干劲也变得重大了。

    当克萝伊举起做好的『妖精姬』的旗子时，帕特里克就待在身旁了。

    我们都这样想方设法找你了，你还不赶快发现早点回来，克萝伊在眺望飘扬的旗子时，在心中如此地感叹道。

    随着相遇的机会变多，跟帕特里克之间的距离开始缩短了。不知何时从普通的熟人青年，变成并非如此的印象。

    所以克萝伊，唯独没法对拉缇娜，详细的解说与帕特里克的关系。

    那就会变成自己将那时候无处可泄的闷苦心境，全都释放在拉缇娜的身上。

    既然自己都对拉缇娜本人，说了足够多的抱怨，想当然也没必要再提这话题了。全都是过去的事情。以克萝伊果敢的性格来说，生气，收到道歉，然后原谅。这样就已经足够了。

    其实，只要能回来就已经足够满足了。

    再来就是，实在太害羞了。

    太羞耻了。一句话表明一切。

    正因为对方从小就认识自己，要自己展现出平时没有的少女心，实在是害臊得快要闷死了

    因此克萝伊在玩笑中，隐藏起自己的真心，只对挚友报告了结果。

    拉缇娜看来没有察觉到克萝伊内心的懊恼，这让克萝伊安心了。

    「克萝伊要结婚……」

    「你肯参加结婚仪式么？」

    「当然。……可是，我还以为会是我先结婚……」

    拉缇娜有些呆然地呢喃道，接着向挚友露出了笑脸。

    「你变得幸福了呢，等等，由我来说总觉得有啥不对劲……」

    「我才不会以是否变得不幸来决定这种事情啦。」

    「总感觉克萝伊被抢走了，有点奇妙的感觉。」

    「我才不想被迪尔整天迷得是神魂颠倒的拉缇娜这样说啦……」

    说的也是，说完两人同时笑出了声。

    「要当你老公的是怎样的人？」

    「拉缇娜，应该也见过一次吧？」

    「是吗？」

    拉缇娜没有任何印象，她歪着脑袋想到底是谁，克萝伊看到这场面不禁笑出了声。

    另外一方就在此时。

    「我，决定要和克萝伊结婚了。」

    在休息时，鲁道夫突然接到同期的帕特里克的报告，直接喷洒了喝到一半的冷水。

    「好脏……」

    「你……诶？是认真的吗？」

    鲁道夫看着揪着眉头的帕特里克，自己的脸色也变得认真起来了。

    从以前就听到流言说，眼前的这位同僚和青梅竹马的关系很好，但就鲁道夫本人来说，说句老实话，自己觉得他疯了。

    从小就被刻下的奇妙的上下关系，害得将那个青梅竹马当做恋爱对象来看，这件事情本身在鲁道夫价值观里是不可能的事情。

    「所谓的结婚，也有人称作是人生的坟墓哦……」

    「我会告诉克萝伊，从你这里收到了这样的祝福哦。」

    面对鲁道夫的评价，帕特里克用有些飒爽的笑脸回复道。

    「抱歉。真的对不起。放过我吧……」

    立刻就开始疯狂道歉的态度，处处映射着与青梅竹马的上下关系。

    不过他和同僚的关系，看来也是挺不错的。

    说到结婚典礼，对一般庶民来说，基本不会举办穿着结婚礼服的豪华仪式。能够穿上这种人生只会穿上一次的非实用衣服，是只属于贵族或是有钱人的特权。

    说到一般庶民会举办怎样的结婚典礼，那是穿上比平时更好的衣服――也就是说，特别节日的衣服――是基于司掌大地与丰饶的缘由，同时衍生成在结婚之神『橙之神』的神殿里举办仪式。

    库罗兹是对市民登记比较严格的城市，所以交给领主馆的资料，会同时根据惯例在那边做好。

    从神明身上赐予祝福，完成要交给政府的手续后，剩下就是展示给大家看了。

    通常展示的方法，一般都会举办召集附近居民的宴会。今后成为夫妇的两人要向大家打招呼，想方设法地为以后打点好关系，从这点来看也是有益的习俗。

    对于一般庶民的克萝伊而言，当然是没有打算要举办穿上结婚礼服的大仪式。但是，她也是裁缝店的工匠。在自己生涯最重要的活动里，作为工匠的矜持是绝对不允许自己挑选不合适的衣服。

    所以克萝伊决定从零开始设计新的衣服。

    「宪兵队里也有制服，让他们帮忙准备我的份就行了。」

    反过来说，预算也可以不用花太多。经过反复深思熟虑，最终从庞大的布料里，选出价格品质都毫无挑剔的成品。

    请求染坊做好的效果跟想象一致，这让克萝伊更是心花怒放。

    在忙着裁缝的挚友身旁，拉缇娜歪着脑袋确认设计图和制作中的衣服。

    「在这里……能有个更大点的项链，会更合适吧……」

    「实在是没有那么多的预算啦。」

    「嗯。……当做我庆祝克萝伊的礼物，也有点太过昂贵了。」

    「贵到这种程度，我也会生气的。」

    作为拥有一般金钱观念的人，看到挚友如同预想般的反应，拉缇娜摇晃指尖烦恼着。

    「不过啊，我倒是有办法借来。我会负责寻求许可的，这样如何？」

    「……我是有兴趣啦……但要是发生什么万一可就完了……」

    「除了需要用到的时候，都由我来保管吧。」

    听到这种提案，克萝伊当然也会心动。

    所谓自己都买不起的高价宝石饰品，果然还是会令人感到兴趣的。

    拉缇娜所说的『有办法借到』，是指从迪尔的故乡提斯洛那里寄放在自己手上的东西。

    不久之前还逗留在库罗兹的佛伦斯，其实是坐拥丰富的地下资源，出产各种矿石的凡斯略国主。

    凡斯略也是魔道具的大型产地之一，直接将矿石资源化作材料来加工。毕竟是那个精明能干的温蒂嘉德婆婆与她的儿子蓝道夫。会想要透过迪尔跟邻国的国主，间接获得直接联系的手段是很理所当然的。

    所以就派遣专属的『邮寄员』来到库罗兹，送给佛伦斯装饰着提斯洛的特产宝石的装饰品型的魔道具。

    作为样本给佛伦斯参考，并且根据场合要直接献给他，为此还特别准备了复数的魔道具。

    顺带一提，佛伦斯本人对集聚提斯洛的宝石加工技术的精髓的装饰品本身，表现出了强烈的兴趣。浑身散发出想带回去，来对今后自己国家的产业育成做出参考的氛围。

    但是，提斯洛是迪尔的故乡。佛伦斯唯独对这点面露了难色。

    倘若要当做高价的献上品收下，就等同于欠了迪尔人情，她对这点怎么都无法释怀。

    在这种情况下，迪尔以可以拿到和拉缇娜一样的宝石为由，总算是让佛伦斯收下了。能拥有同款道具的喜悦，是能够让她稍微无视对迪尔的拒绝反应的。

    没有献给她的装饰品，如今则是留在了库罗兹里。

    虽说如此，直接随便放在虎猫亭的屋顶阁楼里也是有点太不小心了。所以就打算寄放在『青之神』的神殿里的『金库』，接下来只要给提斯洛的温婆寄信，询问是否能获得寄放东西的许可，拉缇娜认为应该就能拿到许可了。

    温婆跟迪尔同样很宠爱拉缇娜，同时也信赖着拉缇娜不会对他人乱说。

    即便不向温婆请求许可，只要向迪尔询问就立刻能拿到许可吧，可是执意不肯如此妥协的性格，就是拉缇娜备受信任的原因。

    「什么颜色的宝石比较好啊……要选和连衣裙的颜色相似的吗……」

    「能选那么多种类吗？」

    「虽然说不上是非常多啦。但原本就是作为样本寄放在我这里的，种类还是挺多的。」

    「那要不选个相反的颜色？机会难得，选个显眼的不也挺好吗……」

    「以简单的设计为基础的家伙，跟有着大量装饰的家伙，你觉得哪边更好？」

    两人站在快缝好的衣服面前，你来往我度过的时间，也是非常令人愉悦的。

    拉缇娜会对挚友要在盛大舞台登场时所穿的衣服很上心，但她也是会重视时尚的年轻女性。

    到底该穿什么衣服去参加挚友的结婚典礼。这也是个重大的课题。

    「嗯~」

    所以拉缇娜待在『虎猫亭』的屋顶阁楼里，翻箱倒柜着自己的服装箱。一旦发现是穿出门的衣服就抓出来摊开看看。

    「果然是选择和克萝伊不同颜色的更好……这边是我喜欢的可爱衣服，但是不合季节啊……」

    「你这么烦恼，是要出门到哪里去吗？」

    迪尔满脸疑问看着这样的拉缇娜。又不是要和自己一起出门，没法理解为什么她会这么烦恼。他这种想法都表露在脸上。

    「那个啊。克萝伊要结婚了。」

    「是吗？」

    拉缇娜的好友克萝伊偶尔也会出入『虎猫亭』，与迪尔也有面识。

    「所以，我在想着要穿什么衣服去。」

    「拉缇娜穿什么都可爱哦。」

    比起什么仪式，迪尔的兴趣全都集中在了拉缇娜的身上。

    他还是一如既往。

    「发型要怎么处理呢……要不买根新的发饰吧……」

    拉缇娜单手紧贴头部，陷入深思。

    蝴蝶结就太过于小孩子气了。配合自己的发色，选个有气质的银制品吧。不对，应该稍微豁出去买金制品，追求奢华感吧。如此这般，思考在不断地循环。

    「要我去买些回来吗？」

    拉缇娜面向插嘴的迪尔，发出「嗯~」的声音，显得满脸困扰。

    「迪尔太过认真……可能会买在夜会派对里，用的那种……」

    「比起买便宜货，直接买品质更好的东西不是更好吗？」

    「我会没有能戴着出门的场合啦……」

    迪尔满脸疑惑的，本来他的故乡就是拉邦德国内屈指可数的宝石饰品产业地。多亏如此，审美观在经过锻炼后，跟一般的价值观相比产生了偏差。

    对他来说『平时』能看到宝石饰品的机会，都是社交界里的上流贵族们所佩戴的，这也是其中一个主要原因。

    对庶民派的拉缇娜而言，迪尔能看得上眼的饰品，别说是平时佩戴，基本都是直接送往『青之神』神殿里的『金库』。

    这点从结婚纪念的手环有多高的品质就能窥探一斑了。

    「话说回来……那孩子也要结婚了啊……」

    撇开把同样年纪的拉缇娜当做婚约者的事情，果然从小就认识的孩子也到该结婚的年纪，实在是令人感叹万分。

    「要不就由我来执行仪式吧？」

    因此迪尔基于衷心想祝福他们的念头，说出这样的提议。

    「诶？」

    拉缇娜对此是忍不住感到不可思议。反应相当复杂。

    「迪尔？为什么？」

    「你还问我为什么……要举办结婚仪式，应该是在『橙之神』的神殿吧？」

    「的确如此。」

    「话是这么说，但执行一般庶民的仪式，一般都是普通的神官吧？」

    「普通归普通，但也挺值得感谢了吧？」

    「嗯，话是这么说没错啦。……我，姑且有上位的神官职介哦。机会难得不如让有权威的神官来执行，不是更值得喜庆吗？」

    「诶？」

    对于拉缇娜而言，会再次不自觉流露出口癖是无意识间的反应；是反射性产生的疑问。

    看到她的反应有些疑惑，迪尔开始说明起自己的技能。

    「……我虽然有『青之神』的加护……但『橙之神』那边，至少是有作为神官的经历过足以执行祭祀的修行哦。」

    作为『勇者』能力者的特征，经常会拥有复数神明的『加护』。更别提故乡的提斯洛，甚至是被算作拥有『橙之神』的强烈恩宠的圣地。

    迪尔原本就没怎么看好『勇者』的能力，所以也没到处和别人说自己有加护。另一方面，他觉得『勇者』总归只是能力名，并不是职业。迪尔的正规职业，其实是『橙之神』的高位神官。

    所以迪尔才会如此说道，但拉缇娜的表情依旧很困惑。

    「……迪尔，我不是很懂，但你能做到很多事情啊……」

    听到天赋异禀领悟性极强的拉缇娜这样说，迪尔有些挺微妙的感觉。

    「嗯~……我下次问问克萝伊。」

    「是吗？」

    迪尔仿佛就此对结婚仪式失去了兴趣，视线集中在拉缇娜摊开的衣服上。

    一如既往，迪尔心想要是能更早点听到，就能特意为拉缇娜定做衣服了。

    拉缇娜也正是知道迪尔有这样的一面，才会选择在这节骨眼开始准备的吧。

    对于喜欢收拾东西的拉缇娜而言，衣服的数量超出需求也是挺为难的事情。

    在隔天拉缇娜就立刻将迪尔的提议，告知给克萝伊。

    在自己的手上，拿着前些天在西区的高级住宅区附近发现的甜点屋的包裹。

    那是一家平时是绝对不会去逛的高级店，但里面刚好有贩卖婚礼宴会上所需要提供的豪华装饰点心。

    是姐姐经常在西区逗留时，无意中发现的一间店铺。

    克萝伊出来迎接拉缇娜，察觉到伴手礼那看似高级的包装，显得有些惊讶。在听说价格意外的便宜后，她的表情在别的意义上又震惊了。

    将装饰着花朵形状的奶油的烤点心放在盘子上，桌面顿时多了股被花束装饰的奢华感。

    抑制住破坏掉形状太浪费的心情，她轻轻地咬上一口，比想象中更为柔软的触感，别有风味的面饼在嘴中扩散开来。

    「啊，真美味。」

    「果然，不愧是高级店铺，用了品质不错的黄油啊……」

    她不断地咀嚼着，配合茶水喝下去。看着好友有模有样的登台服装，拉缇娜的表情也开始放松了。

    「就快做好了呢。」

    「是啊。」

    「那个啊克萝伊，迪尔说……」

    在拉缇娜传达迪尔的提议给克萝伊之后，她的表情显得有些微妙。

    「我说，拉缇娜。」

    「嗯？」

    「要是拉缇娜，站在我的立场上哦？」

    「嗯。」

    「我是想举办简简单单符合身份的婚礼的普通庶民啦。」

    「嗯。」

    「在这种时候，不仅是有世界范围有名的超大人物的勇者大人亲自捧场，甚至打算亲自举行仪式……要是成了这种情况，你会怎么做？」

    「我会想让他住手。」

    毫不犹豫。

    尽管是自己的婚约者，且长年累月守护自己的对象，但对庶民派的少女来说是极其理所应当的反应。

    「就是这么回事哦。」

    「说的也是。」

    变得太过有名，也是个大问题啊。

    「我认为普通是最棒的。」

    边说边点头的克萝伊，的确是拥有一般人的感性。

    「那个啊，能和迪尔一起出席吗？」

    「毕竟是拉缇娜的婚约者嘛。没有拒绝的理由啦……但请别太张扬就行了。」

    「说的也是呢。」

    就这样，迪尔的提议遭到反驳了。

    两人之间也没有提到要在他的面前举行仪式的神官得要有多心累。迪尔的长相和身份，在同样职业的『橙之神』的神官中是人尽皆知的。

    负责担任神官的人，需要在被英雄兼比自己高位的神官的瞩目下执行仪式，甚至被逼入比新郎夫妇更为紧张的境界，这是到了当天才发觉的事态。

    合掌同情。

    天空云朵飘散，但不至于说是坏天气。

    克萝伊结婚仪式的当天，就是这样的一天。

    拉缇娜以前在提斯洛参加过的结婚仪式，跟在库罗兹举办的仪式，作法有些细节上的不同。告诉她这件事的正是身为神官的迪尔。

    「以拉邦德国全领域来看，这边的做法更为普遍。其他国家也都是差不多的，但果然还是会根据地方有些不同。我家（提斯洛）的确还是有些独特啦。」

    「原来如此。」

    迪尔边说明边带着拉缇娜散步，身上穿着平时出门会穿的那种衣服。不是去社交会的时候穿的礼服。即便是令人感到遗憾的迪尔，也有穿着过于华丽的衣服，会显得太过突兀的常识。

    「仪式的参拜方法，没有搞错吧？难得是克萝伊的婚礼，要是搞砸就糟糕了……」

    「没必要想得那么复杂啦。想要祝福他们的心意更为重要。」

    满脸担忧的拉缇娜身穿草绿色的连身裙。烦恼再烦恼的结果，决定选择自己喜欢的那种，设计比较单纯点的衣服。

    这也有着特意挑选和本日的主角克萝伊的衣服不同系列的用心。

    饰品就只戴着扎头发的金饰品和迪尔订婚的手镯而已。即便如此，也足够体现出她那楚楚可怜的魅力。全心全意祈祷好友的幸福，偶然间流露而出的温柔笑容，对她来说就是胜过一切的装饰品。

    在那样的拉缇娜旁边，有着忠实的狗狗摇着尾巴陪伴着。

    需要打扮才能在好友的华丽舞台立足，宾特为此特地将平时斗篷换成了新品。当然，是拉缇娜亲手做的。

    「拉缇娜无论什么时候都可爱，但拉缇娜化妆的时候也别有风韵。比起新娘，反而有可能是拉缇娜成了主角。」

    迪尔在这时候又是如同往常的遗憾发言。从弟弟的结婚仪式的时候就说过同样的事情来看，就能窥视出究竟有多不迟疑。

    「你以前也说过了……但今天，真的不行。」

    正因为今天的主角是挚友，所以拉缇娜难得对迪尔真心地说了不行。拉缇娜用双手的食指交叉在一块做出了叉的形状，用力抬起视线瞪着迪尔。

    但是如同往常一样，拉缇娜再怎么剑拔弩张，也完全不能给对方施加任何威R感。无论如何她全身都还是洋溢着小动物感。

    「汪呼～」

    宾特以泄气的声音吠了一声。这是对拉缇娜的发言表示同意，亦或是对她那令人安详的态度，或是对她没魄力的发言说的，实在是难以判断。

    经过从小就走过无数遍的工坊街。

    造访过数之不尽次数的，待过很长时间的好友的家。聊天南北，青春八卦，要想全部回想过来都有些困难的场所。

    要和丈夫一起住在新家的克萝伊，从明天开始就不在这间房子了。

    想必也不能像至今为止，那样频繁地造访此处了。

    察觉到『至今为止的日常』早已改变，拉缇娜的眼眶深处，不禁热泪满盈。但是，拉缇娜摇头撇开了这种想法。

    在结婚典礼都还没开始之前就哭得稀里哗啦，可是会被克萝伊跨越傻眼直接来教训的。想到好友愤怒的脸庞，总算重整好心态了。

    克萝伊的父母穿着比起平时更为正经的衣服，接待他们到了里面。

    克萝伊穿着做好的衣服，以平时没有紧张感的态度出来迎接。

    「欢迎光临。」

    「嗯。」

    因此拉缇娜，也尽量用平时的态度回答了挚友。

    克萝伊所穿的衣服，是用可爱的花边装饰周围的设计，以新娘礼服来说有点太过潮流了。可是，克萝伊穿起来非常的适合。

    一眼望去会以为是没什么装饰的连衣裙，一旦动起来就会发现两重结合在一起的裙子，里面那层的裙子绣有的大红花，正好彰显了工匠的执着。是件做得很精致很讲究的优雅服装。

    拉缇娜看着这样的挚友，伸出了自己带着的珠宝盒。

    「给你，这是约定好的胸针。」

    「谢谢。」

    克萝伊淡定地接过盒子，以有些强硬的动作打开盒子。

    仿佛能听到咔咔咔的声音，她看向了拉缇娜。

    「呜哇……拉缇娜……果然，这个要是被偷走就吓死人了……」

    盒子里面躺着一枚，通过细致的加工用黄金将大颗的红玉给装饰起来的美丽胸针。

    辉煌闪耀的大颗宝石，以庶民的薪水肯定是没法出手的高价玩意。这也是理所当然的，毕竟是作为样本提供给一国的国主看的，甚至是假设好要能够直接献给他的优良物件。提斯洛这边，自然也不可能会给出半吊子的礼物。

    「还有，我想要施加个小魔咒。」

    克萝伊畏畏缩缩的态度也是很正常的，拉缇娜拔了一根自己的头发。

    「可能会觉得不太舒服啦……像这样绑住我的头发。」

    拉缇娜边说，边在胸针的内侧，别针部分卷起了拔掉的头发。她的头发本来色素就很薄，只放一根左右，估计也是没法发现的。

    「嗯。然后呢？」

    「就这样放着，在数天之内，只要是在库罗兹内部，我都能知道这东西在哪里。」

    「……」

    「……」

    听到拉缇娜的发言，不仅仅是克萝伊，就连在旁边听对话的迪尔脸色也有点微妙。

    原本奇怪在友人的结婚典礼，怎么也会带狗狗一起来参加，原来是高价的宝石饰品的护卫，以及出现万一情况时的搜索探员啊。

    要是万一有谁，一时鬼迷心窍偷了胸针，就得遭受幻兽的追击和袭击了。

    宾特以干劲满满的得意脸，高高兴兴地摇着尾巴。既然是拉缇娜亲自的『拜托』，这只忠犬会提起干劲也是没有办法的。没法保证盗贼的四肢是否健全。

    「……嗯，在可喜可贺的庆典里，应该不会出现这种无法之徒吧……」

    「嗯，的确如此。」

    「是啊。不用担心也没有问题啦。」

    相对比有些选择逃避现实的克萝伊和迪尔，拉缇娜的笑容是毫无担忧的。

    对拉缇娜来说『来自狗狗的意外情况的搜索』，首先是指弄丢的情况，而没怎么考虑被偷走的情况，克萝伊和迪尔是没有机会知道这件事的。

    重新振作精神的克萝伊，将借来的胸针别在胸口。

    原先朴素的服装，瞬间就变得华丽耀眼了。仅仅如此就能担任主角的绯色宝石，但也要多亏品味和做工都很优秀的衣服，才能最大程度体现宝石的魅力，且在不被盖过风头的情况下提升整体的印象。

    「呜哇……真漂亮。」

    听到拉缇娜率直的意见，克萝伊的表情也不是不乐意。

    能够佩戴如此魅力的红玉在身上，撇开诸多的问题，坦白说很高兴。

    「真的，好厉害啊。」

    「嗯。非常适合克萝伊。」

    从小时候，她就会喜欢用表里一致的笑容突然说这些话，才会让人难以应付。

    克萝伊听到好友突如其来的谬赞，脑子跟不上处理，只能撇开了脸庞。比起歪着脑袋的拉缇娜，迪尔先发觉了克萝伊逐渐变红的耳朵。

    「克萝伊？」

    「……没有多少时间可以悠悠哉哉了吧？」

    为此，迪尔特地插嘴给了克萝伊台阶下。

    「也是啊。」

    毅然站起的克萝伊脸庞仍留有红晕，但拉缇娜似乎没有察觉到。迪尔也轻微苦笑着帮忙打住。

    接着，他们跟随克萝伊的家族们一起，前往了『橙之神』的神殿。

    庶民的结婚典礼，没有奢华复杂的开场白。基本只有在神明面前进行最低限度的流程罢了。所以新郎新娘或是参观者们，基本都会直接在『橙之神』的神殿里集合。

    克萝伊的结婚典礼也并非例外，他们互相和睦的聊天，前往中央区的神殿。新郎和他的家族们，早就在那边等待了。双方见面稍微打个招呼，是时候该进入神殿里面了。

    神殿的内部陌生的景观，让拉缇娜探出头左看右看，这也是一如既往的光景。等候室有着宽阔的空间，作为大地之神的神殿，到处都有装饰着花朵与果实的优美浮雕。排列着的木制椅子，也被精心研磨成琥珀色，体现出木纹的美感。

    大理石制作的地板，给人一种与凡斯略的款式有些相似的感觉，拉缇娜有些不可思议地感慨着。

    相比其他神殿，氛围更为和睦安详的『橙之神』的神殿，也没有责怪为何会带着狗狗参加。只不过，貌似是被拉缇娜相当认真地说教过，它现在看起来跟平时完全不同，就像是有被好好管教过的宠物狗，老老实实地待在拉缇娜的旁边摇着尾巴。

    连迪尔看到宾特的这个样子，都瞪大了眼睛。看来（自称）只要想做就能做到不是吹牛啊。

    新郎新娘和他们的家族，先行步入了神殿内部。此举是为了捐赠吧。

    过了一会儿，神官就带领参观者前往了礼拜堂。眼前是连绵不绝，充满着耀眼光线的空间。

    能从偌大的窗户窥探到蔚蓝的天空。窗户的下半部分是由彩色玻璃花窗组成的，无论是什么季节都会绽放着春意的花朵模样，映射出辉煌亮眼的影子。

    排列在室内的椅子有些粗犷的印象，但整齐排列在一起的椅子，所带来的阴影与多彩多姿的耀眼光辉相互迎合，形成了一幅不可思议的景观。

    在祭坛的背后也有设置着彩色玻璃花窗。在那里有着果实的设计，象征着神明颜色的橙色玻璃，仿佛散发着光芒照亮了室内。

    「呜哇……」

    拉缇娜忍不住表示出感叹。这是平时参拜的时候不会见到的，专门给结婚典礼使用的礼拜堂。为了特别的日子所设计的室内，令人能感受到与在王都能见到的贵族府邸以及王宫有所不同，充斥着神圣静谧的美感。

    拉缇娜会不禁感叹是很正常的。

    她就这样，偷偷地窥视身旁的迪尔，脸上有些疑问。

    「迪尔，你的脸色有点僵硬哦。」

    「该说是职业病吗……总会有点在意步骤啊……」

    「我也不是不能理解，但也别太纠结了哦。」

    两人都压低声量小声地交流着。这样的拉缇娜和迪尔，各自都有带着一轮花瓣。

    这是所有参观者都有带着的，为了供奉在『橙之神』的祭坛前面。拉邦德国内的『橙之神』的神殿跟提斯洛同样，每到仪式都必然少不掉花朵，在神殿周边有和神殿签约的花店，其他也有很多串街揽客卖花的人。

    新郎新娘的家族，已经站在礼拜堂的最前方等待着仪式开始。

    过不久有两位神官就打开礼拜堂的门扉进来了。他们向着参观者深深地鞠躬，原先谈笑风生的参观者们瞬间安静了下来。

    神官们打开偌大的门扉。先进入礼拜堂的是，穿着正式礼装的一位神官。双肩披着橙色的布条，上面绣有花朵与果实的抽象设计。神官直接走向祭坛，背对着窗户，看向参观者们。

    与此同时，新郎新娘也都出场了。

    「呜哇……」

    拉缇娜会不禁感动至感叹，原因是看到挚友，克萝伊头戴象征着新娘的豪华头饰。

    这是用包含神殿的祝福，通常做成护身符的纱布制成的。重叠好几层的薄纱与豪华绚丽的花朵所装饰的头饰，基本在结婚典礼以外都不会使用。

    正因如此，即便是配合克萝伊的浓茶色的头发以及连衣裙的风格选了比较稳重的头饰，但戴着象征『橙之神』的橙色花朵的挚友，完全就是代表了新娘。

    「是新娘耶……」

    好友已经结婚的事实又再次逼迫而来。至今为止拼命假装没发现的感伤，泪腺也引来了极限溢满着视野。

    克萝伊发现拉缇娜的态度，又露出她平时的苦笑了。

    「拉缇娜为什么要哭呢？」

    「我不懂。……但是，你要幸福哦，克萝伊。」

    「……嗯。」

    与拉缇娜的祝福话语，一起将抱在胸前的一轮花束送出去。

    接收的是身为新郎的帕特里克，然后他再正式交给身旁的克萝伊。

    迪尔也用一本正经的笑容，同样交给新郎花朵。

    005

    随着新郎新娘接近神官等待的祭坛，从参观者们收到的花束也越来越多。从周围收到代表祝福证明的花束，要将其与报告共同献给『橙之神』。

    神官开始念叨祝词。

    跟『西方大陆语』和咒文语言都完全不同的语言所组成的句子，究竟代表什么意义，若非是神官的参观者们都听不懂。

    但是，那里面的确有包含神明的祝福的事情，成功传递到了大家的心中。大家自然而然地都挺起身板，心中向神明表示感谢以及祈祷那两人今后能够幸福美满。

    迎来仪式的最高潮后，感动至极的拉缇娜，泪腺终于决堤了。

    迪尔握住她的手，向对自己来说也很亲近的神明默念祝词。

    等仪式结束时，拉缇娜手上的手帕已经湿透了。

    看到好友哭到没法掩饰的程度，眼睛都肿起来的样子，克萝伊苦笑都苦笑不起来，直接笑出声。

    「所以说，拉缇娜为啥要这样哭呢？」

    「我不知道……我不知道，但就是莫名想哭了……」

    「嗯，还真像拉缇娜的作风。」

    「我也好想和希尔维亚，一起见证啊……」

    听到拉缇娜说起邻国的另一位好友的名字，克萝伊稍微苦笑了。

    「对希尔维亚来说……比起任何事情，现在是工作会更开心吧。」

    「可能是这样啦……」

    从小时候就对未知的邻国抱有梦想的希尔维亚，现在正贪婪地收集着各国的地区文化以及习俗等等的情报。

    虽然那是出生的故乡，但比起被藏在神殿深处，连凡斯略的一般习俗都不清楚的拉缇娜来说，要熟悉其他国家也是时间的问题吧。

    说不定，某天就会发刊冠有好友名称的故国漫游记吧。想到这里，拉缇娜的内心就有些雀跃。

    「况且希尔维亚……哪怕是从凡斯略带着孩子回来，我也觉得很有可能……」

    「……」

    听到克萝伊的发言，拉缇娜也苦笑了。

    希尔维亚确实可能会做出超越自己想象的事情，还完全没有任何违和感。

    「好了，我都这样了，那下次就轮到拉缇娜了哦。」

    「……嗯。」

    听到克萝伊那样说，拉缇娜有些害臊的笑着，看向迪尔。

    迪尔为了不妨碍好友之间聊天走到了一旁，现在被『橙之神』的神官们搭话中。迪尔是拥有高位神官职介的有名人。

    对神官们来说，本来就是业务相隔很远，基本想说上话都不能的对象。对迪尔来说，站在自己的立场上，也不能苛刻对待这样的对象。

    确认迪尔的状况后，两人继续聊天。

    「跟我不同，拉缇娜有的是预算……要不，穿穿看最近在贵族中流行类型的婚纱吧？」

    克萝伊这样说道，充分表现出自己是位工匠。

    迪尔的裤裆里挺有余裕的事实，从拉缇娜从不离身的订婚手镯就能看出来了，况且熟人里面也有好几位能当赞助商的甲方。

    作为市井的裁缝店，能有机会使用正常连碰都没机会碰到的高级素材或是服饰品等等，来缝制精心设计好的婚纱。这种千载难逢的机会，作为工匠是不可能不会心动的。

    「平时，也没多少机会能缝制这类衣服，请务必让我来做吧。我也很期待要设计成怎样的，等我收集好资料后，再来找你检讨吧。」

    「……诶？」

    看到在工作时会不自觉入神的克萝伊，拉缇娜感到很不可思议。

    拉缇娜日常流露口癖，微微歪了歪脑袋。

    「我……如果要举办结婚典礼，应该会是在迪尔的故乡里吧。」

    迪尔的故乡提斯洛，是有着独特文化的地区。

    拉缇娜非常清楚，迪尔作为族群里的一员，会对故乡抱有强烈的骄傲感和回忆。

    所以拉缇娜在被迪尔求婚之后，很理所当然地认为会在他的故乡里举办结婚典礼。

    「没法让克萝伊你们陪伴，确实是很遗憾……但对我来说，结婚不仅仅是被迪尔，更是代表被迪尔的家族接受的事情。」

    「……」

    「我也认为婚纱很美妙……但迪尔故乡里的新娘衣服，是代代延续下来的……我觉得那样其实也不错。」

    听到拉缇娜的回答，挚友的表情有些五味陈杂，可拉缇娜始终没有发现。以及从挚友和『虎猫亭』的常客们开始算起，运营着某个巨大的非营利组织的事情，拉缇娜也是完全没意识到。

    在克萝伊制作了『妖精姬』的旗帜后，早已和他们有着很大的联系了。

    况且最重要的是，拉缇娜完全没意识到，自己有着多大的影响力。

    在提斯洛举行结婚典礼。

    这是对于在库罗兹里面，一大群极其期待『妖精姬』一生仅一次的新娘服装的人们来说，和死刑宣告同等的绝望宣言。

    虽说如此，克萝伊也没想到自己获得的情报，居然有那么大的影响力。

    她传递情报的对象，是刚成为自己丈夫的青年帕特里克。

    克萝伊很清楚，从小就失去和老家联系的拉缇娜会对自己的容身之处，对新家人会有着多大的思念。所以，她也没能否定拉缇娜的期望。

    但是，挚友的婚纱就应该是自己来准备，不知何时这个理所当然留在自己心中的念头，果然还是没法完全的释然。

    所以克萝伊，不小心对帕特里克，说起了对挚友的觉悟的抱怨。

    帕特里克将其和同期的同僚说了。

    新妻和她的挚友都是同僚的青梅竹马。同僚对这件事情抱有很大的兴趣，再加上新妻的挚友一直都是同僚茶思饭想的对象，这件事情在职场是很有名的，所以不禁就以想捉弄他为由，说了这件事情。

    听到这件事的鲁道夫的反应，和帕特里克想象的完全不同。

    他既没有害羞也没有激昂，脸色反而变得苍白了。

    鲁道夫预测，根据情况可能会在库罗兹内部，会爆发比起『灾厄的魔王』袭来时更为深刻的暴动。

    了解事情严重性的鲁道夫，立刻向上司报告自己获得的情报了。

    之后就是一瞬间的事情。

    在战争时锻炼出来的某组织，以媲美紧急情况的紧迫感开始了行动。

    结果，犯罪声明寄到了『跳舞虎猫亭』，拉缇娜被自称是『守护白金的妖精姬之会』的集团给绑架了。

第八卷 3 后日谈，白金的勇者VS妖精姬亲卫队

    在莫名品质良好的便签上，有着简而有力缀写而成的信件。

    看到犯罪声明的迪尔，神情失去了色彩。

    但那也是一瞬间的事情，迪尔看着说是寄放在自己这里，负责交给迪尔信封的肯尼斯，露出如同往常的苦笑。

    迪尔将写得整整齐齐的信封，随意丢到了柜台上。

    「那帮臭大叔们，真闲啊……这次竟然玩这种恶作剧。」

    迪尔和常客的大叔们的交情很深。

    既然都来往那么多年了，足够判断是属于开玩笑的那种，没必要过于激昂。

    他也很清楚对方是拉缇娜至上的主义者。从她小时候起，就一直守护着她，比起任何事情都更希望她能幸福的同志。

    无论做什么恶作剧，也绝对不会对拉缇娜本人，做出任何危险的举动。

    也正是常和那帮臭大叔做对手，迪尔才会讨厌自己被讽刺是心胸狭隘的男人。

    「嗯，确实是恶作剧吧。」

    肯尼斯回应的声色里没有丝毫担忧。

    自称是绑架了拉缇娜的犯罪声明，肯尼斯是直接从脸熟的常客那里拿到的。从犯人已经表明自己就是犯人的情况开始，就只可能是恶作剧了。

    更别提是犯人的常客说过，「等到晚上的时候，我会好好送小姑娘回来的。」

    既然都得到犯人们的通知了，也不可能产生紧张感。

    「拉缇娜自己也有常被常客们关照的实感吧……所以没法直接的拒绝吧。」

    「嗯，对拉缇娜来说……就像是亲戚的大叔们的存在吧……」

    对于与老家没多少联系的她来说，从小就天天待在身旁照顾自己的大叔们，即便没有血缘关系，也是『特别』的存在。

    正因为是这样的对象，拉缇娜才会答应了请求吧。

    双方都要对对方诚实。

    这就是迪尔和拉缇娜约定好的『约定』

    我也不觉得拉缇娜会简单地背弃这个誓约。现在肯定是被夹在迪尔和常客们之间，处于非常为难的状况吧。

    「嘛……估计要找到拉缇娜也不会太难，等抓到预谋者，我务必得揍个两三拳……」

    迪尔耸了耸肩，开玩笑地说道。

    正好就在此时。不仅是迪尔就连肯尼斯也怀疑，是不是看准了时机，有一位青年打开了『虎猫亭』的大门。

    「失礼了。」

    被迪尔和肯尼斯凝视的青年，尽管显露出些许困惑的样子，但还是从代表他身份的苔绿色的披肩背包里，拿出一封书信。

    「这是寄给迪尔・雷奇的货物。」

    带有长着羽毛的信封图案的苔绿色披肩背包，代表他是最大的配送企业的快递员。

    「那个……我就是迪尔・雷奇。」

    「好的，请在这边签名。」

    快递员的青年，作为信封的代替，拿出来了接受证。接受证固定在了板子上，是为了方便在什么地方都可以接受吧，他拿出来的笔也是为了方便携带，经过特殊加工的。通过各种细节，能明确证明青年的职业。

    迪尔在接受证上签名后，他就像什么事情都没发生过那样，保持营业笑容离开了。

    迪尔和肯尼斯都把视线集中在了信封身上。

    「……这是从哪来的？」

    「诶~……这个封蜡是……」

    封蜡上印着一个印章。乍看之下会觉得印章的设计很单纯，但实际上是有经过很缜密的加工，几乎是非常难以伪造的。迪尔也很清楚这件事情。

    接着，他也立刻就想到能使用这印章的人物究竟是谁。

    表情自然也开始凶狠起来了。

    「粪婆也有参与其中啊……！？」

    在故乡的一族里，仅允许当家使用的印章。

    这里面的那位人物，以迪尔的认知中，是最喜欢『恶作剧』的人物。

    「……不对，也有可能是纯粹的偶然。」

    肯尼斯说话的语调有些为难了。

    在肯尼斯还是现役的时候有和迪尔的祖母温蒂嘉德见过面。被她看重，交付迪尔给自己的肯尼斯，在那时候就亲眼看到，不对，是亲身体验过温婆究竟有多乱来和怪异。

    在对过于可疑的情况没法释然，焦躁不安的肯尼斯面前，迪尔打开了信封。

    与嘴上的恶言恶语相比，打开信封的动作令人吃惊的细心。瞥了一眼，迪尔的眉间顿时皱起来了。

    「怎么了？」

    「……说是让我立刻回去老家……她故意强调上次我欠她人情的事情了……」

    迪尔以苦涩的表情呢喃道。

    为了魔王相关的事情得在全世界到处奔波的时候，老家帮到了很大的忙。正是晓得提斯洛和统率提斯洛的祖母有多大的能耐，迪尔才会无话可说。

    本来，要回去老家就得花上一个月的路程，再加上还得向公爵阁下拿到许可。没法很轻松的『回去』。

    但迪尔已经化为超越常识的存在，几天就能回到村子里，这件事已经被祖母和父亲知晓了。会简单地被唤回的理由就在此。

    同时，公爵阁下也没法说明迪尔为什么能做到这种事情的『理由』。所以就用背地里的方式来解决更快。

    「唔……」

    更别提迪尔无法无视祖母信件的原因，是在于归乡的目的。

    「好像是想确认我跟拉缇娜的结婚典礼相关的事情，让我先回去一趟。」

    「那还真是值得庆祝的事情啊。拉缇娜不在没关系吗？」

    「仪式和准备都会在老家办啦。到时候再详细地告诉拉缇娜细节就行了，果然是没办法带着拉缇娜，那么着急地跨越山上啦……」

    「不仅仅是拉缇娜，就连本职的冒险者也不会想做的。毕竟我也不想做。」

    「的确如此。」

    库罗兹和提斯洛之间要横跨着一片险峻的山脉地带。就连像样的山路都没有，也没有能休息的地方。逼迫人跨越如此险峻的道路。即便魔人族再顽强，迪尔也没打算带着拉缇娜走那种危险路线。

    况且，提斯洛这边也不可能会逼迫大儿子终于要娶到的新娘做这种勉强的事情。

    不过对象是儿子（迪尔），既然如此就没关系。这个念头很明显地渗透出来了。

    「拖得越迟，就会延迟多久与拉缇娜的结婚典礼……机会难得，我想在气候还良好的时候解决掉……」

    在佛伦斯逗留时，降落着细雪的库罗兹，在前往王都的旅途中，早已转变季节迎来了初夏。

    一不留神拖着拖着，气候良好的季节转眼就会过去。故乡是会频繁下雪的地区，所以冬天很长。

    「没办法，立刻解决这个闹剧，向拉缇娜说一声吧……」

    「你先去吧？」

    肯尼斯会这样说，是因为站在双方感情的中立位置。

    对肯尼斯来说，迪尔的想法，和常客们的想法都是一清二楚的。

    「我会帮忙告诉拉缇娜的。你先离开这里，给那群笨蛋冷静下来的时间吧？」

    「……」

    听到肯尼斯的提议，迪尔的表情又再次失去了色彩。

    迪尔的视线，让肯尼斯的背后都打起了冷颤。全身体会到比起现役时期体验过的任何绝望的情况，都更为本能的恐怖。

    但是，肯尼斯反而从心底里傻眼了。

    「……你这家伙……到底有多依赖着拉缇娜啊……」

    噗诶，迪尔露出了沙雕的声音。

    「你说，说，说……什么……什么啊……！？」

    杀气顿时灰飞烟灭。

    看来是说中了。

    随着动摇变得形迹可疑，逐渐回来的感情是羞耻心，迪尔瞬间满脸赤红。

    丝毫没有方才就连长年友好的对象都能毫不留情杀死的大魔王气场。

    「拉缇娜失踪的时候，我还能理解你那样子……但就这种程度的『恶作剧』都要认真起来，是不是有些不妥啊？」

    被毫不留情夺走的她，正处于生死不明的状况。比任何人都溺爱她的迪尔会发狂至极是理所当然的。但这次的是，没法混为一体的恶作剧。要是混为一体，那被讨伐的魔王也太惨了吧。

    「……那确实……嘛，是这样啦。」

    迪尔不情不愿的同意，看来自己也有自觉。

    「你只不过是……能和拉缇娜亲热的时间变少了，才在那边发火吧……？」

    「你这说法太过直接了吧。」

    「事实就是事实。再怎么委婉都一样。」

    听到肯尼斯这样说，迪尔揉弄着自己的头发。肯尼斯看着迪尔为了隐瞒羞耻心的小动作，默默地叹气，不知不觉紧张的自己也放松了。

    「你也该学会冷静一下。之后再面对面和那帮家伙说话吧。」

    「你还真偏袒他们啊……」

    「对『勇者大人』来说，放点水也没问题吧？」

    006

    在对话的过程中，迪尔已经完全放松了警惕。看着不是假装而是真的变回原来样子的『弟弟』，肯尼斯放心了。

    可同时说实话肯尼斯也傻眼了。傻眼到令人遗憾的程度。

    「『笨蛋闹剧』……是指很认真地做些蠢事，就像是某种祭典的东西。」

    迪尔也释然地说道，看来内心也有余裕享受这种闹剧了。

    包含传说级的『勇者』，专做粗活的专家们一起认真做些沙雕闹剧。以混沌至极，只会给别人添麻烦的事情为舞台，丝毫不介意给街道造成什么麻烦。

    「真没办法……总之，我先去看看粪婆有没有参与这件事……请帮我这样传达给拉缇娜吧。」

    「嗯嗯。万一出什么事情，让宾特去追踪就能解决了。」

    狗狗太过能干了呢。

    迪尔边笑边离开了椅子，前往屋顶阁楼拿行李了。

    迪尔会像这样立刻就准备出门，是为了保持冷静的心情吧。只要看到一眼拉缇娜的样子，估计就会前言撤回失去平常心了，想要全心全意拥护她的心意，迪尔有好好的掌握尺寸。

    在迪尔前往故乡出发之后。

    在夜晚的营业时间之前，拉缇娜真的就回来了。

    「诶？迪尔回去了？」

    从肯尼斯那里，听到迪尔突然收到回去故乡的通知，拉缇娜的脸色变得些许悲伤。

    预定是来回花上一周左右，正常来说是不可能实现的超短时间。

    「我没有送他出门啊……迪尔，生气了？」

    「嘛，该说是生气，还说是傻眼吧。」

    听到肯尼斯的回答，拉缇娜鼓起脸颊看向周围的常客。

    看到拉缇娜的样子，迪尔会突然回去故乡，对她来说也是很意外的事情。

    「迪尔说有很多事情都是秘密……但我还想要尽可能地跟他商量啊。没想到竟然出门了……」

    拉缇娜说完后，很失落地垂下肩膀了。

    莫名奇妙就被常客们给带走了，要是在『虎猫亭』听说可以去的时候，先和迪尔说过就好了。

    不过，既然都知道要去哪里了，乐观地想也没有必要那么的担心。

    本来，拉缇娜的认知就和常识没多大的偏差。她也不知道常客们竟然送了『犯罪声明』给迪尔。她听说是为了给迪尔惊喜，需要帮忙做准备。

    暂时是需要住在外面，但这件事已经提前跟肯尼斯和迪尔说明过了。

    虽说微妙的不算是谎话啦，但和拉缇娜想象的事情是完全不同的。

    「结果，那帮常客们到底在企图什么啊？」

    「我听说是为了说服迪尔哦。要说服什么，怎样说服，现在还不知道就是了……」

    看起来被卷入莫名其妙的事件，但拉缇娜还是有些开心。不知是察觉到肯尼斯讶异的视线吗？

    拉缇娜有些困惑地向肯尼斯微笑了。

    「总觉得大家都很开心……我也不忍心说拒绝了……」

    「嗯，那群家伙，也是很明白拉缇娜的性格才会这样做的吧。」

    「要是打算对迪尔做些危险的事情，我就绝对会反对的……但似乎也不是这么回事。我觉得看到这么开心的大家，迪尔到最后也会跟着一起开心吧……」

    「所以就老实地跟去了啊。」

    对肯尼斯如此说道，拉缇娜的苦笑，逐渐变成有些难为情的表情了。

    「而且，我也稍微，变得有些期待了。」

    『恶作剧』的齿轮，逐渐开始扩大了。

    在库罗兹偶尔会变成汗流浃背的气候，但季节缓慢来临的提斯洛还是春天。

    温暖的太阳光落在有着复杂花纹的绒毯上。房间的主人是矮个的老婆婆，拉过烟草盆熟练地往烟管里塞入烟草。

    「跟那边相比也还没那么热。从现在开始准备，在盛夏来临之前，就能举行结婚仪式了吧。」

    已经步入标准长寿圈的温蒂嘉德，依旧是一如既往地迎接迪尔。

    迪尔认为祖母十有八九有参与常客们主办的闹剧里。看热闹不怕事大的祖母。没道理不参与其中。

    但是，祖母那淡定吸烟的动作跟往常无所不同，还没办法获得确凿的证据。

    「突然叫我出来，究竟是有何居心啊？」

    「话说得真难听。在那里对我说三道四之前，先赶紧和拉缇娜把婚礼办了吧。」

    「我也有在好好地考虑啊。」

    「交给你处理，怕是我还活着的时候都永远都见不到拉缇娜穿婚纱的样子。」

    温婆语毕，用烟管指向挂在自己房间角落的提斯洛传统婚纱。

    「要裁剪这种东西，可不是一天两天就能解决的。在你下定决心之前就花了不少时间，没想到之后还会这样扭扭捏捏啊。」

    「我才没扭扭捏捏啊。」

    即便是在英雄传说里被歌颂的勇者，在祖母的面前无论何时都只是狂妄的孙子。

    「迪尔，你知道拉缇娜的大致身高吗？」

    「诶……比芙莉达矮一点吧。」

    「肩膀有多宽？」

    「更瘦点……」

    迪尔有些被母亲玛格达的气势给压倒地回答道，玛格达在度量婚纱后陷入了思考。

    貌似是看着迪尔谈到拉缇娜时，动来动去的双手，想到了什么吧。

    「这部份，还是弄紧点比较好吧。毕竟听说很苗条。」

    「这边要怎么处理呢？」

    「这边再稍微减少点吧。啊啊，但是身体部分还是别弄太紧比较好哦。」

    母亲发出了裙子的腰围可以大胆地缩紧，但上半身的肩膀就不需要弄得太紧的指示。

    应该说不愧是迪尔的母亲吗，玛格达透过儿子的动作，就察觉出拉缇娜的身材成长得很不错了。假如整体都弄成苗条的状态，拉缇娜平安长大的部分就会变得紧绷起来。

    「义母，剩下的交给我处理吧，请您处理腰带的部分。」

    「是吗。还有，记得帮忙和约尔克商量哦。」

    对迪尔来说的义妹芙莉达不是提斯洛的出身。所以对提斯洛的传统服饰也有不明白的部分，难以处理的都由玛格达帮忙修正了。

    母亲和义妹两人做着的裁缝活，将来会穿在自己的新娘身上，迪尔的表情有些微妙的害羞。

    「你的也需要修改一下。真没想到又变大了。」

    看了看迪尔的肱二头肌，玛格达有些傻眼了。比上次带拉缇娜回乡的时候，身高确实停止了增长，但是体格又变得壮实点了。变得有点像父亲了，总觉得心情有些微妙。

    「我的没必要做到那种程度啦……」

    「我就知道你会这么说。但想到新娘的事情，可不能让你去丢人啊。」

    迪尔会说这种不识趣的话，都是为了掩盖羞耻心，作为母亲还是能明白的，所以轻易就驳回去了。

    即便有着最恐怖的勇者之称，在老家的女性阵容面前，怎么都没法强硬起来。

    「我这边会继续做准备的，你记得去准备好新娘需要的用品哦。」

    祖母嗤笑地吸着烟管，吐出细长烟云，表情和恶作剧小鬼没多大区别。

    终于结束与祖母的你来我往，关于母亲主导的衣服改良，本来迪尔也觉得既然尺寸都决定好了，是时候该滚回去库罗兹了，但好像也不能直接就走人。

    「所以怎样了。」

    向迪尔问话的是，名目上虽然依旧是存活的祖母担任一族的当家，但名副其实的当家是父亲的蓝道夫。

    迪尔也收到了，既然要回来那就顺便把作为给凡斯略看的样本的魔道具给带回来的委托。

    所以这段简短的句子，其实就是蓝道夫在问究竟如何了。

    「啊~……总之，我在信里也有说过，我先献给他灰帘石的魔道具了。在那边的国家，加工方法通常都是磨成球形。貌似对磨好后，再来切割的加工技术很有兴趣。」

    「是吗？」

    「我也有询问在凡斯略会出产什么矿石……这部份，之后我会整理成报告书交上去的。我这边最近也很忙啊。」

    「呼姆。……话说回来。」

    确认迪尔带回来的魔道具后，蓝道夫看向了儿子。

    「我还以为，你会说作为送给小姑娘的礼物，把全部都给买下来了啊，难道是没有她喜欢的吗？」

    听到父亲的发言，儿子的表情有些厌恶的扭曲。

    总觉得自己的全部想法都被看透了。虽说如此，只不过是牵扯到拉缇娜时的迪尔，就会是非常容易看懂的行动模式。

    迪尔原本想着全买下来也可以，但拉缇娜作为拥有极其正常的金钱观念的人表示拒绝了。

    深知迪尔性格的庶民派少女，十分清楚自己的养父兼婚约者异常宠爱自己，只要是关系到自己的事情，金钱观念都会麻痹。多亏如此，她从小就不会要求除了必需品以外的东西。

    这次也是为了和姐姐凑成一对，才勉强允许留一个在手上。

    「……都快成为自己的义女了，还叫做『小姑娘』是不是有点奇怪啊？」

    「唔姆……」

    正因为是非常了解自己的父亲，迪尔才会故意对父亲，调侃些他会讨厌的事情。

    「我真的可以直接称呼她吗……」

    面对迪尔的发言，蓝道夫以困惑的表情回复道。

    虽说是自己的义女，但拉缇娜比起自己的儿子年轻很多。要重新称呼作『女儿』，也总觉得有些害臊。

    况且她从幼年时期就展现过的高尚气质，哪怕有人说她是邻国的公主，估计都没有人会反对吧。

    父亲长年都住在这种偏僻的乡下，会对她有些畏畏缩缩也是很正常的。

    跟是不是乡下人没什么关系，总之先视而不见，不可能娶到邻国的公主的事实吧，能够干脆地下定结论，也只能说不愧是迪尔的父亲，温婆的孩子。

    「老爹莫名紧张起来，也会害得拉缇娜跟着紧张啦……」

    父亲和老婆，互相紧紧张张地用敬语沟通。轻而易举就能想象出这种情况。嘛，话虽如此，确实是有点想看看。

    迪尔如此想象道。

    「……要是我说把全部都买下来，能不能当做结婚贺礼给我稍微折扣一下？」

    「你不是赚了不少么，我反而觉得，你应该给老家多付点油水都没关系哦。」

    「我就知道会这样啦。」

    父亲的回答如同预想，迪尔只能一如既往的苦笑。

    顺便一提，献给佛伦斯的魔道具是提斯洛的赠礼，拉缇娜留在手上想凑同款的魔道具，迪尔已经付过款了。

    拉缇娜若是知道真相，估计会固执地拒绝吧，所以迪尔是悄悄地向故乡送了钱。

    实际上事情是很单纯的，纯粹就是迪尔想给最爱的女性亲手送份礼物。仅仅如此。

    「……好了。」

    结果，在故乡逗留了比预计更长的时间，等迪尔回到库罗兹，已经是半个月后了。

    将整理报告书，筹备结婚典礼等等，所有事情都堆在一起的结果，花上相应的时间。

    顺便一提，自己作为家族的一员，被迫帮忙解决某些工作的事情，希望是自己的错觉。

    在巡游歼灭魔王的结果，等解决与隔壁的闹事魔王的事情之后，预估自己也不会被公爵阁下给叫出去，有些放松开来。

    回程时，迪尔选择了用蛮力穿越山林地带。

    迪尔在路上想着，既然没法带着拉缇娜穿过这条路线，那慢悠悠两个人一起回来故乡旅游也不错。不如干脆一点，就这样暂时和她到处逛来逛去吧。

    「为此，总之得先去迎接拉缇娜啊。」

    迪尔呢喃着，往左手集中意识。

    上面刻着作为『第八之魔王』拉缇娜的眷属的『名』，这是与身为魔王的她有着联系的证明。

    「对方估计会为了找寻我和拉缇娜，不惜使用任何手段吧……」

    考虑到佯攻的情况，先考虑该往库罗兹里流传假情报了吧。正常考虑是很有效的手段。

    只是现在的迪尔，哪怕不用去询问消息，只要追寻与她的『连接』管道，大致上就能知道她在哪里了。

    （话虽如此，还是很难发起奇袭吧）

    在内心发起独白，朝着拉缇娜的气息浓厚的地方走去。

    在拉缇娜的身边，肯定是有着一只高性能雷达的狗狗满脸理所当然地站在身旁吧。

    估计也知道我正在从故乡回到库罗兹的事情吧。

    「反正是『笨蛋闹剧』。正面迎击才符合礼仪。」

    迪尔耸了耸肩说道后，立刻就为了迎接被囚困的公主，前往了西区。

    库罗兹如同其名，是个十字形的街道。四个方向都各有特色。东区是商店或者工坊街等等的商业地区，『跳舞虎猫亭』位于的南区则是，集聚了庶民街与同时提供给旅人们的设施等等。

    中央区则是集聚着领主馆和行政相关的建筑物以及神殿等等，往北区前进则是特权阶级，贵族们的府邸所在的区域。

    而西区则是在库罗兹中紧接着北区的高级住宅区。

    虽说如此，但对像是迪尔这样做着冒险者工作的人来说，西区并不能说是完全住不起的地方。

    例如库罗兹的名人之一的吉尔维斯特，被算作成功人士的冒险者里，也有不少人在西区有着自己的府邸。

    『虎猫亭』的常客们里，也有不少这种成功人士在。

    即便是看上去从大白天就喝着便宜酒，整天没日没夜赌博的大叔们。真可谓不能用外观判断一个人。

    迪尔就猜测这次『沙雕闹剧』的举办场地，估计就是其中一间吧。那群大叔不可能会让自己宠爱的拉缇娜，软禁（？）在那种肮脏的废屋里过夜的。

    （可能拉缇娜就算那样也能很开心吧）

    毕竟是她，很有可能会在半个月里把废屋给装修成新屋。迪尔想象中的她，非常兴高采烈地拿着油漆涂刷。比起假扮公主的时候更为开心。

    想到这件事，迪尔的表情不自觉地放心下来了。丝毫没有紧张感。

    迪尔在一间府邸面前停下脚步。

    那是持有东区或南区无法媲美的宽阔领地的大豪宅。高耸而起的城墙围绕着宽阔的前庭，更深处有着红色的屋顶，能看得出房子有多么大。

    但比起这些，迪尔在墙壁的对面能感受到大量人群的气息。

    迪尔不禁苦笑。看来对方不打算隐瞒啊。

    如同预测，对方已经准备好迎接自己了。

    迪尔并不打算拔剑。归根究底，这只是『游戏』。

    迪尔踏入府邸用地，跨越大门进入广阔的庭院中。

    迪尔自知没有许可就踏入私人场所是属于非法入侵，就在此时有人狰狞地笑了，是一大帮戴着假面的大叔们同时袭击了迪尔。

    那是戴着在眼睛部分开洞的麻袋的集团。

    他们各自手里都拿着长棍与棍棒等等武器。虽说没有拿刀刃，但足够有杀伤力了。

    「等……你，你们这也太过分了吧！」

    迪尔急促地呐喊。

    可这不是因为对方拿着凶器向空手的敌人发动袭击。

    「你们才更像是可疑人物吧！」

    毫无疑问就是入侵者的迪尔忍不住吐槽，接近大半的『可疑人物』，都穿着原本是取缔可疑人物的宪兵队制服。

    剩下的大半穿着都是各式各样，但大致上能猜测出是冒险者。

    从寄送犯罪声明的集团，就能推测出成员阵容了。

    该说是用麻袋藏住了脸部，还是说只藏住了脸部。无论如何，都是非常可疑的外观。

    另一边，发动袭击的人也产生了疑惑。

    等迪尔踏入府邸内部的瞬间，藏在墙壁旁的袭击者们，就会如同事前预料的那样撒网。同时由第一阵用武器发动袭击。

    即便是发现了己方的存在，在被限制出路的入口，应该也没法躲开己方的同时攻击才对。

    本应如此。

    但是却找不到迪尔在哪。没抓到目标的网直接落在地上，挥舞而下的武器砸到了坚硬的地板上。

    他们也是自称专做粗事的专家们。

    但是就拿这次来说，只能说是看错对手的实力了。

    没有助跑，就能轻松跳过成年男子身躯的动作，不是『人类』能做到的。

    他们是以『人类对手』为前提准备的，所以才没能预测到这位残念勇者的动作。

    等袭击者们察觉到这件事情，已经是被从包围网的外侧的迪尔给踢倒后的事情了。

    小心注意伏击的迪尔，在侵入府邸内的同时确认对手的动作，在撒网之前先回避掉了。迪尔成为魔族后，获得的超规格的身体能力，也体现在了爆发力和跳跃力上。自己平时常用的脚，只要助跑一步就足够跳到对方的背后了。

    稳妥地降落后，就这样顺势踢飞了最后面的假面男。

    稍微有点用力踢击，但也有注意专心攻击臂部，避免发生内脏破裂的情况。

    可不能在这种『游戏』里弄死人，拉缇娜会哭的。

    但也不是说要让对手无伤。只要能避开致命伤那就有办法解决。毕竟举办者是举办者。迪尔相信他们不可能没有准备好能使用回复魔法的人员。

    就这样用脚，将数人一齐踢倒。接着就有最初的一个人没法停下势头撞入前方的集团里。

    可是，比想象中的更没有引起混乱。立刻就确认好迪尔的位置，重整了态势。不错的判断。宪兵和冒险者两个不同的组织之间的连携也不错。

    迪尔的嘴角有些上扬。

    库罗兹的『年轻家伙』也不赖嘛。好样的。――会像这样想的自己，不知不觉也变得很接近那群家伙了，这情况只能苦笑了。

    他抓住附近一人的手臂，用脚踢垮他的架势。迪尔顺带玩个恶作剧，用双手轻松地把成年男性给举起来了。意外的能做到啊。看到自己被举起来，被举起来的人顿时错乱起来，老实地紧绷住身躯。

    毕竟是正常情况下没有体验过的姿势，所以也没办法，迪尔抱着轻快的感想，将可怜的受害者给抛出去了。他自己也是第一次，把人类当做投掷武器。

    迪尔貌似对这种鬼畜行为上瘾了，又再次把好几个人给丢出去了。

    左右两侧迎来了完美配合的棍棒攻击，用护手直接拨开也未尝不可，但迪尔选择压低姿势缩短和对手的距离来躲避攻击。边听着在背后响起空挥的木棒相撞的坚硬碰撞声，用掌底开始揍人。

    在转身的过程中，顺势用踢技把对手的武器给折断，又把另外一个人打飞了。

    如同字面上的意思，到达非人境界的残念勇者，向周围的大家展现出自己已经到达『传说级』领域的事实。

    场面顿时化作，撕碎就丢掉，撕碎就丢掉，如同噩梦般的光景。又有一位巨汉，飞在了天空上。

    等所有戴着假面的男人们，都躺在地上呻吟的时候，迪尔的呼吸也丝毫没紊乱。考虑到对手的人数，说是秒杀都没问题的无双场面。

    环视周围确认没有能继续战斗的家伙，迪尔将手搭在了府邸的门扉上。看来是没有上锁。是不是陷阱，考虑到屋主的心境就能明白了。对没有开锁技能的迪尔来说，能打开上锁的大门的方法只有破坏。迪尔肯定会毫无容赦地打坏吧。

    屋主肯定也是想避免这种情况。毕竟是这种等级的府邸。既要花钱修理精致的大门，在大门修好前还得空着大洞，屋主不可能会想迎接这种情况。

    即便有陷阱，迪尔也不可能会退缩。

    只看这个决心，会觉得非常符合英雄传说里的勇者所会考虑的事情，迪尔踏进了府邸内部。

    砰地一声，在周围响彻着有些不合时宜的关门声，在四处都能听到大家的叹息声。

    「哈~……」

    其中的一人，摆出大字躺在草地上叹息，拿下自己的假面。被汗水沾湿黏在自己额头上的赤发，变得乱七八糟了。

    「连给他造成擦伤都做不到……」

    「好疼疼……你没问题吗？」

    听到同样脱下假面的同伴向自己搭话，赤发的青年有气无力地回答，爬了起来。

    不仅仅是被敲的腰部在疼，全身上下都有疼痛感。

    「……要怎么说呢，到了这种境界，反而有点想笑。」

    「那家伙……确实是如同字面意思的怪物啊……」

    看来不仅仅是自己这么认为，周围的好几个人都同样浮现有气无力的笑容。

    即便己方使用投网，毫不留情使用武器，再用压倒性的数量袭击过去，对手还是无伤。看到远比自己强大的余裕，结果到最后甚至都没捡起己方的武器来用。

    「我原本还想，揍个一拳来着……」

    「都到了这种地步，我是放弃了。」

    肩膀自然而然地就脱力了。但是，自己的声音没有比想象中更为悲伤。

    所属『妖精姬亲卫队』的成员里，与她同年龄的年轻人里，有不少人都对她抱有爱慕之意。

    毫无疑问的美少女，对谁都用开朗温柔的笑容接应，『虎猫亭』自豪的看板娘。

    开心时偶尔会哼的鼻歌也会跑调，天呆然的部分也别有风味，带来平易近人的可爱感觉。

    在自己身边的是超规格的偶像。

    不可能不会对她抱有爱慕之情或是憧憬。

    这样的他们，在这次的『沙雕闹剧』举办之前，被『亲卫队』的上层人员的大叔们给煽风点火了。

    接着就举办了这次的企划『先揍一发迪尔吧大会』。

    当然这也是『虎猫亭』的常客们，多多少少有考虑过的事情。

    那个遗憾勇者，丝毫不介意周遭的视线，只要有机会就和拉缇娜亲亲我我。看到这副光景，伤心的家伙们都在内心流下了男儿泪啊。

    会想要揍趴那家伙。有这个念头的人又怎么可能是一两个人，这也是可以理解的事情。

    赞同此次企划的年轻人的心中，绝大多数都有着憧憬――至少都有想挑战一次，那位会流芳后世的英雄的心情――但煽风点火的大叔们，也没有指出这件事。

    不如说就是为了隐瞒大家的心意，大叔们才会煽风点火，告诉大家既然是闹剧就先揍一顿吧。

    结果被现实教会了力量的差距，但袭击者们也有自己是卑鄙之徒的自觉，内心沦落到只能笑出声的境界。

    并且大家的心中，都有『憧憬的勇者』是压倒性的强者真是太好了的安心感。

    「哈~……」

    再次叹气的赤发青年，看向周围。

    下次见到『她』的时候，无论真心如何自己都得送上祝福的话语。

    「如果是自己一辈子都无法超越的对手……或许，这样也不错。」

    知晓从小就开始追赶的背影，现在依旧很遥远的事情，青年的脸上丝毫没有阴影。

    接着，他和有着同样志愿――至少想揍一拳――的同伴们，拖着满身苍夷的身躯，开始收拾工作。

    另一方面，迪尔进去的府邸内部，有着从外面看不出的豪华设备。就连通风处的大门，也给人优雅的印象。

    生奶油色的条纹壁纸，赤褐色的木制家具以及放置在四周的美术品，在常常出入拉邦德国内屈指可数的公爵家，审美观经过锻炼的迪尔眼里看来，也是相当优质的物品。

    也没有像是暴发户的房子里，常常会放置的浮夸的装饰品。

    没法想象是会在那种便宜酒馆，天天喝着便宜酒的家伙的熟人所拥有的府邸。

    这样说的迪尔，其实自己才是以立场和资产来说，最不应该寄住在那种便宜酒馆的屋顶阁楼里的人，但他已经很习惯将自己撇除开来了。

    在入口处的大厅里，有着上楼的楼梯。左右的门扉都有符合装饰品色彩的雕刻。

    迪尔站在原地，烦恼要进去哪边。看准时机，左边的门扉被打开了。

    「哼哼哼……」

    看着伴随刻意的笑声登场的对象，迪尔的表情有些被出其不意了。

    更正确的表现，是傻眼的表情。

    「……你，为啥会在这种地方啊。」

    「哼哼哼……」

    「汪哼汪哼汪哼……」

    骑着宾特，手拿一根棒子，迪尔寄住的『跳舞虎猫亭』的嫡子提欧德鲁登场了。

    看他那大胆无畏的笑容，真是令人可恨。那被骑着的狗狗的得意脸更加的令人可恨。

    「挥舞这种东西，你也不可能能阻止得了……」

    在迪尔说到途中的时候，提欧用手里的棒子，毅然地指向了头上。

    「艾玛，好危险~」

    「汪汪～」

    「……哈？」

    不顾发呆的迪尔，缇欧说完那句话就骑着宾特离开了。

    宾特的机动力也确实名不虚传，在呆然的迪尔还没回过神之前，提欧就从敞开的大门走出去外面消失不见了。

    「他们到底在想什么啊……」

    迪尔呢喃着，看向提欧指向的地方。面对楼梯的大厅形成了通风处，能直接看到天花板。

    楼梯和扶手的造型，都能看出是毫无多余部分的优良品味。框架像放射线扩散开来的天窗也很了不起，以其作背景，有双纤细的双腿摇摇晃晃地走了下来。

    接着迪尔想起提欧呐喊的名字。

    「……」

    既然都想起来了，他就没法无视了。用冲刺登上楼梯，转个弯的前方，走向纤细的双腿摇晃的方向。

    「那那那那那……那家伙……」

    迪尔也很慌张，是因为如同预想，提欧的妹妹艾玛就在那里。还特别坐在扶手对面的艾玛，满脸搞不清楚状况地看着迪尔。

    姑且提欧也为了保护妹妹不发生万一的情况，在艾玛的身体连上了好几根绑在扶手上的绳结。

    虽说如此，但这也不过是小孩子的肤浅智慧。从大人的视角来看，危险得要死。

    「艾玛，有哪里不舒服吗？」

    「嗯~……屁股？」

    「啊~……毕竟地板，很硬啊。又冰冷，你这样下去会着凉。」

    提欧暂且不论，幼小的艾玛没有罪。迪尔温柔地对她搭话，拿起腰间的小刀。

    「我现在解放你，暂时别动……」

    迪尔判断不能就这样放置，打算切开绳子解放艾玛，但就在此时他发现『绳子』很眼熟。

    「那家伙……」

    再次迪尔流露出咒怨的声音，迪尔发现了绑住艾玛的『绳子』，是拉缇娜平时爱用的『装饰绳子』。

    哪怕切掉，只要和拉缇娜说真相，估计也不会生气吧。

    可是，万一在里面有混入『很喜欢』的绳子，拉缇娜就会很失落。

    况且迪尔，基本是做不到让拉缇娜露出那种样子的男人。

    「啊啊啊啊啊……」

    结果迪尔被迫和提欧亲手绑的乱七八糟的绳结格斗。直绳结跟横绳结不仅混在一起，还跟其他的绳结也缠绕在了一起，迪尔被迫与想要直接切掉的欲望斗争。

    等绳结的数量变少后，也有必要小心不让艾玛掉下去。

    「想小便。」

    「你是着凉，着凉了吧……！再稍微忍耐会吧。」

    抱起救出的艾玛，但迪尔发现自己已经陷入了提欧的另一个『作战』里。

    提欧的作战核心，就是乘着宾特离开。

    「可恶……」

    倘若提欧就在这里，就能把艾玛塞给他照顾了。

    但是现在在场的就只有迪尔。

    要放置幼小的艾玛在陌生的地方，实在太过危险。但是，也有可能会受到像刚才的袭击，就不能带着艾玛一起行动。

    比起这些，艾玛现在是争分夺秒的紧急状态。

    「提欧……等会，我要说教到你哭……」

    「到你哭？」

    迪尔细心地抱起天真模仿自己的艾玛。

    迪尔选择直接带着艾玛全力奔跑回去『跳舞虎猫亭』。

    提欧成功用自己能做到的手段，面对『最凶的勇者』，成功地拖延到了时间。

    迪尔就连下楼的时间都省去，直接不犹豫地踩在扶手滑了下去。也不忘遮住艾玛的视野，避免被吓到漏了出来。

    能从把这当做是某种游戏，纯真欢笑的艾玛身上，看出她有多大的豪胆。毕竟是那位莉塔跟肯尼斯的女儿。也不可能说是女生，就会是安静文雅的孩子。

    作为父母，当然会希望女儿参考勤奋善良的拉缇娜长大，但也没有什么保证。

    等迪尔出来外面，看来是在迪尔与绳结奋斗的期间，躺在外面的家伙们都收拾回去了。迪尔毫不犹豫地往前奔跑。

    有必要选择比较少人的道路，是因为假设被现在的迪尔撞到，哪怕是大型马车都很难说哪边是交通事故的受害者。

    赶到『虎猫亭』之后，迪尔最先做的事情，不是跑到肯尼斯和莉塔的面前。现在最重要的是维护艾玛的尊严。

    在艾玛舒服之后，简单地向肯尼斯传达了事情脉络。一向很宠爱女儿的父亲皱起了眉间。

    「所以说，等提欧回来后，帮我抓住他吧。」

    「在你回来之前，我可以先说教吗？」

    「不也挺好的吗？」

    这是确定在回家的瞬间，提欧就不仅会被迪尔也会被父亲教训的未来了。

    他尽管平安达成自身了使命，但得为此付出巨大的代价。

    狗狗毕竟是狗狗，说啥都没用。

    将艾玛交给肯尼斯后，迪尔又前往了西区。「一路走好」在父亲的手臂里挥手的艾玛，声音响彻了整间『虎猫亭』。

    路过的路人，都以看到不是来自这个世界上的东西的表情目送迪尔。之后在库罗兹里，暂时流传了出现穿着黑色披风的穿梭魔的奇怪都市传说。

    再次回到府邸面前，已经没有袭击者的气息了。正好迪尔现在有些不爽，已经没法像刚才那样手下留情了。

    不如说有可能会被波及，受到毫不留情的攻击，撤退是明智的选择。

    迪尔有些粗暴地打开大门。

    仿佛是迎接有些蛮横进入府邸的迪尔，方才提欧出现的左侧门扉又打开了。

    「你的心情看来相当焦躁啊。」

    「很好。已经可以结束这个恶作剧了吧。」

    满脸笑容向迪尔搭话的，就是吉尔维斯特。

    迪尔看到这场闹剧的元凶的真身，有些释怀地露出笑容，摩擦起双拳。

    「作为谢礼，我可得揍个一两拳哦？」

    「记得要敬仰老人家啊。」

    「那是值得被敬仰的老人家才能说的台词哦？」

    即便迪尔站在面前说些不太平的话题，吉尔维斯特的笑容依旧没停下。从这点就能看出他的胆量了。

    在迪尔想要前进一步之前，吉尔维斯特如此宣言道。

    「况且，我们的胜利条件已经达成了。」

    「你在说什……」

    发问到途中的迪尔，随着吉尔维斯特的暗号，看着里面的大门打开――

    ――瘫坐在了原地

    吉尔维斯特的笑容，越发得强烈了。

    「那……那个……迪尔？说欢迎回来也有点奇怪，但欢迎回来」

    「…………」

    「没问题吗？」

    「…………」

    「迪尔？」

    看到瘫坐在原地的迪尔，拉缇娜有些慌张地发问。

    拉缇娜是透过其他人听到迪尔前往了提斯洛，所以想亲自说声「欢迎回来」。但在这种状况发言，她也依旧没变是个天然呆。

    但是，现在的迪尔没有能回复她的余裕。

    在完全没预想到的情况下，彻底被出其不意了。

    这带来的杀伤力，是不可计量的。

    「这还只是，半完成品哦半完成品……难道不想看看……穿着完整品的小姑娘吧？」

    吉尔维斯特那凶相所显露的笑容，正如同甜言蜜语诱惑大家的恶魔般，在无法行动的迪尔背后向其搭话。

    「当然想看吧？完成品，有好好地按照你的喜好改良过哦？」

    故意提醒还不是完全做好的成品。

    「你瞧，认真地看看她吧。」

    「等……不行，等等，真的不行。」

    吉尔维斯特边说，边拉起连耳朵都变得赤红的迪尔的肩膀。

    失去抵抗的气力，被随心所欲拉着的迪尔面前，拉缇娜满脸担心地靠了过来。

    「……！」

    不自觉，反射性对她的装扮吞了口水。

    拉缇娜穿着纯白的裙子。

    据说是最近在贵族之中流行，那个纯白的衣服到底是什么，迪尔也不是不知道。

    这跟依照故乡的习俗，期待拉缇娜穿上提斯洛的传统婚纱的事情，是完全不同的冲击。

    闪亮耀眼的白金秀发，高品质的鲜艳布料，也显露着温柔的反光。如同半完成品这词，完全没有任何能说是装饰品的装饰，极其简单的裙子。

    但是，如同全身缠绕着光辉的拉缇娜，即便如此就足够美丽、神圣。

    明明是看习惯的她，在自己眼里有完全不同的印象。

    更别提她的这身打扮，是身为自己的新娘的证据。

    你好美丽，你好漂亮――就连这种简单的赞美词，毫无心理准备的迪尔都没法说出来。

    穿着纯白的特别衣服的拉缇娜，就连平时就疯狂喊『好可爱』的迪尔，都被更进一步地惊艳。

    这便是吉尔维斯特等人『守护妖精姬之会』的目的。

    要『说服』迪尔，比起千万种言语，只要让他看穿着纯白礼服的拉缇娜就立刻解决了，这件事情他们也是很清楚的。

    只要持续十年间，一直都看着超溺爱着拉缇娜的迪尔，就连推论都不需要。

    即便也有其他做法，但是越大规模的『沙雕闹剧』，越认真弄就会越开心。作为结婚典礼的小插曲也刚刚好。

    自从回到故乡后，拉缇娜偶尔会不知道在想什么，表情有些痛苦的。

    在拉缇娜突然失踪之后，哪怕是她回来的现在，迪尔都极度害怕与她分开。

    两人会陷入不安也不是没有理由。

    但是，在新郎新娘就是主角的结婚典礼，无论谁说什么，都得让他们忘却不安。

    所谓的大叔，大多都是挺喜欢多管闲事的。

    给予对两人亲热有所不满的人们，袭击迪尔来泄愤的机会，其实只是顺带的。

    虽说是半成品，但完成裙子的时间。

    还有在迪尔来到这里之前，让拉缇娜换上裙子的时间。

    「守护妖精姬之会」的胜利条件，就是争取两者的时间。

    比起说是羞耻，迪尔的样子更像是被人生最大级别的害臊心给弄得不了了之了，看到这副样子，可以说是证明了大叔们的预想。

    在迪尔结束『闹剧』，带着拉缇娜回到『跳舞虎猫亭』后，那里寄来了提斯洛的温婆的书信。在这种时机寄来的信，怎么想都很可疑。

    迪尔皱着眉头切开信封，略微看一眼里面的内容，眉间就皱得更紧了。

    写在上面的是，结婚典礼的具体日期，和步骤的指示。

    「粪婆……！」

    看到迪尔不自觉显露的怒气，拉缇娜有些吃惊的后退。

    迪尔会咒骂不是没有原因。在上面有好好写着，现在库罗兹举办披露宴会之后，再为了举行婚礼前往提斯洛的指示。

    在前阵子回去的时候，故意说得不清不楚的祖母，果然已经和『亲卫队』的成员们商量完毕了。甚至命令迪尔，要接受他们的要求。

    在举行结婚典礼之后再举办披露宴会才是一般的习俗。

    但是，温婆的指示是完全相反的。要我们先在库罗兹举办披露宴会，依照提斯洛的习俗『送走新娘』。

    之后才在迪尔的老家提斯洛举办结婚典礼，向一族们披露。要迪尔接受『亲卫队』们的要求，同时也能说是为了感谢和顾虑到从小时候就宠爱拉缇娜的大家吧。

    在库罗兹披露的新娘衣服，没必要拘泥提斯洛的风格。

    温蒂嘉德婆婆，有好好地加上了这句话。

    不管如何，即便怎么臭骂，怎么抱怨，既然都同意了，那迪尔也只能为了完成那群家伙的预定行动。

    就这样拉缇娜，通过『守护白金的妖精姬之会』的殷切盼望，终于决定在迪尔的同意之下，正式制作和披露纯白的婚纱了。

    「现在终于可以发挥，收集半天的资料的功用了……」

    「哦……哦哦……」

    克萝伊用极其灿烂的笑容，迎接被拉缇娜带着造访克萝伊的老家兼具原私人房间的工坊的迪尔。

    「拉缇娜硬要坚持，唯独婚纱不能只依照自己的喜好制作……」

    克萝伊抿嘴笑道。迪尔的表情也有些害臊了。

    「只不过，考虑到披露宴会之后的预定，有必要往紧身胸衣的贵族风格靠拢，以及下摆也不能弄得太宽阔，我基本是考虑以这种风格动工的……」

    克萝伊边说着，边摊开裙子的设计图。不怎么在意自己的服装，习惯『全部交给人』的迪尔，面对女性服饰的讲究程度，已经开始想落跑了。

    「这个设计好可爱……迪尔，怎么样？」

    「根据不同种类的蕾丝，也有印象比较老实的哦。譬如说和这间同个工坊的蕾丝……」

    「可是，只会穿一次，就要用这么奢侈的材料……」

    「我认为一直考虑这部份也不太好。」

    关于这点，迪尔也保持着跟克萝伊同意见。

    「难得要制作，我觉得也没必要妥协吧。」

    听到迪尔的回答，克萝伊的笑容比拉缇娜更为高兴了。既然拿到赞助商的肯定，那就得找更多的资料了。

    「这是进口货的蕾丝，非常的纤细，我觉得用在这里会很适合吧。还有，在设计图看来是长这样的，准备像这样的东西……啊啊，这就是样本，弄成这样如何？」

    源源不断的话语。

    被克萝伊滔滔不绝的气势压倒，说实话迪尔也忘了究竟答应了些啥。接下来，直到结婚典礼当天为止，新郎的迪尔都没法再看到裙子的披露了。

    克萝伊用神采奕奕的笑容，向迪尔挥手说道敬请期待。

    最大的理由是随着结婚典礼的靠近，现在的迪尔就更为遗憾且麻烦了，只能预想到他会变得更加麻烦。这已经是周边的共识了。

    从隔天开始，不仅仅是克萝伊，拉缇娜也加入其中，加紧时间细心地完成婚纱。

    从这项计划开始的半个月内，订购的各种各样素材都被送进工坊里，导致现在连站着的地方都没了。

    在其中能腾出来的位置是专门给面纱用的纯白纱布。本来只允许在『橙之神』的神殿制作，这纤细而又轻柔的纱布，不仅仅是普通的布料，而是包含着祝福的一种护符。

    「就连高位贵族的结婚典礼，也没办法准备出这么好的面纱啊！」

    有些兴奋的克萝伊，很高兴地抱着婚纱，尽情想象着如何设计与婚纱成套的面纱。

    「是吗？」

    「最终的祝福仪式，迪尔应该能做到吧？」

    「嗯，大概。」

    「工匠本来就没多少制作这些的机会啊。现在连头饰都可以制作，简直是工匠的至福啊。」

    歪着脑袋的拉缇娜，看来是没有对『只有神殿能准备的素材』究竟是从哪里来的疑问。

    看到有些脱线的好友，克萝伊在自己的内心苦笑着。

    根本没办法在半个月里面准备出来的纤细织物。

    能为拉缇娜的结婚仪式，准备出一般没在流通的素材的人是很有限的。

    「你真的很被重视啊。」

    「嗯？」

    斜视歪着脑袋的拉缇娜，克萝伊小心不在纱布上留下皱褶，将其收拾起来。然后，穿在模型上的是鲜艳的上好丝绸所缝制的婚纱，克萝伊把蕾丝用别针给挂了上去。

    拉缇娜也不只是在聊天，有认真地拿起针线陪伴克萝伊一起完成自己的婚纱。

    拉缇娜全身心在准备完成这件东西，代表就得放置迪尔不管。但是，他这次却没有为此变得毛手毛脚的。

    迪尔有着司掌结婚的神明『橙之神』的神官位。

    对他来说结婚典礼，是属于自己的专业范围。即便平时看起来不像是神官，但根本还是很认真的迪尔，正忙着准备事宜。

    这是跟最爱的拉缇娜的结婚典礼。

    正确来说，是跟极度溺爱的拉缇娜的结婚典礼。

    在拉缇娜小时候开始，迪尔就对她幸福嫁人的那天到来抱有各种复杂心情，

    他很凑巧地体会到娶到心爱之人的新郎心情，以及要把精心抚养长大的女儿嫁出去的老父亲的心境。

    麻烦程度也变成两倍了。

    披露宴会的会场，就决定是『跳舞虎猫亭』的店铺内了。

    这件事情，不仅是迪尔和拉缇娜，对待在两人周边的人们来说，也是理所当然决定好的事情。

    故此迪尔连日不断地确认店内情况，彩排着当天的步骤顺序。

    「移动这里的配置……就能设置祭坛了。肯尼斯，当天我移动这部分没关系吧？」

    「等事情结束后记得复原就行了。没问题哦。」

    「之后是……」

    「哦哦，对了。莉塔和我说过。要提前预定空出一间客房来。听说是为了给拉缇娜换衣服哦。」

    「说的也对……既然要换成婚纱，会很难从我们的房间里下来啊……」

    「我姑且先计算看看，料理和酒需要多少分量……你要是有希望的菜单和名牌酒就说一声吧。」

    像这样和店主的肯尼斯商谈事宜，对现在的迪尔来说也是很充实的时光。

    「怎么想，客人们的数量都会多到进不去店里吧……看来是有必要，准备相当多的分量了。」

    「在披露宴会当天，我预定是打算临时休业的，但必须得先去提前通知一下……」

    『跃动的虎猫亭』作为『绿之神』神殿的末端组织，身负着告知各种情报的高公共性的工作。是不能随意临时休业的设施。

    「我知道是必要的事情啦。」

    如此说道的迪尔表情里十分为难。

    「那就相当于在跟会来这里的全部客人都明确告知披露宴会当天的日期啊……」

    能够预想出会有一堆家伙，为了目睹身穿婚纱的拉缇娜而挤到这里来。会变成说好的『保密』到底去哪的状态。

    「干脆也整备后庭……把那边弄成能让人过去的状态吧。」

    「用我的魔法和……也让宾特一起来帮忙吧。那家伙的『风』魔法，估计在除草的时候能派上用场。是时候拼命使唤提欧了。」

    「我也没法原谅那家伙，竟敢牵连艾玛。随你使唤他吧。」

    根据迪尔与肯尼斯之间的协议，决定好了提欧的『惩罚』内容。即便是能透过头脑战与最凶的勇者打的有来有回的提欧，也付出了巨大的代价。

    至少没牵扯到妹妹，父亲也不会转为坚定的反对派吧，不过全都是马后炮就是了。

    至少整地的时候，是靠迪尔的『地』属性魔法搞定的，但其他的除草和打扫都交给了提欧处理。

    宾特早早就厌倦了。不如说，在看到空荡荡的后庭，它都兴奋得开始挖洞了，没办法只好让它先离场了。洞穴则是由快要哭出来的提欧埋了。

    如果是平时，拉缇娜早就会过来包庇他了，但她最近几天都在克萝伊的身边处理裁缝事宜。对提欧来说不利的条件全都齐全了。

    与此同时，在『虎猫亭』里面，有着一副世间罕见的奇妙景观。

    「给我彻底的磨干净。你们这群家伙，不是挺有力气的吗？」

    在笑容满溢的迪尔面前，常客的大叔们，都各自趴在地板上用抹布擦拭地面。他们的魄力和握力都快让抹布摩擦坏了。

    偶尔造访店里的初见客人看到这景观都不禁惊呆了。

    「给人添麻烦的报应，你们会卖力干吧？」

    「也别忘了楼梯的部分哦。之后还会涂蜡磨得更漂亮，在那之前给我彻底扫干净啊。」

    迪尔宣布大叔们主导的闹剧就以此抵消，但肯尼斯紧接着说出毫不留情的发言。

    需要整备作为结婚典礼的会场的店内，也是为了大叔们所宠爱的拉缇娜的工作。

    这能说是对被卷入闹剧的迪尔和主导者的常客们，双方都有利益的妥协点。

    只是既然要扫除，作为店主的肯尼斯在这种时候就会很严格。刚好是个彻底清洁店内的好机会，哪怕对手是老年人都毫不留情地指导如何清扫。

    结果就是到结婚典礼当天为止，『虎猫亭』店内的所有地方都被磨得闪闪发亮。相应的，常客们的扫除技能也在短时间内急速上升了。

第八卷 4 白金少女，成为新娘

    如此这般，那一刻终于到来了。

    这一天连天公都在作美，万里无云，清澈碧蓝，『跃动的虎猫亭』迎来了一直期待着的日子。

    在一间客房内，放着一面平时所没有的镜子，这是因为这间房间被拿来当做了新娘的化妆室。

    莉塔将铺在床上的轻纱，和拉缇娜、克萝伊一起将其和定做的婚纱袖口连接在一起。

    本来为新娘进行化妆打扮都是女性亲属的职责，但拉缇娜没有多少亲戚。因此，莉塔和她的好友克萝伊才会帮忙。

    上等的丝绸摸起来丝滑无比，拉缇娜比起为此而发呆，更多的情感是感慨，灰色的瞳孔早已变得湿润。

    「好快啊。」

    「真快呢。」

    不只是克萝伊，连莉塔都突然开始苦笑起来，因此受到冲击的拉缇娜导致眼泪甚至缩了一点回去。

    与婚纱配套的纯白布鞋，毫无疑问也是全新的。缝在鞋子上纤细的花饰也一样纯白，拉缇娜宛如孩童一般，不断地从婚纱的裙角下面把脚伸进伸出，看到这种样子以后又微笑着。

    「好了，坐下来。」

    「嗯。」

    在催促下，拉缇娜坐在了指定的椅子上。莉塔拿起了木质的梳子，慢慢地帮拉缇娜梳起了白金色的头发。轻柔的头发就这样在她的指尖滑过，直到发梢。

    「真是漂亮的头发啊。」

    莉塔一边感叹着，一边往手上倒拉缇娜喜爱的香油。待体温将其温暖后，涂抹在拉缇娜的头发上。然后，将头发分成好几股，编成复杂的形状。

    「真是好久没让莉塔帮我编头发了啊。」

    「是啊。」

    在拉缇娜还小的时候，帮她编头发可是莉塔的每日必做功课之一。

    一边回忆着那时的事情，二人在镜中对上视线，同时微笑了起来。

    另外一边，克萝伊完成了婚纱最后的调整，将调整好形状的束绳在背后打好结，发出了满意的声音。

    「好了，做的真是完美！不亏是我。」

    亲友所发出的感想，只是对于自己完成的工作而已。拉缇娜露出苦笑，说出了稍微有点任性的话。

    「就算是恭维，也想听听她对我的感想啊……」

    「拉缇娜无论穿什么都很合身的哦。而且，你真正想听的，并不是我们的感想吧？」

    克萝伊笑着回答了一句，铺开了拉缇娜之前挑选的化妆品。

    「那么，接下来就是这个了……别动哦？」

    「嗯。」

    因为不习惯别人帮忙化妆，所以湿滑的乳霜和粉底在肌肤上不断扩散开来的时候，总有痒痒的感觉。

    拉缇娜强忍住笑意，做出一副认真的表情。

    「……嗯，完成了。」

    莉塔最后在拉缇娜编好的头发上，戴上了作为新娘证明的纯白头纱，再把将手拿开。稍微退后一点，看着拉缇娜的全身，发出了满意的声音。

    007

    「很漂亮哦，拉缇娜。」

    「谢谢，莉塔。」

    微笑着的莉塔，向新娘说话的时候，也稍微带上了一点拘谨。对此，拉缇娜的声音，则带上了无尽的感慨。

    「这边也搞定……好的，做好了。」

    「克萝伊，也谢谢你。」

    「也没什么啦……但是真的好么？你姐姐不是在故乡那边么？」

    帮新娘化妆打扮，本来是女性亲属的任务，以此考虑的话，这里应该将拉缇娜唯一的姐姐给叫过来，克萝伊对此抱有疑问。

    可这是因为，没有立场能随意将身为一国之王的佛伦斯随意叫出来，而且凡斯略和拉邦德国之间的距离也不是随随便便就能马上过来的。

    即使是这样―――作为亲友也有话想说。

    「凡斯略……本来就没有所谓『结婚』的习惯。之前和佛伦斯打听过了……」

    拉缇娜露出稍微有些困扰的表情，回想起了姐姐所说的话，并将其告诉了亲友。

    「虽然能明白结婚后的男女生活在一起是『人族』的习惯……但这样说的话，我是『魔族』，而且还在凡斯略生活，所以说有要紧事情的时候让迪尔带你过来就好了……」

    「也就是说，拉缇娜你觉得很麻烦呢。」

    「嗯，是有点这样认为。」

    克萝伊露出苦笑看着拉缇娜，而拉缇娜则摸着婚纱，想着说什么好。

    「但是，她也并不是说反对我们。只是不在一起生活，心情有些复杂而已。」

    随后再静静地补充道。

    「……我原本就不觉得能向佛伦斯说我结婚了……所以，这样就好了。」

    「……这样啊。」

    知道拉缇娜是小时候被故乡流放，在没有任何熟人的地方成长的克萝伊和丽塔，察觉到了拉缇娜话语中的感伤。

    但正是因为如此，为了不让难得为新娘画好的妆容在典礼开始前就崩坏，两人发出了明朗的声音。

    「那么，悄悄话就这样结束了。」

    「因为你已经一副等不及的表情了，我去叫迪尔咯。拉缇娜做好心理准备了么？」

    「嗯。」

    莉塔看了看这样回答道拉缇娜后，打开了门。于是乎，连去叫都不需要，目标人物就在门前等待着。

    「呜哇……怎么，你一直在这里么？」

    看着呆滞的莉塔，迪尔露绷着张脸。

    「再怎么说我也不会做到那种地步啦……我在想着差不多应该好了，所以来看看样子而已。」

    「哎，随便了。拉缇娜已经准备好了哦。」

    莉塔露出无法抑制的笑容，打开了大门。

    听见了对话的拉缇娜，看着从小时候起就一直如此的两人，紧张仿佛消失了一般露出了微笑看向迪尔。

    露出有些吃惊表情的迪尔，马上就变成了一副带着害羞的复杂表情。

    「……很漂亮。」

    然后，说出了简短的赞美。

    正因为迪尔总是在喊「好可爱」的，所以如今这句与平时不同的一言，使得拉缇娜霞飞双颊，看起来很开心。

    「虽然早就很清楚拉缇娜是个大美人了……」

    虽然感到害羞，但是迪尔完全没有将目光从拉缇娜身上移开，接着说道。

    「真是漂亮的……新娘。」

    迪尔认真的表情稍微缓和了一些，露出了微笑。

    「没想会以现在这副样子看见你穿婚纱的样子……在相遇的时候根本就预想不到啊。」

    「是啊。」

    知道迪尔一直都将自己当做孩子看待的拉缇娜，露出微笑回答道。

    「……以前我还想着你迟早有一天会离我而去呢……现在的话根本就无法想象那时的情况了啊。」

    曾经的自己作为『监护人』，以为某一天她成为新娘的时候，自己是站在一旁守望的一侧。

    现在的话，根本无法回想起当时的自己到底是以怎样的心境看待这件事的。

    她身着婚纱的样子，是世上最美的，而且这是为了能待在自己身旁所着的妆容。不会存在除此以外的可能性了。

    「一直陪伴着我……容忍我的任性，谢谢了，迪尔。」

    看着这样说的拉缇娜，迪尔的微笑稍微混杂了一些苦笑，然后将难得带在身上的，作为神官身份证明的『圣印』举在她的面前。

    随后改变表情，顺畅地说着祝词。

    这是他作为『监护人』无论如何都想做的事情，向她送上祝福的仪式，平安无事的结束了。

    「请务必成为世界上最幸福的新娘。」

    「嗯。」

    面对身为『监护人』说出「请务必成为最幸福的新娘」的迪尔，拉缇娜回以打心底里开心的笑容。

    平常总被冒险者们的脏鞋子踩脏的『跃动的虎猫亭』，其店内已经被常客们打扫得光洁亮丽，连纹理都清晰可见。米黄色地板没有一粒尘埃。

    连接一楼客房和二楼酒馆的楼梯也不例外。不只是阶梯，扶手和墙壁也都被打磨了一番。

    迪尔牵着拉缇娜的手，二人从这楼梯上缓缓地走了下来。

    亲眼目睹拉缇娜的客人中，有不少人发出了赞叹声。

    在那边的是一位纯白衣物的新娘。

    高腰婚纱覆盖整个上半身，由此处垂落的裙摆甚至都触碰到地板。随着拉缇娜的动作，使用柔软的材料制作，缝制了好几层轻柔蕾丝边的裙子便轻轻地摇摆起来。

    不过，这婚纱并非是单纯的白色。

    在上等的丝绸上也缝制了蕾丝。使用白色的丝线在胸口缝制的刺绣，上面还点缀了从远方取得的珍珠。结合了各种各样素材所制作的婚纱，反射着不同的光芒，光辉夺目。

    拉缇娜的白金色秀发，在这之中也显得格外娇艳。编织复杂的秀发，上面戴着一层轻薄的头纱。

    这头纱只有搭配花饰，但这花饰，却有着非常鲜艳的色彩。这是以象征司掌婚姻的神明『橙之神（科莫赛）』的橙色为中心的鲜花饰品，能感觉到她那让人怜爱的开朗氛围。

    走下楼梯之后，二人来到店内陈设的简易祭坛面前。迪尔拿起来圣印，开始朗诵祝词。

    「就好像真正的神官一样啊。」

    不知道是常客中的谁这样说道，但是迪尔不为所动，神色不变地将仪式举行完。

    迪尔朗诵完所记的最后一节祝词，空气中还残留着他的一丝余韵。

    低下头听着祝词的拉缇娜，露出了柔和的笑容，向着迪尔看去。迪尔也以微笑回应。

    迪尔所准备的祝词，是对新郎新娘祝福的祝词，所准备的仪式也是同样。因此，迪尔所担当的神官就到此为止了，接下来的仪式，要轮到提斯洛去举行。

    所以，接下来，迪尔不再是『橙之神（科莫赛）的神官』，而是回到了应当被祝福的新郎这个身份。

    在作为婚宴场所的『跃动的虎猫亭』内，两人站在一起，一同弯下腰。

    在他们二人最前面站着的是肯尼斯。

    义弟和弟子的结婚典礼。第一个敬礼的人除了肯尼斯不做他想。

    「要好好相处什么的，虽然再这样说也是有点老套了……但是，要好好相处啊。」

    肯尼斯这样说着，递出了一朵花。

    「要幸福哦。」

    「谢谢，肯尼斯。」

    拉缇娜接过了那伴随着祝福所递过来的花朵，然后按照提斯洛的风俗，将其放在旁边桌子上事先准备好的大花笼，肯尼斯所拿的花变成了这花笼中的第一朵。

    「可别让拉缇娜太过于为难哦？……恭喜你们结婚。」

    紧接着丈夫的莉塔，用着一如既往的语气递出了花。虽然拉缇娜露出些微苦笑，但仍然率直地说出了感谢的话语。

    「谢谢。」

    「姐姐，恭喜！」

    「恭喜――」

    提欧和艾玛模仿着双亲，笑着接着递出了与双亲一样的鲜艳黄花。

    在这之后，络绎不绝客人们来到两人的面前说出祝福话语。

    『虎猫亭』的店内人多到数不清。为了避免混乱，肯尼斯和莉塔给说完祝福客人们分发饮料，将其引导至事先准备好了菜肴的地方。店内的大厅和后院都摆设好桌子，店内的人数从一开始就是有所限制的。

    拉缇娜明明是今天的主角，却一直在偷偷瞄着其他地方，看起来一副想要去后庭吃东西的样子。

    还真是有她的风格。

    「少女，要幸福哦。」

    红着眼睛这样说着的吉尔维斯特，今天难得的穿上了上等的服装。和平时不同，是如同名流一般的服装。

    拉缇娜露出幸福的微笑双手接过了递出的鲜花，而他则好像很感动似的按住了眼睛。

    常客们不断地说着祝福，随后为后面的来客们空出位置。虽然对于体力如同怪物一般的迪尔来说，仪式多长都没什么关系，但是对身为今天主角的拉缇娜来说负担太大了。然而，『亲卫队』却完美的没有让拉缇娜感到劳累，真是让人感叹他们的技术之高超啊。

    拉缇娜的小孩朋友们也在来客之中。马塞尔将自家当做礼品，放在了来客们聚集的桌子上。在这种时候也不忘招揽顾客，还真是像他。

    许久不见的安东尼，表示自己最近开始在领主馆开始工作了，并递出了一朵大大的花朵。

    而鲁道夫则是身上穿着宪兵队的制服。

    「虽然是难得的宴会啊，但我是翘班过来的。」

    他如此说道，婉拒递过来的酒。

    紧接着鲁道夫面对着并非是迪尔，而是拉缇娜，递出了自己带来的花。

    「……祝你幸福。」

    尽管青年的祝福极为简短，但其中所饱含的感情却非常清晰和真挚，迪尔微笑着静静地接受了他的祝福。

    在队伍最后站着的克萝伊，看着拉缇娜和迪尔背后那已经快要满出来的花篮，露出苦笑。有这么多花，这意味着就是有那么多人来了。

    「真是厉害啊。」

    对因此露出苦笑的克萝伊，拉缇娜明朗地回答道。

    「我也有点吓到了。」

    克萝伊笔直地看着这样笑着回答的亲友。

    「可别说什么『这样梦想就终于实现了』。」

    听到从小时候起就一直在照顾自己的亲友这样说，拉缇娜的眼泪就要流出来了。

    察觉到的克萝伊，用手指弹了一下拉缇娜的额头。

    「好痛。」

    「别哭啊，好好笑到最后。」

    「……嗯。」

    看着抬起脸的拉缇娜，克萝伊露出了明亮的笑容。

    「要幸福啊，拉缇娜。」

    「嗯。」

    这样回答道的拉缇娜，笑容灿烂无比。

    就算花篮快要溢出来了，这些花也是来客们祝福的象征。不能随便地对待。将其扎成一束，整理形状，做成花束，拉缇娜两手抱着这束花。

    迪尔轻轻地抱起这样的拉缇娜，走出了『虎猫亭』。

    提斯洛的结婚习俗是，新年在进入新郎的家之前，脚是不能碰到地面的。

    被迪尔抱着的拉缇娜露出了有点害羞的微笑。

    而在店外，各位来宾都已经拿起酒杯开始宴会。

    看见本日的主角登场，不断送上各种欢呼和祝福，飘舞起五颜六色的花朵。

    在客人们所扔的花朵装饰得漂亮无比的走道上，迪尔缓慢地行走着。

    她从小时候就一直在憧憬着，这条由新娘所通过，装饰得五彩斑斓的道路。目睹到这些，拉缇娜拼命忍住将要流出来的眼泪，露出笑容。

    就这样，迪尔绕到了『虎猫亭』的后院。在后院有两只幻兽在等待着二人的到来。

    背上已经安置好白金色鞍的哈格尔身上，已经载好了来自于客人们祝福证明的花篮。

    对于价值观不同的哈格尔来说，似乎也为这打扮的美丽无比的拉缇娜着迷，眯着眼睛低下了头。

    迪尔就这样将拉缇娜放在了哈格尔的鞍上。然后自己也乘了上去，但就在这时，周围来客中的大叔们响起了嘘声，然后迪尔用稍显愤怒的眼神看向周围。

    已然酩酊大醉的大叔们将迪尔的反应视为下酒菜，大笑而起。

    迪尔丝毫不去听嘘声的内容是什么，侧着头轻轻地坐在了拉缇娜的背后。

    然后将拉缇娜搂近怀里，低下了头。

    以大叔们为中心，周围的客人们发出了欢呼声。

    突然间睁大眼睛的拉缇娜，迟了一步，她才从周围人的反应中知道自己被迪尔亲吻了。连耳朵都变红了。

    坐在鞍上的迪尔，露出「这下怎么样」的狠表情，看向周围。

    「迪尔……」

    「嗯？要再来一次么？」

    横坐着的拉缇娜向上看着迪尔，害羞地发出了抗议。但是，迪尔却没有理会她的抗议。

    看着拉缇娜那有些预料之外的反应，迪尔露出有些吃惊的表情，然后再一次亲吻了上去。

    闭上眼睛回应的拉缇娜，就像小时候那般握住了迪尔衣服的下摆。

    还真是我行我素啊，宾特这样说着，张开翅膀飞向空中。在他脖子上挂着的铃铛随之响起清脆的响声。追着肩负不让新娘落地使命的宾特，哈格尔也张开了翅膀。

    穿着宪兵队制服的人们，用一只手挡住了脸。表明对于从街道中飞出了幻兽这件事，只限今天不管不问，于是哈格尔展翅飞翔。

    周围的来客们，一起向天空撒起了花。

    花朵随着哈格尔和宾特的风魔法飞向高处，在飞翔的两只幻兽身后，花在空中宛如一道桥一般飞舞着。

    008

    「那，我出发了……」

    「我出发了！」

    迪尔和拉缇娜，对着送行的人们，笑着挥手。而大家也各自回应着。

    哈格尔在人们的上空徘徊了一圈之后，便向着提斯洛的方向飞去。

    「一路顺风，姐姐！」

    提欧大声地喊着挥手，参加者们不是高举酒杯，就是挥手送别。

    祈祷幸福的花篮，会一直见证着二人接下来走向新的人生。

    就好像，走在彩虹一般光彩的桥一样，直到他们的身姿再也看不见。

    一直，一直――

    &#8224;

    从库罗兹出发的迪尔和拉缇娜，平安无事到达了旅途终点提斯洛。

    曾经宾特从库罗兹飞到提斯洛需要两天一晚，可如果是跟哈格尔一起，便能够一天之内抵达。这次花的时间则更少，毕竟拉缇娜穿的婚纱，并不是可以长时间旅行的衣服。也不可能在中途进行野营。

    不过，这也不算过于困难的事情。

    原本哈格尔和宾特的父亲就很擅长『风』属性的魔法，拉缇娜又特别擅长防御魔法，可以将空气的影响降到最低。迪尔也擅长使用对回复体力有强力效果的『地』属性魔法，因此哈格尔可以全力在天空中飞行。

    一开始宾特还靠自己的力量并排飞翔，不过也因为跟不上速度早早就放弃了，剩下的时间就在哈格尔的头上和迪尔他们一起坐着。时不时拉缇娜还会摸摸它，过得非常开心。

    虽然冷静想想这速度快的让人恐怖，但就这样二人也在日落前到达了目的地。因为哈格尔死板地遵守着『不和提斯洛互相侵犯各自的领域』这一约定，因此他停在了提斯洛村子的上方，没有降落下去。而另外一边，宾特则毫不在意的就从哈格尔的头上飞了下去，一边摇晃着铃声，一边朝着迪尔老家走去。还真是一只我行我素的小狗。

    「拉缇娜，辛苦了。没事吧？」

    「嗯，没事哦。」

    「这样啊。」

    这样慰问完怀中的新娘后，迪尔重新抱起了她。

    「别咬到舌头了，要好好地紧闭嘴巴哦。」

    「嗯？」

    无法理解迪尔是什么意思的拉缇娜，歪了歪脑袋。不给少女理解的时间，迪尔从鞍上站了起来。

    「那么，下次再向你道谢。」

    「嗯。」

    他和交情非常长久的哈格尔，进行了这样简短的对话。随后，迪尔毫无踌躇地就这样抱着拉缇娜跳了下去。

    「――啊？！」

    认真听从迪尔所说的拉缇娜，一点声音都没发出来，但是，无声的悲鸣却在这个黄昏色背景的天空，拉出了一条长线。

    婚纱长长裙子、轻薄的白纱，随着大风飘舞。

    哈格尔对于死板到『不进入』这件事情，稍微有点感到后悔。

    在进行魔王歼灭的旅途中，迪尔骑着哈格尔学会了从空中直接下降的强袭战术，但是对于类似一般平民少女的拉缇娜来说，这是无从得知的事情。

    突然不带安全绳就进行蹦极。

    就算是被认为是胆子很大的拉缇娜，对于这预料之外的恐怖体验，也被吓得魂飞魄散。

    由于这预料之外的行动，出来迎接的蓝道夫和温蒂婆婆的问候全都因为虚脱的新娘而搞砸，于是他们对着迪尔的头狠狠地打了下去。

    迪尔也知道自己做过头了，老老实实地接受了父亲和祖母的殴打。

    由于发生了这种事情的缘故，迪尔与家人久违的再会使得拉缇娜对于出嫁的紧张感全都消失了，这算是这件事唯一的好处了。

    「那个……对不起……好久不见……」

    「哎，你看，别乱来啊。明明是个难得那么漂亮的新娘，我们家的蠢儿子还真是对不起了……」

    拉缇娜还没找回平衡感，身体摇摇晃晃的，眼睛也在不停地转来转去。但在这种状态下还想打招呼，被迪尔的母亲玛格达给制止了。

    拉缇娜骨子里就是个性认真的人。

    在这之后，总算使拉缇娜变回了原来的状态，换上了为她准备的提斯洛的民族服饰。虽然和传统制作的豪华婚纱完全不同，但是拉缇娜对于能将衣服完全穿在身上是非常的感动。

    摘下装饰在头上的头纱，换上橙色的帽子。

    这时，迪尔也换上了家乡的服装。迪尔十分期待自己非常熟悉的传统服饰穿在拉缇娜身上究竟会是怎样新鲜的感觉，他的表情因为害羞而反复变化。

    拉缇娜从库罗兹一路穿着的布鞋没有一丝污渍。虽然以黑色为主调的提斯洛的民族服饰与纯白布鞋的完全相反，但是却没有显得多余，十分合身。看起来就像是为了给新娘换装而仔细思考了设计。

    握住迪尔伸出的手，拉缇娜露出微笑。

    接下来就要出席以向家族介绍新娘为目的宴席。

    在库罗兹收到的花加上在拉缇娜准备的期间，迪尔去村外收到的部分，全都必须要献祭给神明。

    毕竟，现在仍是『结婚仪式』之中。

    提斯洛的结婚仪式原本是要在参加宴会前来到『橙之神（科莫赛）』的神域，将『花』奉纳给神明，但是这次放弃了。

    毕竟本来应该是新郎新娘两个人单独前往神域，可由于这次迪尔和拉缇娜的婚礼收到的花朵数量过于庞大。单靠两人运送过于困难，因此，拜托了身为迪尔亲属的弟弟约尔克作为帮手来帮忙运送。

    新娘手上拿的手烛制作得非常精细。作为用于仪式用神具的手烛，别出心裁的雕刻出镂空的花纹，摇曳的烛火从花纹的空隙中散发着光芒。

    新郎所运送的容器里，装着提斯洛的大家赠送的『花』。并肩的新郎和新娘向着神域所在的位置行走。没有对话。因为能感受到仪式中严肃的空气，所以话语变得很少。

    在漆黑的山路上只靠新娘手里的手烛虽然会有点靠不住，但在路边也有等间隔的防止照明用的魔道具，所以对前方没有不安。但即使如此，脚下的路也实在是难走，因此必须小心谨慎地移动。

    但是，这段寂静的时光，也不会让人感到不快。

    时不时，视线互相交错。

    只是这样，就能充分感觉到双方的情感。

    仪式的目的地是一个有着瀑布和『橙之神（科莫赛）』祠堂的半圆形空间。从周围石壁中流出来的瀑布，不断地拍打着瀑布底部的水潭，发出了轻快的声音。拍打时飞溅的小水滴形成水雾，让人感到非常清凉。这一切都能让人感受到这空间中的神圣感。

    用手烛里的火，点亮事先准备好的灯笼。

    一个接一个的，不厌其烦，光亮被瀑布底处的水潭反射，让周围看起来如梦如幻。

    将全部灯笼点亮后，新郎将运送来的容器放在祠堂面前。这次用了更大的篮子来供奉。

    接着，新郎和新娘一同献上祈祷。这里并不需要正式的祝词以及神官的祝福。只需要真心的祈祷就好。

    只有在这里受到神之恩惠，与信仰一同生活的一族，才能用纯粹的信仰之心崇敬地献上这感谢神的祈祷。

    慢长的祈祷结束，新婚夫妇抬头看向对方。然后同时微笑起来。握住手，站起来看向四周。

    「好漂亮……」

    「是啊。」

    「还能……像这样一同看着同样的风景，我很开心。」

    迪尔曾经微笑地看着幼小的她这样说道。漂亮的成长为一名让人炫目的美女的她，对以从未想过的形式再次造访这里感到不可思议。

    「拉缇娜，我会按照我所说的那样……努力地让你幸福的。」

    「我也是。」

    不断靠近的二人，想象着今后的幸福生活。

    今天并不是最后，而是开始，两人看着对方露出幸福的笑容。

    在完全变成两人世界的大哥大嫂面前，因为不好打扰对方，而变得非常不自在的弟弟，被二人完全忽视掉了。

    就算是刚刚新婚，这情况也过于甜蜜，只是看着就让人觉得肚子饱到难受。

    更何况对方还是自己的亲哥哥，作为弟弟实在是说不出什么话。搬完东西后，就应该马上回去的，约尔克后悔的想道。

    在家族的宴会上，拉缇娜也始终保持着笑容。

    拉缇娜本来就不想以客人立场自居，是希望前去帮忙制作料理的，但是这回实在是没那个时间，因此这次就纯粹地作为品尝的那一方。

    面对着大量的客人并坐着的迪尔和拉缇娜，每次将料理送入嘴中，都会露出开心的表情。

    迪尔时不时看着笑容如花的新娘，自己也会露出幸福的笑容。虽然他所谓的『笑容』不过是将他那僵硬的表情稍微缓和一下而已，但毫无疑问也是幸福的表情。

    「这不是已经完全被迷的神魂颠倒了么。」

    就算这样被亲戚或者小时候的玩伴笑话，迪尔也完全不感到害羞。

    「面对这样漂亮的新娘，被迷的神魂颠倒有什么问题么？」

    甚至反击说出这种话。

    而被他反击的那一方则不知该做出什么反应。

    「迪尔……」

    然后，在他身边听着他说话的拉缇娜霞飞双颊。对于有着一般人羞耻心的她来说，在这样大庭广众之下说情话，只能感到害羞。

    每次有来祝福的客人，都会把酒倒满，但迪尔全部都是脸色不变的一口气干完。这很难说是迪尔原本就很擅长喝酒，还是在变成魔族之后才这样。

    但是，总感觉他稍微有点醉了。

    虽然看起来一副正常的样子，但是每当客人来到面前的时候，就一直在说着自己和拉缇娜之前的情事，拉缇娜完全没料到会发生这种事情。

    「虽然拉缇娜无论什么时候都很可爱，但今天更是美丽到让人欲罢不能啊。」

    「迪尔……虽然很开心，但是别在那么多人面前……」

    「那么，两个人的时候就可以了吧？」

    迪尔说着完全放弃自重的台词。

    「就算只有两个人也很害羞。」

    「老爸和老妈都很想看到孙子，所以你没什么必要害羞哦。」

    「迪尔你果然醉了吧？」

    虽然用脸颊磨蹭之类的事情迪尔之前每天都有在做，但是像这样带着全身的酒气，还是在众目睽睽之下，拉缇娜认为迪尔就是醉了。

    在这种事情没有亲密之人真是糟糕啊。真是深刻地感到这种时候担当搅局角色的『虎猫亭』夫妇不在是多么的让人懊恼。

    拉缇娜就这样红着脸，向上看着迪尔。从今天开始，自己就将成为他的妻子。这里就应该表现出坚决拒绝的态度。

    在新婚宴席上，拉缇娜如此在心里下定决心的，站在提斯洛一族的角度看来，她就只是一个深受新郎溺爱的，宛如小动物一般娇小，惹人怜爱的新娘。

    她所思考的成为『坚决的成熟女性』的道路，还非常的漫长。

    而在这条道路上最大的障碍，就是将她抱在自己膝盖上坐着的迪尔。周围的视线会如此的让人在意也是没有办法的。真是让人毫无办法。

第八卷 5 白金少女与小狗与毛茸茸

    就这样在提斯洛举行完婚礼的迪尔和拉缇娜，决定好了之后的行程。

    「虽然去的时候可以骑哈格尔，但是回来的时候就两个人慢慢走回来吧。」

    「嗯。」

    那就是利用从库罗兹回来的路程，进行一场小旅行。

    之前迪尔为了工作和歼灭魔王经常游走世界各地，因此『旅行』对他来说并不是什么很新奇的事情。但是对于拉缇娜而言，极少出门的她并没有这样的机会。虽然最近经常造访王都和周边的城镇，但那都是『作为公主的公务』，全都是工作，没有任何娱乐的要素。

    这之后变成了什么样子，迪尔无法一言概之。

    拉缇娜还是希望在『虎猫亭』当看板娘，过着骚动而繁忙的平稳日常吧。迪尔想守护她那份愿望。但是拉缇娜同时是邻国凡斯略国主的妹妹这一事实也是无法改变的。这次去王都导致了拉邦德国的诸侯们都知道了她的存在。

    迟早有一天会被要求站在相应的立场之上。到那时，她和自己都将会生活在完全不一样的环境之中吧。

    不过这也不是一朝一夕就会成真的事情。所以像现在这样悠闲地享受一场短暂的『旅行』是没有问题的。

    曾经在拉缇娜还小的时候一起旅行过。那时迪尔准备了运行李的马，但这次，则是他自己背着大型背包。现在的迪尔对于这点行李完全不会感到辛苦，还有忠实的小狗宾特在，这种状态下也能马上进行战斗。而成长后的拉缇娜攻守兼备，能使用的魔法种类也增加了不少。

    因此，即使行李会妨碍迪尔的行动也可以根据情况做出各种应对。

    迪尔自己身上穿着是一如既往毫不起眼的旅行服装，而拉缇娜身上则穿着温蒂嘉德婆婆特别准备的衣服。是平常少见的样子。

    用天翔狼的毛发制作的丝带，是迪尔当做土特产给她的。这次拉缇娜将其装饰在了帽子上。大大的蝴蝶结在她的头部后，看起来非常惹人怜爱却丝毫不给人年幼的印象。之所以穿着仿照提斯洛传统服饰设计的束腰上衣也是。除此以外她还披着一件浅色的防寒外套。全部组合起来，让她身上那股惹人怜爱的氛围大大加强。

    虽然祖母所准备的这些服装品味很好，但是对于迪尔来说，还是稍微有点让人感到微妙的不满。

    但是看到拉缇娜摇晃着的长发和转过来时露出的那幸福的笑容，迪尔的表情也自然地变得柔和起来。

    「从其他地方没办法悠闲地到提斯洛的村子稍微有点遗憾……从村子里也没办法悠闲的到其他的城镇……这也很遗憾，真是让人难为难啊。」

    「只要借助哈格尔的力量回到村子里是很简单的。而且这以后只要时不时的回去露一下脸就好了……对于拉缇娜来说他们也已经是『家人』了。」

    「嗯。」

    夏日的阳光被青翠茂密的树木所遮挡着，留下了马赛克一般的影子。从这里吹过的风带着一丝清爽。在露出稍微有点害羞微笑的拉缇娜旁边，迪尔慢慢地迈开步伐。

    在这之后，拉缇娜有一个无论如何都想要去的地方。

    「……话说回来，虽然是很多年之前的事情可能已经忘记了。」

    拉缇娜这样说着，在森林中的小路漫步着。走在前面的宾特好像发现了什么，四处闻着味道。

    「也是啊……而且还是在小孩的时候想要记住也很难吧。」

    迪尔表示同意。这对于很宠溺拉缇娜的迪尔来说是很少见的话。但这是笨拙地想要安慰拉缇娜，但是不想要拉缇娜过于期待最后导致过于失望。所以判断这时说的稍微逆耳一点比较好。但溺爱的事实是不会改变的。

    终于，森林突然开阔了起来。

    有石头砌的墙壁和木质的屋顶的小房屋一间并着一间排列着。一座小小的村落进入眼帘。

    拉缇娜无论如何都想要实现的愿望就是再次造访兽人村。

    「玛雅……应该长大了吧。」

    「毕竟自那以后已经过了很久了呢。那时候好像和拉缇娜差不多一样的岁数来着。」

    想起那时尚且幼小的拉缇娜所说的话，迪尔边在内心露出苦笑边走入村中。在『已经长大了』这一点上，拉缇娜也有着不亚于别人的成长。

    这样想着的迪尔完全忘记了突然做出很仔细嗅着周围这种奇妙行为的宾特。本来的话想给宾特装上缰绳的。但是今天的宾特特别静不下来，让人摸不着头脑。

    终于，两人站在了记忆中的那一家门口。

    代替稍微有些困扰的拉缇娜迪尔敲响了大门。随着响起的应声，门被打开了――

    迪尔惊讶得整个人变得僵硬。

    毛球增加了。

    因为约瑟夫是迪尔的远房亲戚，所以他的孩子们对于迪尔来说也算远房亲戚。虽然这说出来不太好，但是对于人类的迪尔来说，他无法分辨纯粹的兽人的男女之别。

    在房间内，有三个兽人族小孩正在吵吵闹闹的玩耍。

    而且，三只全都是黑色毛发。虽然体型有一点区别但还是很难判断年龄大小。

    「玛雅，有了两个弟弟啊。跟你长得好像啊。一个艾玛稍微大一点，还一个和艾玛同年么？」

    马上就能分辨出来的拉缇娜，果然是有什么超能力吗? 太小看魔族了么。

    就在迪尔还在为亲戚不知何时变多而感到困惑的时候，事态变得更加混乱了。

    「咿呀――！」

    「汪呜――！」

    「咔啊――！」

    「咪卡――！」

    自家的狗和亲戚家的孩子开始互相恐吓了起来。

    包含自己的狗在内，毛球和小狗浑身的毛发都倒立了起来，变成了圆滚滚的样子。年长的玛雅和宾特一副一触即发的恐吓姿态。而年幼一些的两个弟弟则有些想要逃跑，在姐姐的背后尽力地向着宾特恐吓着。

    （哎，有时候的确会忘记啊，这家伙，是幻兽来着。的确会有这种反应啊。）

    在用着看向远方的视线冷静观察着事态的迪尔旁边，拉缇娜做出了与平时不一样的反应。

    「宾特，不行。」

    拉缇娜蹲了下来看着宾特的眼睛，明确地责骂着自家的狗。

    「不能吓这么小的孩子。」

    「呜――」

    虽然宾特对于被责骂很不服但是却没有反抗，变得老实了起来。但是宾特却用头不断地蹭着拉缇娜。然后摆出一副得意的表情看着毛球姐弟们。这是将自己的优势向周围展示的行动，虽然不明白狗的表情是什么，但是他也能确定这是什么行动。

    「咿呀――！」

    「这当然是会生气的吧。」

    就算是迪尔也对他的这副态度感到无力吐槽。

    009

    就在这群互相对峙的人背后，有一个厚重的壮硕男子出现了。

    「什么，是迪尔啊。真是好久不见。」

    「对于你那种说话方式我就先不追究了。你健康真是比什么都好，约瑟夫。因为难得来这边一次，所以来看看你。」

    这名比起说是壮硕更应该说是肥硕的男子，就是这一家的家长，约瑟夫，他看起来比记忆中的要年老了。但是他那眯起来的眼睛，以及让人感到温和的印象还是没变。约瑟夫一边邀请迪尔进入家中一边继续说着。

    「是好久不见啊，是在去村子的途中么？」

    「不，实际上是回家的途中……」

    到底该怎么说明呢？在迪尔游转视线因此导致会话中断的一瞬间，拉缇娜向前走了一步，微笑了起来。

    「许久未见，约瑟夫先生。我们前几天，还滞留在提斯洛存……现在是回到库罗兹的途中。」

    「哦……？啊~，是哪个时候的小姑娘啊。长大了啊。」

    看着约瑟夫随意而开朗的样子，说明『妖精公主』和『白金勇者』的传说还没有穿到这个村子里。迪尔感到了安心。要是被亲戚当做『英雄故事里的主人公』，老实说太不自在了。

    然后，迪尔不知道该不该对发生了什么事情都不知道的约瑟夫报告自己和拉缇娜结婚的事情。而且对方还是从小时候就认识拉缇娜的人，更加让迪尔感到踌躇。

    「玛雅才是，长大了啊。」

    这样说着，拉缇娜看着最大的一只毛球。那只毛球少女，确认着拉缇娜的样子，然后转过了头去。

    对于玛雅的那副反应，感到稍微有些遗憾的拉缇娜垂下了视线。

    「好了，你们，打个招呼。」

    「哦。你好汪。」

    「您好。」

    被父亲催促着的两个儿子，结结巴巴地老实打了招呼。看着那副和年龄相符的可爱模样拉缇娜露出了微笑，蹲了下来。

    「你好。我来打扰了。」

    迪尔明白只是看着拉缇娜的微笑，两个小孩的紧张感就变弱了。不只是迪尔，宾特也察觉到的样子，更加卖力地磨蹭着拉缇娜的身体。

    「……还真是露骨。」

    是想让主人的关心朝向自己吧。真是让人同情的表现方式啊。

    「嘛，你突然来是没什么啦……但是带着幻兽还真是夸张，完全没想到你会带过来啊……」

    在约瑟夫呆滞表情前，是对孩子们越来越感到对抗意识的宾特。

    在『虎猫亭』生活的宾特，将对于提欧和艾玛视为自己领土内的自己人，所以就算拉缇娜温柔地对待那两人他才不会感到危机。

    但是在这个兽人的村庄宾特意识到自己是在客场作战。然后这只小狗认识到拉缇娜在关心着那几个小孩子。

    「呜――呜――呜――」

    摩擦摩擦，摩擦摩擦。没错，不知道多少遍地用头去磨蹭。

    但是，正因为这样做拉缇娜完全不明白宾特所想要表达什么。

    「怎么了，宾特？」

    看着拉缇娜没什么反应的样子，宾特拼命表现想要传达的信息完全没有传达到的样子真是可怜。

    在那三个姐弟中，最小的那个弟弟坐在了少女的膝盖上。

    对于算得上是偷跑的这行为，让小小的兄弟们和宾特之间的气氛变得更加紧张。

    对着小孩子露出微笑的拉缇娜完全没有注意到自己周围险恶的气氛。

    「……」

    在这样一触即发的空间之中迪尔移开了视线。在他视线的前方有身为家长的亲戚男性在那。

    「对了，约瑟夫。这个，是在我老家拿来的东西……」

    「嗯？哦，真是谢谢啊。」

    将在老家拿来送人的土特产从背包里拿出来，迪尔将自己的注意力集中在于约瑟夫的谈话上。

    迪尔这么做也是没办法的事情。

    和他的预想一样，在这之后拉缇娜被毛茸茸的几人蹭得乱七八糟的。

    曾经，只有玛雅一个人的时候，拉缇娜也被她那蹭得跌倒过。虽然现在的她长大成人了，但这次的对手也增加了。还要加上一只幻兽小狗。

    规格外的提斯洛一族，具有暴走倾向的儿童两个加一只天翔狼的长男，情况可以说是十分危险了。

    「诶？等……等等，等一……」

    拉缇娜一口气接受了从毛茸茸军团那里发起的摸摸我的攻势，虽然一开始还能说出只言片语，但是很快拉缇娜根本就没办法发出有意义的话语。

    「呼喵啊啊啊啊啊！」

    在小狗们之中响起了宛如小猫一般的悲鸣的同时，拉缇娜跌倒在地。果然变成了这样啊，和我想的一样。

    以小孩子为对手，认真地阻止的话就太没有大人的气度了。而且从跌倒的拉缇娜的声音中感觉不到悲鸣的悲怆感，反而能感受到她的欢喜。因此迪尔选择了静观。

    「没问题么？」

    「不是，太没问……咿呀……咿呀呀。」

    以儿童和小狗为对手，根本毫无空闲，然而即使是这样发出丢人悲鸣的她，也是名为『魔王』的这一神之末席的存在。

    「现实有时候真的比小说还要离奇啊……」

    迪尔这样小声说道，守望着这次倒向了不同方向的拉缇娜。而即使是看着跌倒的她也觉得笨拙的可爱的迪尔，果然也是没药救的平常模样。

    将拉缇娜从蹭蹭攻势中拯救出来的，是和迪尔一同在旁边静静地观看着这骚动的人物。

    沉默地看着拉缇娜被弟弟和小狗蹭来蹭去的玛雅，突然一言不发的缓慢地向着骚动的中心前进着。

    然后摆出金刚似站姿，睥睨着周围。

    这时迪尔才注意到玛雅穿着女式连衣裙，即使如此也难以分辨男女。再加上玛雅散发着与年龄不符的大人物一般的威严气场。

    和祖母是同一类型的人物啊。那么现在还是停下胡闹比较好吧。

    这样想着，迪尔的额头上留下一滴冷汗。

    「咿呀。」

    「咿啊。」

    两个弟弟卷起了尾巴站起来一动不动。

    这是能让人察觉到姐弟之间关系的反应。

    这样玛雅就牵制住了弟弟们，然后弯下了腰。

    毫无疑问，她所弯下腰的地方是拉缇娜的膝盖。

    对于玛雅那突然的行动，拉缇娜毫不掩盖自己的疑惑之情，向着玛雅问道。

    「……那个，玛雅……？」

    「……哼嗯~」

    玛雅自己发出效果音，转向拉缇娜观察自己的另一侧。而毫无惧怕之意的拉缇娜转向了另一边接着观察，而玛雅也再一次转向。

    「哼嗯~」

    又自己发出了效果音。

    对于少女这小孩子一般的举动，拉缇娜表情大大的改变了。那让人微笑的傲娇举动好像打动了拉缇娜的内心。

    「玛雅。」

    「哼嗯~」

    「玛雅。」

    「哼嗯~」

    看着好像很开心似的拉缇娜，宾特咬紧了牙关露出不服的表情。就连平常读不懂野兽表情的迪尔都能一下子就明白他的表情。

    当宾特也不服地背过脸去的时候和玛雅对上了视线，一瞬间玛雅露出了得意至极的表情。

    咬牙切齿的宾特变得更加悔恨。

    看起来拉缇娜争夺战第一回合的胜者已经决定了。

    但是怎么想『争夺战』都不会一回合就结束。原本为了放松而进行的旅行的气氛却突然就变得急促起来。

    （哎~，反正也不是什么很急促的旅行。随他去了。）

    迪尔在内心这样独白道，然后为了今夜借宿和约瑟夫谈话。

    （……不只是天翔狼，连兽人族都能变成她的信徒。与其说让人不安不如说这直接让人觉得恐怖……）

    迪尔在内心这样考虑道――

    ――在『妖精公主』的身旁有着黑色毛发的兽人战士为了守护公主而战斗――

    在后世流传着这样的英雄传说。

    对于自己一瞬间就浮现出这样现实的想法感到战栗。但是看见拉缇娜被毛茸茸的存在所喜爱的样子，就感觉是无论都会实现一般的可怕前途。

    只有迪尔作为『部下』的这个魔王却感觉有着比任何一个好战的魔王都强大的，能将强壮强大的战士收为己用的能力。

    这样思考了一圈后，迪尔发出了叹息。

    「玛雅。」

    「哼嗯~」

    这次在『离别』的时候肯定要以笑容许下再会的约定。

    迪尔注视着拉缇娜，静静地微笑着思考着。

第八卷 终章 在这被彩虹所守护的世界

    拉邦德国是一个有着悠久历史的丰饶『人族』国家。信奉『红之神（阿夫马尔）』为主神，有着注重秩序的国风。不允许任何对于其他种族的偏见，也不允许利用身份的高低来榨取他人，就这样这个国家公平的统治持续很长时间。

    邻国的『魔人族』国家凡斯略，是长久交往构建了良好关系的国家。

    美丽而聪慧的凡斯略贤王『黄金之王』，积极地接受拉邦德国家的留学生，在两国的文化、魔法领域不断地加深来往。

    在连接着两国路途中的一个小小城镇。

    这是一个与魔兽的栖息地相邻，让人感觉不到安全性的地方，但是这对于这个世界的『冒险者』来说，却是个让人憧憬的地方。

    这个城镇是冒险者们建造的城镇。

    在这个城镇还没成型时便存在的旅店『跃动的虎猫亭』，与其自豪的料理一同流传于世的，还有关于曾经名震世界的『传说中的勇者』众多传说。

    统治此地的领主，不只是作为一个统治者，作为一个战士，也是一流的，对冒险者们也非常的宽容。和睦的领主夫妇现在退出了第一线，将城镇的运营交给了即是他们弟子也是义子们来运营，但是方针却丝毫不变。

    冒险者们憧憬的土地。会这样称呼的理由十分之多。

    城镇中的道路直接通往魔兽的栖息地，非常危险。大多数的旅人都会雇佣冒险者当护卫，然后从魔兽的栖息地中横穿而过。

    被讴歌为贤王的『黄金之王』，为了这两国之间的城镇是操碎了心，还等间隔的造了塔。对于旅人们而言，这些塔不仅是确认自己位置的标记，同时也是展开了结界，躲避魔兽的安全之地。

    特别是临近拉邦德国家的白塔，更是分外显眼。

    在塔的侧面别出心裁雕刻的太阳与月亮，大多数人都认为，这是为了两国之间的友好鞠躬尽瘁的『黄金之王』与其妹妹的象征。

    时不时有旅人带到这里献上的花束，因为这些花上的种子生根发芽，导致塔的周围会随着季节的变化，变成一片美丽至极的风景，而这也变成了塔的一大特征。

    很多旅人来到这时都会驻足停留，为这美丽的景色着迷，而『塔』则默默地守护着这一切。

    而且在道路的前方，便是仅次于拉邦德王都的大都市『库罗兹』。

    街道被高墙所包围，如同其名字一般，即使稍微有点扭曲，也是十字形的城镇。这是与凡斯略进行经商的窗口，是大量商人与旅人聚集的地方。

    而为了维护街道，驱逐魔兽的冒险者们，也经常来往于此。这个城镇长久养成的空气，今天也在欢迎着旅人们。

    因为在这里经常伴随着欢呼声，所以这个城镇能让人感到丰裕与平稳。

    穿着旅行装的女性，带着愉快的心情四处走动着，她脸上的表情自然且慈爱。

    而在她的眼前，一个孩子跌倒了。

    「啊！没事吧？」

    女性反射性地询问道，摔倒的小孩能看见膝盖上流了血。看起来是运气不到碰到了尖锐的石子。看着自己膝盖的小孩，眼中突然浮现出大颗大颗的泪水。

    「被割伤了呢……稍微忍一下哦。」

    女性蹲了下去，观察着小孩说道。

    因为她的声音过于温柔，小孩抬起头看着她。然后小孩忘记了自己还在哭泣的事情，表情变得呆滞。

    「是『妖精公主』啊……」

    只要是这个城镇的孩子，谁都会知道一个传说，在世界上流传的众多英雄传说之中，被称为『白金的勇者与妖精公主』的传说。

    小孩子们毫不厌烦地读着关于这个故事的绘本。而在她面前的女性，就如绘本一般美丽。

    听到小孩的话，女性露出苦笑，然后伸出手指，对着小孩的膝盖。手指发出淡淡的光亮，疼痛一点点地消失不见。

    「没事吧？」

    「嗯。」

    女性再次以温柔的声音询问道。小孩大大地点了个头。

    因为这个动作，挂在小孩脖子上小小的黑色碎片，反射着光芒。

    「……这是……」

    似乎引起了女性的注意，小孩得意地拿了出来给女性观看。

    「护符！」

    「……是的。是护符。」

    「嗯。从父亲那里拿来的。父亲是从奶奶那里拿到的。奶奶也是这样拿到的。就这样一直一直传下来的。」

    「这样啊……要好好地珍惜哦。」

    「嗯。」

    小孩并不知道女性那灰色的瞳孔变得湿润的理由，只是觉得让她笑起来很开心。

    女性再次伸出手指，触碰了小孩所拿着的黑色碎片。

    「是呢……这是『护符』啊。」

    护符，似乎稍微变得温暖了一点，小孩不可思议地歪了歪头。女性似乎感到小孩的举动非常的招人微笑，表情变得十分的柔和。

    「这里面注入了希望重要的人过得幸福快乐的愿望哦。」

    女性的声音十分的温柔，尽管不明白其中的意思，但小孩的胸口仍感觉突然温暖了起来。

    「母亲。」

    「妈妈。」

    此时突然传来了两个年幼的声音，女性抬起了头。

    在她视线的前方，有这一个穿着黑色上衣的男性和一对年幼的男女。小孩们握着男性的手，用另外一只手对她不断地挥舞着。

    「再不过来要变成迷路的小孩了哦。」

    「哥哥你又说这种大惊小怪的话。」

    对孩子们的话露出苦笑的她，站了起来。

    「……啊。」

    然后，发出了察觉到什么的声音。

    孩子们随着她的声音往上看去，发现天空有着一道长长的彩虹。

    「彩虹啊，是神大人为了守护世界才架起来的哦。」

    这样说着，女性露出微笑，朝着呼唤自己的小孩们跑去。

    在彩虹之下团聚的一家人，看起来十分的幸福。

    010

第八卷 后记

    「这么说来，这之后的展开该怎么决定啊？」在开始的开始写书时的我，这样寻味了编辑，现在看来我完全没有达到当时的预期。

    对于大多数读者来说，今天可能是初次见面。各位好，我是CHIROLU。这次您能购买拙作『为了女儿，我说不定连魔王都能干掉。』的第八卷，真是万分感谢。

    在正式写书前，编写设定时，就曾想到过结尾。为了寻找到能写到最后的笨拙方法，一边思考着这些方法一边写出的结局，就如同现在这般，这也是多亏了各位一直陪伴我到现在的功劳。真的非常感谢。

    ――如同这样，预定是这样饱含着谢意的结尾，但是，非常令人惊喜的是『女儿』还会继续成长，这次要报告的是『动画化化决定』。

    在开头与编辑先生那般对话时，完全没想到『女儿』会以各种各样的媒体展开。各位专业工作者所制作出来的『女儿』，比在下这个作者所想象出来的还要可爱。……就在这些写着的时候，在下注意到明明标榜自己为『原监护人』却没有太大的变化，真是让人感到微妙。

    多谢各位努力的相关人员。多谢一句抱怨都不说，将大团圆结局美丽『女儿』那美丽的婚纱描绘出来的景大人。比起这些，能在如此之多的作品之中，选中本作的各位读者，诚心诚意为诸位献上感谢。

    无论有多少，如果『我家女儿』让您感到了开心的话。那真是万分荣幸。

    真的感谢各位陪伴到了最后……「要不要配合动画的播放，再出一本短篇集？」「诶？都已经说好结束，好好的把结局写出来了啊？」「再写过不久好了么。」「……这就是所谓大人的情况么！」「就是这样。」

    如同这般，被编辑先生这样拜托了，如果还出了书的话，那就是大人的情况了。

    二一九年　二月　CHIROLU

第八卷 插图



第八卷 特典小册子

    台版 转自 轻之国度

    图源：奏井夕雨

    录入：一空独

    白金少女与黄金少女的回忆与未来

    拉提娜在伴随凡斯略使节团前往王都奥斯布里克的时候，受邀来到由格雷戈尔的姊姊法妮亚管理，作为第二王子一家居所的宅邸。

    在这里招待使节团的宴会虽然是只有邀请「亲朋好友」参加，在白天进行的小规模餐宴，但由于是在盛开多重当季花的庭院里设宴，因此也让这场宴会显得格外艳丽。而理所当然的，所谓 的「亲朋好友」当然不是如字面上那么单纯。其中包含了名为第二王子派的派阀在宴会上强调与今后会密切往来的邻国具备友好关系，是一场不折不扣的政争活动。

    姑且不论居于「阈主」立场，在肚子里也藏著几只狐狸的夫里索斯，这场宴会让拉提娜疲累到只想卸下自己的面具，在太阳下躺著不动。

    也因为这个原因，拉提娜虽然身为主宾之一 ,但还是短暂离开会场。

    正确来说，拉提娜并没有离开，她其实是躲到某块被植物遮蔽的角落让自己喘一口气。 

    「『怎么了？普拉蒂娜？』」

    「『夫里索斯。』」

    双胞胎姐姐立刻就察觉到妹妹的异样。

    尽管内心明白姊姊多半已经看出自己的疲惫，但拉提娜还是刻意说出其他理由。

    「『我觉得这朵花……跟我在凡斯略看过的很像。』」

    拉提娜边说边指向一朵除了花蕊带有些微色彩之外，纯白花瓣交叠的一朵大花。看到那朵花的夫里索斯也露出放松的亲切表情。

    「『或许吧。』」

    「『夫里索斯，虽然有气候因素，要在凡斯略种满这么多花并不容易，可是……』」

    拉缇娜回应夫里索斯的时候，表情也转为柔和。她对夫里索斯跟自己抱有相同回忆的反应感到安心。双亲已经过世，但将纯白花朵献给双亲的记忆，是两人温暖幸福的往日回忆。

    「『等未来拉古与莫芙能够同在一个墓里的时候……我想要用很多花来装饰他们的墓。』」

    将母亲葬在现在还只有父亲长眠的地方，是姊妹早已互相确认过的共同心愿。

    尽管现在那里还只是一个杀风景的场所，不过等到未来如姊姊展望的一样，母国与拉邦德国之间公路开通的那天，景色肯定也会有所不同。

    「『拉古和莫芙会喜欢什么花呢……如果去问以前认识他们的人，可以知道这些事吗？』」

    拉提娜的话语只是基于没有他意的纯粹疑问，然而夫里索斯却在这时变了语气。 

    「『如果未来朕能将国家变成可以让普拉蒂娜回来的地方……』」

    察觉到姊姊转为严肃的态度，让拉提娜不解地回望。

    「『到时候朕一定会把跟拉古及莫芙有交情的人全都找来，来一场让大家畅谈往事的聚会呢。』」

    拉提娜在过一下子之后，才明白姊姊是在安慰她从小就被放逐到异国之地，找不到任何人能与她回忆双亲的境遇。也因为这样，拉提娜决定用微笑回应姊姊的话语。

    「『嗯，如果未来我能回故乡的那天……我会期待的。』」

    「拉提娜？」

    听到这时突然闯入的男性声音，让两人立刻收起刚才的样貌。带著严肃表情承受两人视线， 身为闯入者的迪尔露出傻眼的表情。

    「你们在这里做什么？打混吗？」

    「至少也该说是休息吧。」

    「这男人真是不识趣。」

    「你们在这种时候，就真的让人觉得是很有默契的双胞胎了。」

    听到迪尔这样的牢骚，让夫里索斯脸上露出得意笑容。而姊妹也就此将刚才的话题打住，将表情转换成「对外」时的模样。

    不过就像是在说明姊妹已经悄悄立下约定一般，两人的手悄悄交握。

    青年，对白金少女的抱怨。

    迪尔有些烦恼。

    他完全不忌讳世人眼光，公然宣称自己就是在溺爱的拉提娜，现在正以凡斯略国主的公主妹妹身分在执行公务。

    虽然说起来简单，可是看到从小被故乡放逐之后就一直在闹区长大的拉提娜，竟然可以完美扮演「公主」的表现，实在令迪尔难掩惊讶。

    拉提娜原本就是容貌出众的美女，跟有著相同相貌的王姊并肩而坐的景象，更是格外受到社交界瞩目。在善意反应下成为诸侯话题焦点的她，也成为拉邦德国与凡斯略建立交流的助力。

    这算是好事。

    虽然会多出一些莫名其妙的人对自己想要独占的可爱拉提娜产生兴趣，这部分很难说是好事。不过毕竟是「工作」。所以也无可奈何。

    而且凡斯略为拉提娜准备充满异国情调的美丽装扮，或许是来自她故乡的关系，与拉提娜十分相称。

    如此这般，这些都不是让迪尔烦恼的问题。

    「……为什么准备给拉提娜的服装，几乎都是跟夫里索斯一样的啊？」

    「咦？」

    「那种事情没必要特地问吧。」

    听到迪尔那种发言，也难怪两人会一脸觉得傻眼的反应。

    「因为普拉蒂娜是要以朕的公主妹妹的身份露面啊。」

    夫里索斯给出了极为当然的答案。而拉提娜也困惑地开口：

    「迪尔 ……你想穿跟我一样的衣服吗？可是就算穿得跟我一样，也会变成跟夫里索斯一样……」

    「拉提娜……那真的不是重点。」

    她的反应实在有些脱线。

    「人家跟夫里索斯的礼服，大多都是鲜艳的颜色……可是迪尔通常都是穿一身黑……」

    「基本上你这个人就不太适合醒目的颜色呢。」

    「……」

    由于迪尔对这件事有所自觉，因此决定回避明确的答覆。

    ――虽然是题外话，之后在王宫举办宴会的时候，在身穿拉邦德国礼服的拉提娜身旁，都会看到迪尔在服装上加入跟她礼服同色的手帕或折袖。

    在发现这件事事的瞬间，让夫里索斯甚至忘记工作，暴露出毫无掩饰的表情。

第九卷 1 在故事结束后的 小故事。

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    在提斯洛的婚礼之后，迪尔与拉提娜便利用返回库罗兹的这段路程，安排了一段简单的旅游。由于忠犬宾特也一路同行，所以这趟旅游行程虽然谈不上是可以尽情享受两人世界的蜜月旅行，不过由于狗毕竟是狗，因此很难把宾特算成是会碍事的第三者。

    话虽这么说，两人之所以会让宾特同行，其实另外有明确的理由。

    以前迪尔跟拉提娜一同踏上返乡之旅的时候，有另外准备专门载运行李的马匹。那样在遭遇魔兽或盗匪之类的敌人时，才能避免行李影响到迪尔战斗。

    可是这次迪尔却准备了特大号的背包，将行李背在自己背上。

    在成为「魔族」之后拥有超规格力量的迪尔，行李的重量已经完全不会让他感到疲劳。虽然在面临紧急状况时还是必须要将行囊扔下，不过有宾特这个在察觉气息方面远胜过人类的存在同行，就能大幅减轻风险。加上宾特本身也拥有不可小觑的战力，因此无论是迪尔需要卸下行囊战斗，还是拉提娜要施展防壁魔法，宾特都能为两人争取时间。

    不会打扰新婚两人世界的护卫。

    考虑到这一点，迪尔跟拉提娜自然都没有理由拒绝宾特同行。

    「从这里往西走，应该就是古瓦雷了。」

    当两人沿着连接提斯洛的山道来到沿海的主要干道时，迪尔停下脚步对拉提娜这么说道。如果他们要走直接返回库罗兹的路线，那自然就会经过以前曾去过的港都古瓦雷。

    「嗯。」

    拉提娜在应声的同时，眼睛也望着那在阳光照耀下显得璀璨无比的海面，并用手按住自己的帽子避免海风将帽子吹走。帽子上那带有提斯洛传统花草图案的缎带此时正在海风吹拂下随风飘扬。

    「不过这次我打算挑比较靠东方的路。那条路线会经过一处风格跟古瓦雷不同，但同样会吸引许多观光客聚集的地方。」

    「是喔……」

    听到迪尔有些卖关子的话语，让微微仰头回望迪尔的拉提娜露出有些不解的表情。

    「迪尔是要等我们到那里之后，才肯说那里是什么样的地方吗？」

    「我其实没有那么想啦，不过如果你比较喜欢那样，那我就再多保密一下好了。」

    迪尔用笑容答复拉提娜的疑问。

    「那样也不错，让人好期待喔。」

    尽管拉提娜笑容满面地如此回应，不过在一旁的另一头同行者这时插嘴打断两人那甜蜜到让人发腻的对话。

    「肉，有吗？」

    「那个地方在海旁边，所以应该有鱼可吃。」

    「肉～」

    「人家其实对鱼比较期待的说……」

    当拉提娜的意识转向食欲的瞬间，便转变为让甜蜜气氛便立刻消散的遗憾状态。能发挥这种中和作用的宾特在各种角度来说，堪称是一名相当能干的角色。

    尽管是要前往陌生的地方，但拉提娜跟宾特的步伐却完全不带丝毫不安。

    一行人从容地沿着经过整备的沿海干道行走。不仅是体能优异的迪尔，就连拉提娜与宾特都完全没有显露一丝疲态。然而迪尔却在这时察觉到拉提娜步伐突然慢了下来。

    「嗯？」

    拉提娜因为景色而慢下步伐的情况并不算罕见，不过这次实在太慢了。为此感到不解的迪尔观察了一段时间，这才发现拉提娜似乎是因为眼前的沙滩而显得有些雀跃。

    「……说起来，之前我们走的路线都是岩岸，还从来没有来过能接触海浪的地方呢。」

    「迪尔，人家在图画书之类的地方看过，所以在知识上是知道，可是……海水真的是咸的吗？」

    「要从这里开始教起啊……也是啦，毕竟我们上次经过这里的时候，就只能用看的而已。」

    拉提娜是在属于干燥地带的凡斯略诞生，又在有城墙环绕的库罗兹长大，因此对她来说，放眼望去直到水平线都是蓝色的大海肯定相当罕见。

    「我们到海滩去走走好了。」

    「可以吗？」

    「要注意别摔跤，还有别把衣服弄湿喔。」

    迪尔之所以会反射性以「监护人」的角度做出如此告诫，是因为心中产生「不知为何小孩只要到水边就一定会摔跤」的想法。而且同样奇妙的是，小孩很容易在偏偏没有准备替换衣物的时候把自己弄得浑身湿。这是迪尔以前在故乡照顾年幼孩子时所得到的经验。

    然而拉提娜听到迪尔这样的话语，立刻不悦地鼓起脸颊。

    「迪尔一定在想些失礼的事吧？」

    身为新婚妻子的拉提娜没法忽略迪尔这种把她「当小孩看待」的反应。

    不过拉提娜的心情在来到海滩的瞬间就立刻好转了。

    「哇～～～～！」

    拉提娜兴奋大叫，同时快步往海岸跑去。可是拉提娜跑到一半，突然整个人掉头跑回站在道路旁的迪尔身边。

    「怎么了？」

    「唔～这附近应该没有其他人吧？」

    拉提娜转头查看四周，在确认路上没有其他行人往来之后，便匆忙地脱下靴子。只见拉提娜稍微犹豫了一下，又接着将长裤脱掉。

    这突如其来的举动让傻眼的迪尔甚至来不及制止。

    虽说是褪去长裤，不过拉提娜穿着的是长衣摆上衣，所以还不至于让内裤走光。不过平常少有机会看到的白晰大腿大胆地暴露在外，仍是一幅颇为煽情的光景。

    「拉提……」

    「我去海里走一下下就好！」

    此时拉提娜眼中正闪耀着无比灿烂的光芒。

    看到拉提娜眼中的光芒，让迪尔只能把已经到咽喉的责备话语吞回去。

    （……好吧，拉提娜会有这种反应也不奇怪。）

    平常拉提娜是个相当害臊的女孩。然而现在在兴奋之下，似乎抛下了不少枷锁。拉提娜从小会任凭好奇心驱使，看到感兴趣的事物就会一股脑儿栽进去的个性，其实并未改变。而迪尔自己其实也隐约察觉到这件事。

    尽管拉提娜会对迪尔把她「当小孩看待」感到不悦，可是她这样的行动，其实跟小时候一模一样。

    「哇――――！」

    潮水退去时沙粒堆积在脚边的感触，让拉提娜发出兴奋的感叹，而这也让在一旁观看的迪尔彻底转变成「傻爸爸模式」。

    顺带一提，拉提娜不会游泳。

    如果拉提娜身上是更加煽情的泳装――到时候肯定会让迪尔的「傻爸爸状态」瞬间结束，不过迪尔始终没法对不会游泳的拉提娜提出那种要求。

    因为宾特也接着跳进海中的关系，得到嬉戏对象的拉提娜，玩水的时间要比原本预料得长上许多。由于季节正值盛夏，冰凉的海水可能也让人感觉格外舒畅。看着拉提娜在水花当中嬉戏的凉爽模样，也让迪尔一饱眼福。

    「可别玩过头。」

    「嗯！」

    虽然做出这个提醒的时机似乎迟了许多，不过迪尔还是形式上开口说一下。

    只要拉提娜能够开心，迪尔是希望能不管多久都让她玩到满意，但如果那么做，今天就没法在城镇里过夜了。不过迪尔心中也想到，享受这样的「随兴」，其实正是这次旅行的目的。

    因此，迪尔虽然帮拉提娜提着靴子，跟着赤脚在沙滩上嬉戏的拉提娜身后，不过最多也就仅止于脸上露出些微苦笑。

    当一行人从沙滩返回道路，又往东行一段时间，来到一处岔道口。顺着分岐的道路仔细望去，能在被西斜日光染红的天空下看见城镇。

    「看来我们勉强是赶在天黑前抵达了。」

    听到迪尔安心的语气，让拉提娜明白那座城镇便是他们的目的地。

    「我们就是要去那里吗？」

    「没错。那是一座名为艾费的城镇，由于观光客很多，所以料理与旅店的水准也不错。我之前跟肯尼斯说过，他有介绍一个在这里经营餐馆的朋友给我，所以……拉提娜应该也挺感兴趣的吧？」

    其实看到拉提娜不等话说完就已经开始发亮的表情，迪尔就知道不需等她答复。迪尔边在内心称赞自己有先见之明的行动，边带着笑容对拉提娜说道：

    「难得来这一趟，我们这次就多花点钱，住一间比较好的旅店吧。」

    「啊……可是有宾特在，没问题吗……？」

    「它脖子上有戴『魔道具』项圈，应该不成问题。如果真的不方便，让宾特自己在郊外过夜就是了。」

    「汪！」

    「不想变成那样，就记得别做一些会让拉提娜为难的事。」

    「汪！」

    比起搬出道德观念或社会秩序之类的道理，直接拿拉提娜做基准比较容易让这只小狗听话。

    艾费与其他城镇或村庄一样，在外围建有用来阻挡魔兽及盗匪的围墙。迪尔一行人沿着道路前往进入城镇的大门。无论是哪里的城镇，对于夜间出入的限制都比较多。不过傍晚似乎还不成问题。一行人向守门卫兵缴交通行费之后便顺利进入城镇。

    「哇～～～～！」

    才踏进城镇第一步，拉提娜便立刻发出惊讶的感叹声。

    「这里真的有好多旅店……感觉好像要比库罗兹南区还多。」

    「因为相较于城镇规模，数量真的很多，所以才会有这种感觉吧。」

    在城镇的主要道路两侧能看到许多风格老旧，门面却带有清洁感的旅店。有些旅店甚至还拥有精致的前院，基本上都能让旅客感觉到友善及舒适。

    「迪尔，你说艾费是个有很多观光客的地方……因为不是像库罗兹那样是以冒险者为客层，所以旅店的感觉也不一样吗？」

    不停东张西望的拉提娜，所有思绪都专注在这个疑问上。

    「其实这里也是有便宜旅店的。听说甚至还有一些旅店专门为长期居留的旅客服务呢。」

    「是喔……服务长期住宿的客人，那应该就跟『虎猫亭』类似吧？房间的大小不知道怎样。替换床单的频率跟打扫的时机也很让人好奇呢。」

    看到拉提娜对这个出人意料的部分感到关心，让迪尔先是愣了一下，接着忍不住失笑。拉提娜这样的反应，已经是不折不扣的职业病了。

    「迪尔？」

    「抱歉……就那些方面来说，这次我们住的地方可能没有什么参考价值喔。」

    迪尔带着笑容这样答复一脸不解的拉提娜，接着牵起拉提娜的手引路。

    「虽然我是靠别人口中的评价才挑选这间旅店，不过……」

    「哇……」

    实际来到旅店门口，拉提娜忍不住发出惊叹声。尽管拉提娜在王都见识过贵族宅邸与王宫的奢华，不过眼前这间旅店典雅又稳重的外观，似乎仍让拉提娜心中自然浮现率直的感动。眼前这栋古色古香的建筑，每个角落都经过精心打理，以整洁与舒适迎接到来的顾客。

    而旅店员工让客人感觉宾至如归的应对表现，也大幅提升顾客对这间旅店的好感。可以感受到这里对员工的教育也十分扎实。从旅店员工看到宾特也丝毫没有显露不悦表情的反应，可以看出他们都能看出宾特身上穿戴的「魔道具」究竟有什么来头。

    「我是迪尔・雷齐。我事先有跟这里联络……」

    「是迪尔・雷齐先生啊，我们有收到通知。欢迎光临。这边请，我们会有人为各位领路。」

    沉稳迎接迪尔等人的壮年男性员工，举止就算和贵族宅邸的佣人相比也毫不逊色。在那名男性员工之后接手领路的女性员工，举止也丝毫不失礼数。

    「看来这里跟我听到的一样，是个不错的地方。」

    「嗯。」

    这时拉提娜因为坦率的感情脸上带着微笑，不过迪尔心中却是因为其他比较奇特的理由对旅店员工的表现产生好感。对方在看到迪尔亲自用背包搬运行李的模样，并没有因为迪尔等人是没有雇用佣人的客人，就认定迪尔一行人是不值得招呼的对象。当然，不能否定有可能是「迪尔・雷齐」这个名字的影响，但同名或招摇撞骗的可能性也不是没有，所以光靠名字作为判断依据并不可靠。

    看来这个地方可能要比预期中更加值得期待。

    一行人所行经的长走廊打理得一尘不染。这让迪尔在内心告诉自己，一定要再三约束宾特的行动。

    「迪尔。」

    「嗯？」

    「人家可以『期待』的那件事，现在还不能说吗？」

    「唔～…………」

    看着拉提娜微微仰头等待答复的模样，让迪尔一下犹豫到底是否要说出答案。迪尔开始考虑是否要在拉提娜见到实物之前先为她说明来意。

    「这座艾费镇，其实是有名的温泉街。」

    「温泉？」

    「你知道什么是温泉吗？」

    「嗯，我在书里看过。就是被地热加温的地下水脉，涌出地面所形成的状况吧？」

    「因为这一带『红之神(阿夫马尔)』的神气也很强，因此据说这里的温泉要比一般的温泉更有疗效。不过这种说法并非出自神殿之口，算是一种类似民间疗法的东西。」

    「是喔。」

    看到拉提娜似乎不太能理解状况的反应，迪尔刻意用爽朗笑容为她解释。

    「尤其是在这座城镇附近的源泉，景色可是相当独特的。我虽然因为工作到过许多地方，不过那种独特的景色也是绝无仅有的。我们明天就去看看吧。」

    这是迪尔发自内心的话语。

    对无论是源泉还是温泉都是初次体验的拉提娜而言，虽然她没法做任何「比较」，不过这样的说明应该足以让拉提娜感觉值得一看。

    「拉提娜，你以前都没见过温泉吧？希望你到时候会喜欢。」

    「嗯。」

    这样带着笑容回应的拉提娜虽然完全没有察觉，不过迪尔这次当然是别有所图。

    会挑选温泉胜地作为旅游地点，是迪尔刻意安排的。

    而迪尔会这么做，当然是抱有一些没有才奇怪的邪念。

    虽然迪尔基本上一直都是跟拉提娜腻在一块，不过就算两人正式结婚，彼此变成夫妻关系之后，两人的距离感当然不会突然就趋于稳定。身为男人的迪尔，反而更是满脑子想着这下更有理由可以跟拉提娜亲热。

    拉提娜是个容易害臊的女孩。

    这点从他们在成为夫妻之前，甚至是到现在都没改变。

    不过就算是容易害臊的拉提娜，如果来到跟以往不同的环境，说不定态度也会更加开放。想利用这个机会比平常更加亲热，这种想法有错吗？

    我们是新婚夫妻，找机会亲热没什么不对。

    现在正是温泉派上用场的时候。

    这里可是温泉胜地。

    正当这些念头在迪尔脑袋里打转的时候，一名女性的旅店人员用充满歉意的语气说出让迪尔感觉被泼一头冷水的话语。

    「不好意思……现在位在森林里的源泉是禁止靠近的。」

    「咦？」

    迪尔发出讶异的声音。

    看迪尔动摇的模样，实在让人难以想象他是众人口中那个无论置身任何战场都沉着无比的英雄。

    「是喔？」

    温吞回应的拉提娜，看起来反而不怎么在意。

    「虽然目前还在调查阶段，不过听说是跟魔兽有关的问题，要把相关的专家找来似乎得花一段时间。这里的驻留士兵擅于处理窃盗之类的犯罪问题，不过要对付魔兽的话有些困难。」

    「这样啊。」

    「不过森林跟城镇这里有些距离，在镇上不会有危险，请两位放心。」

    「嗯。」

    「当然，在城镇里也是有源泉，所以还是能照常享受温泉。」

    「原来如此，那真是太好了。」

    看到拉提娜带着甜美笑容这样回应，让迪尔也只能克制内心想大喊「才不好！」的冲动。

    两人在旅店人员引路下所来到的房间，设有魔道具门锁，是把安全性也纳入考量的高级房间。从拉提娜看到房间摆设表情为之一亮的反应，可以看出她对这个房间相当满意。

    「这个房间好棒喔。」

    「拉提娜有喜欢就好。」

    经过细心打磨的木纹家具，在典雅的设计当中，红褐色的木材色也让人感到温暖。桌旁的椅子跟壁纸上虽然带有颇为壮观的花朵图案，不过那并不会让人感觉奢华，而是仿佛调味料一样，让人能在旅行地感受到非日常的感觉。而床单跟窗帘所选用的布料，则是选用在花朵图案中独立出来的素面设计，让人感受到沉稳的协调感。

    只见拉提娜将自己的帽子与上衣脱去，将衣物收近房间附设的衣橱当中，然后将背包放到房间角落，接着朝迪尔伸出手。

    「迪尔。」

    「喔。」

    迪尔并没有对拉提娜这样的举动提出任何疑问，而是自然地将自己脱下的外套交到她手中。

    理所当然做出这些互动的两人，不太会让人感受到任何「新婚」的生涩。

    至于宾特似乎也对设在房屋一角的地垫相当满意。只见宾特就像是确定那是它今晚睡觉的地方一样，立刻在那块地垫上打滚休息。

    「哇……」

    难以克制内心兴奋的拉提娜立刻打开房间窗户，将上半身探到窗外的拉提娜随即发出赞叹。就像典型的高级客房一样，这个房间位在能够眺望艾费街景的绝佳位置。别具一番风情的旅店街光景，正以不同于两人行走在城镇中的角度映入眼帘。

    「好棒……好漂亮喔……」

    「……对了，拉提娜的梦想应该是有天能够开一间不输给『虎猫亭』的旅店吧？」

    「我不知道要到哪天才能实现，可是……我很希望能够开一间那样的旅店。一个可以让远道而来的客人感到安心的地方……能享受到美味佳肴并能让人自然露出笑容的旅店。」

    站在美丽晚霞之下的拉提娜带着笑容给出如此答复。

    「肯尼斯跟我说过，虽然每天不如意的事情十有八九，但是只要能享受到美酒佳肴，就能让人觉得一天过下来也并非全是坏事。我也希望能建立一个让人会那么想的地方。」

    「是喔。」

    身为凡斯略的公主，同时也是救国英雄「白金勇者」伴侣的拉提娜，以她现在的立场想要成为一介旅店的店主，就现实来说可能会是难以实现的梦想。

    虽说拉提娜是个抱有平民价值观，偶尔会有逃避现实倾向的女孩，不过天生就相当聪明的她肯定也能理解这个事实。

    话虽这么说，迪尔丝毫不打算否定她的「梦想」，而是点头默默露出微笑，而迪尔的反应也让拉提娜同样回以微笑。

    那是要比往常要多几分成熟的笑容。

    「虽然不知道会以什么样的方式实现，但肯定会实现的。到时候肯尼斯教我的许多东西，就轮到我接着教给其他人了。我希望将来会是那样。」

    拉提娜交握着双手说完这些话，下一瞬间又恢复原本毫无忧虑的笑容。拉提娜望向窗外，指着一座位在城镇中央的巨大建筑说道：

    「迪尔，那栋房子是什么？好像有很多人在那里出入耶……」

    「喔，那是公共浴场。虽然在这间旅店里也有浴场，不过当地居民跟在廉价旅店过夜的旅人，就会用到那个地方。」

    「是喔……」

    「虽然库罗兹的大澡堂也是大到『虎猫亭』的浴室没法相提并论，不过……这里的公共浴场，规模又要大上许多。」

    「原来是这样。」

    「我想那里也是个值得一看的地方，反正距离晚餐还有一段时间，我们就趁这个机会去看看吧。」

    「嗯！」

    听到迪尔这么说，拉提娜立刻离开窗边，一副迫不及待冲出房间的模样。拉提娜这样的反应让迪尔带着苦笑关好窗户后，这才跟了出去。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    ――未来的某个时代，在连接拉邦德国与邻国凡斯略的道路途中，建起了一座小镇。

    那个据说是由许多冒险者建立起城镇基础的小片土地，之所以不是由拉邦德国贵族担任领主，是因为那片土地是绝世英雄以自身傲人功绩所赢得的犒赏。

    虽然有些人认为相较于英雄的功绩，一小块的边境土地未免太过廉价，然而当事人并不打算加入贵族之列，加上那片土地的位置，对英雄与其伴侣都具有特殊意义，所以这个安排并未受到太多阻拦。

    那种新开辟出的土地，如果拉邦德国高声主张所有权，那么与当时刚建立邦交的邻国凡斯略，在往来当中可能会不慎演变成陷入紧张关系的火种。

    而且当时因为魔王攻势导致国力受创的拉邦德国，本身也不希望与邻国发生无谓的摩擦。

    身为那片土地领主的英雄，其伴侣是邻国的公主妹妹。

    所以对拉邦德国而言，因为魔兽栖息地而没有与本国相连的那片土地，最后也决定交由身为两国友好与共存象征的英雄与公主负责掌管。

    与某个「魔王」的大战虽然成就了英雄的名声，但在过程中也产生许多牺牲者。而这种状况所反映出来的，就是有许多百姓被迫栖身于恶劣的环境。

    而统治那片土地的领主夫妇，尤其是身为领主夫人的公主，不仅费心照顾那些处于弱势的百姓，对于跟年幼儿童有关的慈善活动更是不遗余力，并且也积极将那些完全没有亲人可以依靠的孤儿收留到自己的领地加以养育。

    此举让许多孩童将领主夫人视为母亲般拥戴，然而他人对这些善举的赞扬却反而让当事人面有苦色。至于在了解领主夫人的少数人眼中，则是认为领主夫人那不求回报的慈爱表现，仿佛是一种类似赎罪的举动。

    在这片领地的城镇一角有一间旅店，店名为「唱歌的白猫亭」。

    这间因待客亲切及美味料理而声名远播的旅店，也是由领主夫人设立的。

    据说领主夫人设立这间旅店的原因之一，是希望自己养育的孩子在寻求未来出路时能够多一个选项。虽然这是一片与「冒险者」有密切关系的土地，但并非所有人都能成为冒险者。总是会有不擅打斗又不具备魔法资质的人。领主夫人认为要让孩子们累积将来的筹码，就需要针对每个人的长处加以栽培，因此打造了这个地方。在这间旅店当过学徒的孩子们，到其他服务业或餐饮店工作的表现也都相当出色，而这也顺带提高他人对这间旅店的评价。

    至于关于领主夫人一则有名的传闻，就是她身边有一头仿佛贴身保镖般与她形影不离的幻兽，不过那头幻兽是「狼」，而领主夫人为何会选择用「猫」作为旅店店名的理由，并没有多少人知道。

    不过那些全都是发生在未来的事。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    迪尔与拉提娜将一身行囊留在旅店，行动变轻便的两人重新回到艾费街头展开漫游。两人的目的地是从旅店房间看到的那间公共浴场。由于公共浴场是众多不特定对象会使用的设施，基于风纪与治安方面的考量，是采用男女有别的设计。因此那里很难说是能让迪尔满足「想跟拉提娜亲热」这种率直欲求的地方。

    不过对迪尔来说，那些小事与能够欣赏到眼前拉提娜兴奋的可爱模样相比，就足以让他把用一句「好吧，这样也不错。」来说服自己暂时将欲望搁置。

    他还是老样子。

    「艾费是个有许多观光客往来的城镇，所以跟库罗兹一样，对其他人种比较没有偏见。不过无论在什么地方，都会有那种把『凡人族绝对主义』之类莫名其妙的话语挂在嘴边的怪咖，所以还是小心为上。」

    「嗯。不过我想应该不会有事的。」

    「拉提娜如果把残角藏在头发里是不容易被人发现，不过还是别太大意比较好……」

    迪尔之所以会在进入公共浴场之前对拉提娜说这些话，当然是基于对拉提娜的担心。听到迪尔说出这完全反映他个性的话语，让拉提娜难掩苦笑。

    「可是，迪尔……『只有勇者能够伤害魔王』啊。在洗澡时碰巧遇到『勇者』找麻烦的状况，我想应该不会很常发生才对。」

    「确实只有『勇者』能对『魔王』造成危及生命的影响。但如果是不会危及生命的负面影响，其他人也能办到吧？」

    「我觉得你想太多了啦……可是你这样替我担心，我还是很高兴。谢谢你，迪尔。」

    「你真的要多留意点喔。」

    「嗯。」

    尽管只是暂时分开不到半刻的时间，两人还是能这样晒恩爱。

    两人甜蜜的对话让人不禁希望正在旅店打滚的小狗能在场吐槽。话虽这么说，在公共设施入口前做出这种不顾场合的暴行，就某个角度来说，或许也是作为新婚情侣的正确表现。

    一进入公共浴场，首先来到的是作为入口大厅的空间。当迪尔在柜台支付两人份的费用时，拉提娜也发现有些人会对柜台人员亮出像是木牌的东西再走进去。拉提娜想了一下，随即想到那些人的穿着看起来都像是本地居民。所以他们手中的木牌应该是已经事先支付过长期费用的识别证。

    （支付长期费用会比较便宜吗……还是只有对当地居民才会有优惠呢……）

    会去思考这种问题的拉提娜，也反映出她压根是个平民派思考的女孩。

    在柜台后方，是将男女分为左右两边的构造。拉提娜在与迪尔分开之后，便难掩兴奋地走了进去。

    「洗澡！洗澡！」

    不过兴奋的拉提娜很快便不解地停下脚步，因为在她前方又是一个分为两条的通道。

    「……原来还有特地区隔出凡人族专用的浴场。看来迪尔会那样担心也是有道理的……」

    就算是平常不会在意人种差异的拉提娜，目睹到如此露骨的区隔，情绪也难免有些没落。

    不过当拉提娜看到怎么看都是凡人族的其他顾客并没有走向「凡人族专用」的通道时，又再次面露不解。

    「嗯？」

    对此感到好奇的拉提娜立刻叫住从旁边经过的浴场员工询问。

    「喔，这边的浴场确实是『凡人族专用』，不过空间很小，所以大多数顾客都还是会使用另一边比较宽敞的通用浴场。」

    「原来是这样。」

    「先不管是不是对种族抱有歧视，兽人族的毛跟水鳞族的鳞片飘在水上，总是有人无法接受。所以这个浴场也是为那类顾客设计的。」

    「是喔。」

    「在季节交替的时期，通用浴场那里也会安排兽人族专用的浴池。如果不那么做，很多东西都会被塞住的。」

    「那确实是大问题……」

    兽人族的特征除了三角耳跟尾巴之外，还有遍及全身的兽毛。

    平常有在帮宾特刷毛的拉提娜，不难想象表面积更大的兽人族会面对什么样的脱毛困扰。

    「像是我们会帮客人准备肥皂跟出租用的毛巾，而兽人族会比其他人族要消耗多一倍的肥皂，水鳞族则喜欢用硬刷来取代毛巾洗身体。偶尔还会有翼人族的客人，因为他们不喜欢长时间泡在水里，所以主要是使用蒸汽浴。总之每个种族都不一样。」

    「各有各的喜好吗……真是长知识了。」

    疑问得到解答的拉提娜，又再次哼着旋律迈开脚步。在疑问得到解答的同时又能得到新知识，这让拉提娜单纯地感到高兴。

    「在凡斯略洗澡的时候，水都不怎么热呢……夫里索斯感觉也不太喜欢洗热水，我自己其实也差不多，这算是魔人族的偏好吗？」

    就同样是靠服务顾客讨生活的人来说，拉提娜对这种能根据顾客喜好与需求柔软应对的思虑抱有敬意。

    尽管身为「邻国的公主妹妹」，可是拉提娜骨子里那身为「虎猫亭招牌女孩」的部分，或许要远比迪尔想象得要多上许多。

    就算是在库罗兹，大多数的平民也会使用名为澡堂的公共浴场。

    可是拉提娜几乎没有什么利用澡堂的机会，因为「虎猫亭」有自己的浴室。那原本是用来服务顾客需求的设施，但由于她年幼时本来就不太方便独自往来澡堂，而长大后，身为旅店重要战力的她也为了确保勤务时间，在优先考虑便利性的情况下，通常都是在店内的浴室入浴。

    拉提娜跟住在东区平民街的朋友们聊到这个话题时，也曾基于好奇心到过澡堂几次，不过次数实在不多。

    所以拉提娜在看到自己整个人伸展身子都无法碰到对边的宽敞浴池时，心中立刻涌现率直的感动。

    「哇……」

    在确认过质感带有些许黏性的泉质之后，从肩膀以下都泡进水中的拉提娜自然地发出感叹。拉提娜在浴池里尽力伸展全身，因为这是她平常入浴时无法办到的事。

    「真好。有个大浴槽也是挺不错的。」

    话虽这么说，但如果在迪尔面前说出这种感想，迪尔可能真的会想要在「虎猫亭」兴建大浴场。这自然在脑中浮现的想象让拉提娜嘴角忍不住浮现笑意。

    在哼着旋律享受过热水的感触之后，拉提娜的心思又再次回到对周围的观察上面。

    拉提娜听从迪尔建议而在柜台租用的肥皂，上面散发精油的香味。虽然那跟自己平常使用的肥皂不同，不过那感觉就是相当讨女性喜好的香味。等不及想实际用用看的拉提娜动身前往清洗身体的区域。

    「对了，我们在半路上还有看到肥皂的专卖店呢。虽然挺罕见的，不过利用这段时间多试几种肥皂，或是买一些当伴手礼可能也不错。」

    拉提娜在自言自语的同时，也用肥皂搓出要比平常入浴时要多出许多的泡沫。

    虽然拉提娜之所以会这么做，是基于难得度假想做些奢侈行为的念头，不过这也体现出拉提娜的平民个性。

    「如果有可以配合肥皂香味的香油就更好了。晚点再问迪尔等等能不能去找卖香油的店吧。」

    拉提娜边清洗身体边开心地说出这些话语。

    而在这段时间她也自然地留意周围。拉提娜没有忘记去观察当地居民是用形状特别的海绵在清洗身体，同时也看到水鳞族是怎样使用硬刷洗澡。

    那种可以刷洗身体的工具，说不定也能得到冒险者的青睐。

    看到那种平常生活中没看过的工具，让拉提娜实在难以克制好奇心。

    插图p001

    如果可以用划算的价格进货，就试着买一些回去吧。

    如此这般，思绪开始跳脱单纯消费者角度的拉提娜，在肥皂的香气当中，享受这份微小的幸福。

    直接说结论。

    迪尔跟洗好澡的拉提娜会合后，跟新婚妻子展开一段有些出乎他意料的「温泉街约会」。

    有众多观光客往来的艾费为方便顾客在公共浴场与旅店之间往返，就算是夜晚，整座城镇也灯火通明，连石铺路面都会散发柔和的光亮。那并非是魔道具，而是一种用带有魔力的材质去加工而成，被称为蓄光石的加工品，虽然拥有周围光度下降时就会发亮的特性，但白天看起来就跟一般的石板路面没有两样。这种不影响景观的特性也是这种道具获得采用的理由。

    「相对的，要对魔道具进行整备跟调整都比较麻烦。而且光亮与持续时间是根据白天所累积的光量而定，所以有光量不稳定的问题。也因为这样而相当廉价，所以不太需要担心有窃贼去动那些东西的主意。」

    「原来如此……好有趣喔。」

    拉提娜笑起来真可爱。这点绝对不会错。

    洗过澡后把头发绑起来，裸露的后颈因为温泉而微微透红的模样，让平常给人强烈纯真印象的拉提娜展现出不同的样貌。这是让人一饱眼福的光景。相信不会有人有意见。

    可是，这跟自己想得不太一样。

    在微光笼罩带有独特风情的街景。尽管置身在如此浪漫的环境当中，自己为什么会在讲解城镇如何整备的问题呢？

    两人应该是要亲热地交换甜言蜜语，打情骂俏才对。

    这不是基于政略或透过相亲决定的婚姻，而是热情的恋爱结婚。新婚夫妻应该要那么做才对吧。

    「啊，就是那间店！迪尔，我们可以去看看吗？」

    「好啊。」

    迪尔当然不会拒绝拉提娜如此要求。不管是可爱的任性还是购物，迪尔甚至希望拉提娜对他要求更多。迪尔对于自己的收入与财力有所自负。

    可是，总觉得好像跟自己想的不大一样。

    「……我们是不是应该再早一点结婚才对呢……如果是那样，是不是就能更亲热一点了……」

    「嗯？」

    看着拉提娜在当地居民常光顾的朴素杂货店里，手中拿着用干燥植物制作的洗澡用品一脸满足的模样，让迪尔对自己提出这个得不到明确答案的疑问。

    可是似乎是好奇心获得满足，双眼充满耀眼光彩的拉提娜也是挺可爱的。

    心中总是离不开这种感想的迪尔，也只能说他自己也很有他的个人特色。

    而且两人在逛到肥皂专卖店的时候――

    「我平常都没有机会跟迪尔逛这种店，所以不知道迪尔会喜欢什么样的味道……人家对这件事有点好奇，要是迪尔能陪人家一起逛，我其实很开心。」

    听到拉提娜用害臊表情说出这番话，让迪尔刚才的烦恼瞬间消散。迪尔这个人的思考回路只能说是打死也不会变。依旧是无可动摇的遗憾规格。

    两人在一段时间之后，动身前往肯尼斯友人经营的餐饮店。

    尽管迪尔有事先对拉提娜告知，不过在看到那怎么看都是高级餐厅的店面时，拉提娜依旧难掩脸上的惊讶。

    迪尔此时在内心庆幸拉提娜做出「洗澡刷等离开艾费之前再买好了」的决定。因为眼前的店面实在没法让人在手里提着装有日用品的购物袋时进去。

    「肯尼斯这个人好厉害喔……」

    「我觉得拉提娜的人脉其实也不遑多让就是了……」

    迪尔这么说完便牵起拉提娜的手。

    「我们进去吧。」

    「可是我们刚洗完澡，身上是便服，这样没问题吗？」

    「放心。」

    迪尔为了让拉提娜安心，带着微笑率先走到店门前。虽然这间餐厅并没有特别夸张的招牌，不过举止优雅的门口接待员跟店门上纤细的雕刻，一样清楚让两人知道这里就是他们的目的地。

    「好漂亮。」

    拉提娜眼睛盯着门上盛开花朵的雕刻，忍不住发出赞叹。那华丽又不失典雅的表现，确实有着会令人赞叹的美丽。

    「您应该是有事先订位的迪尔・雷齐先生吧？」

    「是的。」

    「请进。」

    态度恭谨的接待员，就算看到迪尔与拉提娜一身便服打扮也没有表现出丝毫不悦或失礼，而是谨守礼仪地为两人开门。

    我就说可以放心吧？拉提娜看到迪尔用眼神如此表示，也回以安心的微笑。

    两人在进门的前一瞬间，举手投足也立刻改变。

    迪尔挺直躯干为拉提娜领路的模样，就像是一名在王宫贵族等社交场有过无数历练，举止完美的绅士。

    拉提娜也受到迪尔影响，动作不知不觉也展现出她身为「白金妖精公主」，令拉邦德国社交界为之倾倒的公主气质。

    由于门口接待员是在一流餐厅见识过无数宾客的侍者，因此自然对两人的气质产生敬意。尽管两人是一身重视实用性的旅装，不过可能正因为是这样的一身装扮，反而让那名侍者觉得像是看到一名微服云游的高贵公主。

    也是因为迪尔是用「自己的名字订位」，因此能让人推测他身边的女伴就是「妖精公主」，所以像这样的顶级餐厅也懂得慎重行事，不敢怠慢。

    迪尔・雷齐这个名字就是有如此的影响力。迪尔自己也对这方面有清楚的自觉，不过拉提娜在这方面的自觉似乎就比较薄弱。

    （毕竟拉提娜几乎没有离开库罗兹，加上拉提娜对我到处惹是生非的那段时间没有记忆，这可能也是一大原因。）

    两人进到包厢后，迪尔看着拉提娜天真用手触碰桌巾与餐具的开心模样，带着苦笑在内心做出这样的独白。

    拉提娜似乎已经打算放纵她那与生俱来的好奇心，去享受这趟少有的「高级餐厅」之旅。话虽这么说，一旦察觉到店员的视线，拉提娜还是会变回宛如贵妇般的优雅样貌。看着拉提娜这样的一举一动，也让迪尔觉得有趣。

    「虽然我知道你一定很期待可以看着菜单点菜，不过这次我在订位的时候已经把菜点好了。」

    「是吗？」

    拉提娜的表情短暂透露出遗憾。因为迪尔接下来的话语又让拉提娜变了表情。

    「我是根据肯尼斯的建议，先订好包含厨师招牌料理的餐点。就肯尼斯的说法，那些都是绝对不容错过的料理，所以我才那么做。另外为了让拉提娜能够享受到每一道菜，所以我有拜托对方把你料理的分量稍微减少。」

    这些说明对迪尔来说，其实只算是闲聊的一部分，不过拉提娜似乎不这么认为。只见拉提娜用异常严肃的表情开始盘算。

    「呃……拉提娜？」

    「所以说，这是如果我根据自己的喜好或好奇心去点餐，肯定会搞砸的意思。」

    「为什么你会得到这种结论呢？」

    「招牌料理……也对，作为店家招牌的料理，是绝对不能错过的。在点餐的时候这是不能忘记的事。」

    就迪尔的看法，吃东西这档事，在想吃的时候吃想吃的东西就是最好的，不过拉提娜的态度却让迪尔完全没法将这个想法说出口。

    「……是为了『学习』吗？」

    「这里可是肯尼斯建议的店，当然有很多东西要学啦！」

    斩钉截铁给出这个答复的拉提娜，一脸义无反顾的模样。

    虽然迪尔感觉拉提娜的立场在这几年当中有让人眼花缭乱的变化，不过唯独她与肯尼斯的师徒关系似乎丝毫没有改变。

    而艾费这座城镇在拉提娜作为厨师的角度去看，似乎拥有得天独厚的地理条件。这个地方依山傍水，尽管不像作为流通要地的库罗兹那样有各地杂货聚集，但许多只有在产地才能取得的食材都让拉提娜大开眼界。

    作为前菜使用的贝类就是库罗兹难以取得的食材。而作为陪衬在餐盘中带有花芽的嫩叶也让菜肴十分美观。相较于将盘中料理豪气收进腹中的迪尔，拉提娜则是细细品尝每个食材的味道。

    据闻只有在夏季能喝到的浓汤，无论是嫩草般的颜色，还是清爽的口感，全部让人感受到厨师的俐落与洗炼。与鱼肉料理搭配的虾塔装饰，在切开后能看到切面有层次分明的亮眼色泽。这些完全无法在一般餐馆看到的细腻巧思，也充分反映出厨师的功力。

    虽然迪尔不免担心从头到尾都摆着严肃表情的拉提娜是否能够享受到料理，不过迪尔转念想到这应该也算她享受料理的方法，因此并没有多说。

    招牌料理令人意外的是简单的炒鱼肉。

    虽然味道是不在话下，但感受不到其他料理所带有的奢华。相较于对此感到疑惑的迪尔，拉提娜则是在将鱼肉放进口中的瞬间露出满脸震惊的模样。

    「我懂了，原来是这样……竟然还有这种方法，真是太厉害了……」

    遗憾的是，迪尔完全不明白拉提娜为何如此感动，所以丝毫没法产生共鸣。唯一让迪尔跟拉提娜一起感到惊讶的部分，是作为陪衬的鲜花并不只是装饰，而是用能食用的花所制作的沙拉。

    接着端上桌的肉类料理同样十分美观。

    「……之前在兽人族的村子也有吃到这种味道。原来还有这种调理法……」

    拉提娜尝了一下带有些微苦味的绿色酱汁后说出如此感想。不过对于盘中那烤到恰到好处的红肉，迪尔要比拉提娜了解得更加透彻。

    「这种并非家畜的兽肉，就算是在库罗兹也不容易看到呢。」

    「原来如此，这是狩猎肉吗……我在提斯洛有吃过那类的料理，原来把那种食材用拉邦德国的方式调理，就会变成这样啊。」

    在用餐过程中，只有迪尔有在享用搭配料理的葡萄酒，不过这也让拉提娜对于自己不会喝酒这件事露出相当懊恼的表情，所以让迪尔每次在喝酒时都相当尴尬。尽管拉提娜平常都不会对酒类展露什么执着，不过这样的反应也让迪尔感觉十分新鲜。

    正因为每道料理都有极高的完成度，所以拉提娜更是对店家配合料理安排的葡萄酒感到在意。

    「你就算喝醉，我也会负责带你回去，所以你试着喝点酒也没关系的。」

    「……我是很想那么做，但如果味觉变钝我会更不甘心，所以只好忍耐……！」

    「好吧。」

    拉提娜也同样是老样子。

    迪尔原本担心甜点的分量对于爱吃甜食的拉提娜来说会不会太少，不过拉提娜却摇头否定。

    「人家已经吃很饱了，没法吃更多了。」

    「是喔。」

    「能这样享受到很多料理真的很开心，谢谢你，迪尔。」

    听到拉提娜如此坦率地表达感谢，让迪尔脸上也难掩笑意。迪尔感觉光是拉提娜这句话，就让他一切的用心全都得到了回报。

    而在两人这样交谈小歇的时候，店员前来传达身为店主的主厨想与两人会面的要求。由于对方是肯尼斯的朋友，也是在这个行程上给他们方便的人。在想与对方见面打招呼这件事上，迪尔与拉提娜也有相同想法，所以在爽快答应之后，没过多久便有一名大块头的年老男性出现在两人面前。

    轻描淡写的问候――这原本是迪尔在心里预期的状况，不过情绪有些亢奋的拉提娜很快就推翻了迪尔的预料。因为看在旁人眼中，拉提娜的反应简直就像是见到自己心目中的英雄或偶像。尽管迪尔认为拉提娜自己才应该是被人当成英雄传说的女主角，被全世界以憧憬眼神看待的人，不过拉提娜自己似乎认为本领在自己之上的厨师才是值得让众人推崇的存在。

    被拉提娜用发亮的灰色双眸以尊敬眼神注视的那名主厨虽然显得有些尴尬，不过也难掩内心的喜悦。

    如果是平常的迪尔，无论是拉提娜用那种眼神去看其他男性，还是对方男性脸上露出的喜色，肯定都会让迪尔显得相当不是滋味，可是……

    「原来您是为了那种鱼才挑在这里开店的，真是了不起！」

    由于迪尔完全不明白拉提娜为何会有这样的发言，所以决定保持沉默。

    「原来如此，我在听说肯尼斯收徒弟的时候原本还半信半疑，看来他真是找到一名优秀的接班人了。」

    「我还有很多事情需要学习。」

    从拉提娜缅腼的笑容可以看出她打从心底为对方的称赞感到高兴。跟她以「妖精公主」的身份接受无数贵人称赞的时候相比，此时拉提娜的喜悦要远远胜过当时。

    「感觉对拉提娜来说，厨师才是她原本的职业……」

    迪尔想到自己在以「勇者」身份获得他人称赞之时，也没法从其中感受到价值，所以对拉提娜如此反应恐怕也没什么资格多说。迪尔在内心这样自言自语，同时也喝了一口热咖啡。

    「招牌料理使用的盐也是特别准备的吗？」

    「你尝出来了？」

    「嗯。不过我只知道虽然是熏制，能闻到从没闻过的香味，但我不知道是用什么样的木材。」

    「光是能断言是自己不知道的木材就很厉害了。我选用的是一种带有香气，但数量稀少的树。这一带正好是那种树的栖息地，这也是我将店开在这里的理由。」

    两人对话的内容已经开始超越迪尔所能理解的范畴。

    然而拉提娜的应答似乎相当得店主欢心。

    或许是看出拉提娜十分热心，店主的语气也变得兴奋。

    「那是一种开有白花，类似杏树的树木，但味道却不适合食用。所以甚至有人称那种树为『伪杏』，不过我认为在古老学术书里使用『深山杏』的称呼比较有感觉。」

    「啊！所以这家店才是以杏花作为主要装饰吧？」

    「虽然说那种树不适合食用，但有十分宜人的香气。我也会用染上香气的水果酒去制作餐点中间端出的冰点。」

    「原来那种香气就是这样来的。」

    迪尔的咖啡杯虽然已经见底，但两人的对话似乎还没结束。这让迪尔只能带着死心的眼神看着受到肯尼斯影响，完全沉迷在料理话题当中的拉提娜。

    拉提娜看起来非常开心。既然这样，那就不成问题。

    「在春末夏初的时候，深山杏的根部会长出野菇。那种菇类不会在其他树下生长，所以能采集到的数量也非常稀少。那是只有本地人才有机会品尝的奢侈品。」

    「野菇……」

    「尤其是刚采下来的新鲜野菇香气特别浓郁。用深山杏的柴火轻烤让两者的香味彼此衬托更是世间少有的美味。只是以厨师来说，在心情上不太容易承认那样就是顶尖美食而已。」

    「是喔……」

    露出陶醉表情的拉提娜似乎完全沉浸在想象中的世界。

    虽然那是足以让吟游诗人立刻创造出一首情歌的迷蒙表情，只是想到拉提娜脑中其实是在想食材，就不免让人觉得有些遗憾。

    「现在正好就是您说的那个时期吧？要去哪里才能吃到那种野菇呢？」

    听到拉提娜提出这个疑问，让原本口若悬河的主厨露出难掩尴尬的表情。

    「呃……」

    「今年的那个时期已经过了吗？」

    收获时期是很容易受到环境左右的东西。明白此事的拉提娜在说出这样的推测时，脸上也带着些许失望。

    不过主厨却摇头否定。

    「今年其实是野菇特别可口，产量也特别多的一年，不过在源泉附近长有深山杏的森林已经封闭了。听说是因为魔兽大量出没的关系，等到问题解决，收获时期恐怕也已经结束了。」

    这个答复让拉提娜显露出任谁都看得出来的失望。

    如果是明显无法解决的理由，拉提娜或许还不会如此失望。

    收获时期已经过了。今年产量太少，没法采收。如果是因为这类原因，拉提娜尽管多少还是会有些失望，但也能干脆放弃。

    可是明明有许多野菇近在眼前却难以采收的现实，也让拉提娜在心态上难以放弃。下次何时才有机会再次来到这座城镇，是没法预期的事。而且到时候也没法保证会是能品尝到野菇的时期。能够肯定的是，「下一次机会」并不是能够轻松拥有的东西。

    正因为这样，拉提娜才会如此失望。

    然而拉提娜并不是个擅长提出任性要求的人。

    尽管她脸上露出任何人都能看出她内心失望的表情，却也没有开口提出任何要求。

    两人并肩走在返回旅店的路上时，迪尔决定主动向变得不太说话的拉提娜开口。迪尔的态度不是生气也并非懊恼，而是用平静亲切的语气，当中还带有些微的尴尬。

    「……拉提娜，你其实可以多对我提出一些任性要求的。」

    「迪尔？」

    蓄光石正散发淡淡微光。

    拉提娜在微光中的表情因为些许忧郁，让人感受到无助的娇媚。

    然而迪尔明白那并不是自己最想在拉提娜脸上看到的表情。

    「为了拉提娜，我可以做很多事喔。」

    迪尔知道自己并不是喜欢做慈善行为的人，对于被人视为英雄也不感兴趣。可是如果是为了看到拉提娜的笑容，无论要做什么都在所不辞。

    毕竟迪尔是个为了看到拉提娜笑容，就连打倒魔王都轻而易举的人。

    「只要是拉提娜的『请求』，我会尽其所能为你实现的。」

    「迪尔……」

    微光笼罩的街道。在梦幻的光彩当中，神情忧郁的公主握住绝世勇者的手。激动的情绪促使她说出禁忌的话语。

    「我想吃野菇……」

    尽管周围有着宛如传奇故事中的情景，然而拉提娜脱口而出的，却是与浪漫一词相差十万八千里的话语。

    这是个让人不想承认她是与魔王同列的光景。因为那肯定会让丧命在这名遗憾勇者手中的魔王死不瞑目。

    「好，那我会离开一下，明天你要跟宾特在旅店等我回来喔。」

    插图p002

    听到自己努力让年轻爱妻提出少有的任性请求，让迪尔脸上露出喜不自禁的笑容。

    &#8224;

    黑色皮大衣、左臂的护手，还有腰际的长剑。换上日常武装的迪尔，不等天亮就动身离开旅店。虽然等到清晨再行动也不成问题，但迪尔这么做的主要理由，是不希望妨碍拉提娜的睡眠。虽然拉提娜为迪尔的安危担心，不过自从成为魔族之后，迪尔对于睡眠的需求就大幅减少。就算连续几天没有休息也丝毫不构成影响。

    加上迪尔也没有在食粮方面的需求，所以携带的物品能大幅缩减。

    之前迪尔就造访过艾费的源泉。因为这里原本是迪尔打算带拉提娜来度假的地方，所以他不忘事先探查地形与位置之类的情报。话虽如此，夜间行动还是会导致视野受限。因此迪尔在进入森林深处之前，也较往常更加慎重地让自身魔力处于备战状态。

    「『与吾等诸神相连的大地，吾以迪尔・雷齐之名下令――』」

    迪尔咏唱的是在他擅长的「地」属性魔法当中，使用频率最高，用来掌握周围地形与方位的魔法。那甚至可说是迪尔最为精通的魔法。透过感觉掌握周围地形的迪尔，开始迈出毫无不安的稳健步伐进入森林深处。

    迪尔并不是个对这座森林十分熟悉的人。

    然而他还是能从植物生长状态与环境推测出各种资讯。

    迪尔睁大眼睛留意藏在黑暗中的气息。从泥土与草木的气味中发掘异样。迪尔不错过丝毫让他感觉有异的线索，并寻找其中原因。

    他展现出的是无比惊人的专注力，还有异于常人的能力。

    原本迪尔在变成「魔族」之前，就精通在森林环境中进行探索。他不会因为这是自己习惯的工作而有所轻忽，专注力也不会有丝毫散漫。

    「焦痕……？」

    迪尔看到在树干上的某个痕迹，不由得皱眉。那看起来是森林中相对新鲜的痕迹，可是痕迹表面有些熔解，并且还带有焦痕。然而周围的草丛却不见有被火烧过的迹象。以自然起火的痕迹来说，未免太不自然。

    「……」

    迪尔开始思考其中原因。在他想到的几个原因当中，有几成是可能性极低、接近无稽之谈的传说。不过就算是寻找否定那种可能性的材料，也是一种让推论更加确实的步骤。

    当然迪尔也是在得知状况――有魔兽出没。可能会遇到异常发生的魔兽――如此的高危险性之后，才会选择将拉提娜留在旅店，自己单独行动。不过这个选择其实也带有他特有的「遗憾」成分。

    认真处理「工作」的迪尔，有着不辜负英雄之名的样貌。无论是他锐利的眼神，还是充满紧张感的严肃表情，都充分反映出他身为成熟冒险者的历练。

    然而拉提娜却从没看过那样的迪尔。

    如果拉提娜看到迪尔现在的英姿，肯定会率直说出「帅气」之类的称赞。能够看到迪尔这样的面貌，拉提娜的脸颊肯定会染上羞红。

    可是迪尔这种样貌却是只有在「拉提娜不在场」的时候才会展现。有拉提娜在身边的时候，迪尔无论任何时候，表情都会欠缺紧张感，同时不忘全力给予拉提娜呵护。他的认真表情与严肃态度，都会被更加强烈的溺爱情绪给压过。

    也因为这个理由，拉提娜无法看到迪尔带有「英雄气概」的样貌。而且就算是未来恐怕也难以实现。

    如果这不算遗憾，又有什么能算遗憾呢？

    尽管朝阳升起，周围开始变亮，但视野并没有因此获得解放。

    因为森林中开始涌现浓雾。由于靠近海的关系，所以这里可能原本就是容易起雾的环境。但是这股浓雾与气温及季节等气象条件并不吻合。

    如果想成这是魔兽所引发的现象，那就不难理解为何这个区域需要进行封锁。在白茫茫的视界当中，就算是熟悉路况的当地人都难以进行探索。所以封锁森林应该是为避免有人遇难而采取的预防手段。

    「如此这般，那阵大雾让四周全部白茫茫的。」

    迪尔在早餐的餐桌旁对拉提娜回报探索的状况与推测。

    「哇……那种状况我还挺想亲眼看一次呢。不过那样一定很容易走失吧……」

    「我不可能会跟丢拉提娜的，不用怕。」

    「吹牛。」

    乖乖坐在拉提娜脚边的宾特，则摇着尾巴插嘴吐槽。

    「这间旅店的早餐真不错。」

    「嗯。」

    迪尔之所以会理所当然地返回旅店坐在拉提娜对面，是因为现在是早餐时间。

    对迪尔来说，跟拉提娜一起旅行才是主要目的，探查魔兽的踪迹只是顺便。而跟拉提娜共进早餐是每天的例行活动，这个每天让自己心情获得滋润的行动，没理由要因为区区的魔兽受到影响。

    「我请旅店老板介绍一个了解状况的人给我，我想问对方为何会推测这种状况是魔兽造成的。如果那跟我的推测吻合，那我就要尽快把这件事给处理掉。」

    「……嗯。」

    由于迪尔说话的态度太过轻描淡写，让拉提娜不晓得自己是否应该要为迪尔的安危感到担心。光就迪尔的反应来看，似乎是一种能轻松解决的状况。

    （可是我记得那应该是靠城镇驻军都没法处理的状况吧？）

    「只要有宾特跟着，你们可以找时间到街上逛逛，不过千万要小心喔。」

    迪尔反而还为留在镇上的拉提娜担心。

    虽然拉提娜老实点头回应迪尔的吩咐，但内心却再次感到不解。

    迪尔的态度看起来就像是去做餐后散步一样。驱除魔兽这种工作，是可以那么悠哉的事情吗？

    在目送一派轻松的迪尔离开之后，拉提娜开始享受餐后的茶水。

    最后拉提娜得到的结论，是去执着怎么想也不会知道答案的事情，也只是白伤脑筋。既然空出一天时间，就到处去逛逛杂货店好了。除了昨天逛过的店家，到其他还没看过的店家看看，说不定能找到一些有趣的东西。对了，今天再到那间大澡堂去一次吧。拉提娜脑中陆续浮现令自己兴奋的活动，很快就排满了一天的行程。

    「要是宾特也能泡泡温泉就好了。」

    想说难得有这个机会，应该让身为同行犬的宾特一起享受温泉的拉提娜这样自言自语。

    「汪？」

    「毕竟都有兽人族在里面……试着问问看好了。」

    迪尔万万没想到在自己离开的时候，自己殷切期望的混浴亲热约会，眼看着就要先由他们饲养的家犬给实现了。

    有一种名为黏液怪的魔物。

    虽然那是一种被认为会靠分裂增加数量的单纯构造生物，不过对于那种魔物的生态仍有许多未知部分。因此那种魔物并没有套用原本所有生物都适用的「魔兽」称呼，而将其归类为非生物的「魔物」，以此去称呼黏液怪。

    黏液怪拥有大量魔力也是其中一个原因。

    也因为这样，有一说认为黏液怪原本是人为制造的魔法生命体，而现今所看到的黏液怪，则是后来野生化的结果。

    黏液怪还拥有会随环境获得多样性的特征。也因为这样，那也是一种拥有许多亚种的魔物。

    「跟我的推测一样。」

    迪尔在说出这句话的时候，正位在源泉附近，带有清澈泉水的池畔旁。

    在水面底下，清澈泉水的深处，可以看到奇妙的轮廓在其中晃动。那不同于随风摇曳的水面，而是有某种跟泉水不同浓度的物体在其中缓慢晃动。

    身体组织大部分依靠水分维持的黏液怪，有喜好在水边活动的习性。同时也会运用本身保有的庞大魔力，制造提升周围水分浓度的魔法现象。今天清晨的浓雾八成就是受到那种现象的余波导致。

    「既然不是待在源泉那里，应该是对高温不具备耐性吧。」

    这或许算是不幸中的大幸。如果黏液怪利用源泉或借由温泉侵入城镇，很可能造成难以估计的伤害。

    最重要的是，那会导致拉提娜面临危险。

    那种状况迪尔当然不可能坐视不理。迪尔暗自庆幸自己能在容易变质的黏液怪获得高温耐性之前察觉状况。

    物理攻击无法有效对黏液怪造成伤害。

    通常会看到的黏液怪个体，其实并非是单一生物，而是极小黏液怪的集合体。因此就算用剑砍用槌击，能够对黏液怪整体构成的伤害微乎其微。加上由于黏液怪构造单纯的关系，所以并没有痛觉。因此并不会有因为痛苦导致行动受限的状况。

    黏液怪体内的水分会变成消化猎物用的强酸性体液。如果胡乱干涉，只是会导致武器受损，皮肤遭到侵蚀的愚行。

    因此迪尔毫不犹豫选择用魔法处理。迪尔凝聚魔力，在结束咏唱之后高喊「现象名」。

    「『《召唤：大地》』。」

    那个咒文不同于迪尔平常使用的《大地变化》，而是让泉底升起迪尔所设想的结晶。虽然那些结晶并不如宝石结晶那样与魔力有高亲和性，但如果是到处都有的材料，效果也不容小觑。只见迪尔制造的石英牢笼形成自然界不可能出现的石壁，将黏液怪与外界隔绝。然而黏液怪也在此时显露出远超出迪尔知识中平均值大小的全貌。

    或许是察觉到发生在自己周围的异状，黏液怪的部分躯体突然破裂，那仿佛自爆般的行动，是为了保护名为集团的个体而牺牲部分存在的攻击手段。四散的体液对周围形成威胁。

    而迪尔这时也接连咏唱咒文。

    黏液怪周围的石英墙壁更加紧密，从其中溅出的酸液相当轻微，大多数无处宣泄的酸液都落回黏液怪的身躯。黏液怪被关在石英形成的扭曲碗状构造体内，为了寻找出口在里头移动。看到这个景象，迪尔自言自语道：

    「真大……如果拉提娜在这里，肯定会很感兴趣。还好没带她来……」

    迪尔这个人依旧是老样子。

    「也许应该要带宾特来的。毕竟哈格尔的『火』魔法在进行歼灭战的时候很方便。」

    虽然迪尔为人类一旦知道轻松的方法就很难回头的个性露出苦笑，不过他想到的例子却颇为骇人。

    然而迪尔还是不忘为施展其他魔法集中意识。由于不是迪尔擅长的「地」属性魔法，因此无法得到「橙之神(科莫赛)」的恩惠，需要消耗魔力。

    不过迪尔成为「魔族」所获得的强化，也包含他拥有的魔力量。面对眼前没有任何去路的对象，就算进行需要花时间的咏唱也不成问题。迪尔不必担心发动大型魔法时特有的缺点。

    顺利发动的魔法制造出超常的现象。

    猛烈刮起的冷气漩涡，一一对黏液怪体内大半构成要素的水分造成威胁。转眼间变得白浊的黏液怪体液，伴随类似微弱破裂声的尖锐声响逐渐结冻。

    站在自己完成的冰柱前方，迪尔吐了一口气。

    「要处理这玩意之前，可能要先确认四周是不是还有余孽比较好。」

    附近应该不会还有如此庞大的个体。但还是有可能会有较小的个体躲在附近。

    「而且这样，我也可以找看看有没有拉提娜想吃的野菇。」

    迪尔说出这种仿佛找野菇更优先于寻找黏液怪的话语，在森林中迈开步伐。

    「如此这般，这就是黏液怪干掉后的残骸。」

    返回旅店房间的迪尔用跟吃早餐时没有两样的态度，轻松在拉提娜面前拿出一个半透明的粗糙物体这么说道。

    「黏液怪？」

    宾特正热心确认气味的那个物体，与拉提娜知识中的「黏液怪」形象相去甚远。

    「黏液怪不是柔嫩有弹性的感觉吗？」

    「是不是柔嫩有弹性我可不敢说。」

    「原来这么硬啊。」

    「这是因为已经干掉的关系。」

    迪尔之后又抓到几只小只的个体，在将那些个体冷冻之后，再全部集合起来，用魔法将水分除去。这样让黏液怪干燥到只剩外皮，在驱除魔物的同时，也方便拿这些东西作为完成讨伐的证明，交给对应的单位。

    「因为可能还有漏网之鱼，所以我打算在建议人家搜山的时候把这玩意交出去。黏液怪是有许多亚种的魔物，如果能事先知道种类，要应对起来也比较容易。」

    「是喔……」

    看到迪尔真的早上出门并在傍晚回到自己面前，让拉提娜实在很难认清状况的严重性。由于拉提娜原本就是从小看迪尔把驱除魔兽当例行公事长大的孩子，所以很难理解迪尔究竟有多么「厉害」。

    「黏液怪可以吃吗？」

    「黏液怪身体大部分都是强酸，吃不了的。」

    当迪尔如此答复的时候，在他身旁已经确认过黏液怪残骸气味而得到结论的宾特，也接着说出令人意外的话语。

    「这个，很难吃，不行。」

    「宾特吃过吗？」

    「橘子色的，酸酸的。很好抓。小时候的点心。」

    「……你可以吃喔。」

    看来橙色的黏液怪亚种对幼小的天翔狼来说，是一种被当成点心看待的生物。虽然光就颜色来说，或许是有一点好吃的感觉。

    不过要是拉提娜对这个话题产生兴趣，那可就不妙了。

    「对了，拉提娜。」

    所以迪尔刻意转移话题，无论如何都要阻止这个话题继续谈论下去。

    「我有找到你想吃的野菇喔。我已经把东西交给旅店厨师，应该晚餐就能吃到。」

    迪尔的计策立刻生效，拉提娜满脸笑容，思绪完全被晚餐占据。由于拉提娜的笑容洋溢着无比的幸福，让感觉今天费力去找野菇得到回报的迪尔脸上也难掩喜悦。

    当拉提娜一偿夙愿将野菇放到口中时，脸上的幸福感也更上一层楼。

    用深山杏木材轻烤过的野菇搭配少许盐巴的味道，让拉提娜脸上透露出率直的感动。她就像是舍不得将野菇吞下肚似地享受咀嚼的口感，细细品尝口内的野菇滋味。

    「好棒……真好吃……」

    可口的料理自然是无可挑剔，不过对迪尔来说，拉提娜的笑容才是胜过所有山珍海味的美食。

    &#8224;

    对迪尔来说，这次积极动身讨伐魔物还有另一个理由。

    因为与拉提娜一起到源泉观光，是迪尔原本安排艾费之行的一大理由。

    虽然封锁并没有完全解除，不过既然已经知道原因，也已经将原因除去，因此也不必再有顾忌。

    （这对我来说也是好事！）

    迪尔毫不掩饰内心雀跃，满脸笑容地看着拉提娜。由于拉提娜对于今天这一趟出外散步的行程颇为期待，因此对于迪尔的态度也不抱疑问地回以笑容。

    在晴空之下，拉提娜在森林内的一处树荫底下停下脚步。

    对在库罗兹这座城市里长大的拉提娜来说，无论是被群树围绕的景象，还是浓郁的森林气味，似乎都让她感觉相当新鲜。反映她丰富感情的表情，比任何话语都要清楚地展现出她的感受。

    拉提娜很快又再次迈开步伐，虽然置身在陌生环境，但她内心没有丝毫不安。

    迪尔从拉提娜的举止中感受到她对自己的信任，让迪尔仿佛也被幸福情绪影响似地露出微笑。

    此时走在两人前方的宾特也正愉快地摇晃尾巴。

    一行人沿着森林中的小路前进。有树根突出的泥土路虽然并不好走，不过这种平整道路所没有的感受，对拉提娜来说好像也是一种乐趣。只见拉提娜左跳右闪地开心避开路上的障碍。当迪尔忍不住担心拉提娜会不会因此跌跤的时候，拉提娜也正巧在这时失去平衡，而迪尔也连忙伸出手，成功搂住拉提娜的身子。

    迪尔看着拉提娜因为摔跤而显得害臊的模样，也不忘用带着苦笑的表情简短训斥。

    当独特的臭味侵入鼻腔，让迪尔明白他们已经接近目的地。而同时进入耳中的轰隆水声则告知了他们目的地所在的方向。

    「听起来有点像河水的声音……但好像不一样？」

    「是不一样。」

    迪尔这么简单答复之后，便率先走下眼前的坡道。

    一路上迪尔不时伸手避免拉提娜失足跌跤。至于宾特则是在不方便行走的路段就用翅膀让身子腾空。宾特对于如何应对这种环境相当精通。

    「哇……」

    让拉提娜仰头发出赞叹的对象，是一座美丽的瀑布。从岩壁上方不断落下的丰沛水量让这座瀑布颇有规模。

    「好壮观喔……」

    「以瀑布来说这里确实是相当壮观，不过这里的惊人之处，还不只是这样喔。」

    「咦？」

    迪尔带着面露疑惑的拉提娜前往瀑布潭。承接瀑布落下水量的瀑布潭形成一座颇有相当深度的泉水。

    将手伸进池中的拉提娜立刻露出惊讶的表情，接着回望迪尔。

    「水是热的？」

    「在这座瀑布上面就是源泉，跟河水汇流之后才沿着瀑布落在这里。所以这整座瀑布都是一座温泉。」

    「好棒！好厉害喔！」

    看来拉提娜完全没有想过会有这种温泉。只见拉提娜的双眼闪闪发亮，并再次将手伸进瀑布潭当中，让手在里头搅动。

    看到拉提娜的举动，似乎让宾特得到它可以开始玩水的结论，因此宾特不由分说地就跳进瀑布潭当中。宾特精湛的泳技，就连迪尔都不免感到惊讶。

    「这里大到感觉可以进去泡澡呢。」

    「在冒险者之间，这里还算是颇有名气的地方。实际会进去泡澡的人也不少。跟在城镇里的浴室感觉有不同的乐趣，听说还颇有好评喔。」

    「真的吗？」

    虽然迪尔故作镇定地为拉提娜说明，不过这正是满载迪尔企图的「目的」所在。

    拉提娜是个容易害臊的女孩。从订婚到结婚之间就间隔了好几年的时间，而这一点在结婚之后也没有太多改变。

    不过这样的拉提娜同时也有强烈的好奇心。

    所以只要善加利用像这种在日常当中无法体验的状况，来刺激她的好奇心，在日常当中无法体验的状况，应该就能享受一段比以往更加浓情蜜意的时间。拉提娜因此敞开心胸跟自己享受共浴之乐，肯定也不会是梦想。

    因为魔物问题的余波让其他人出入还受到限制，也是一大良机。现在不用担心会不巧遇到其他旅人的状况。这应该也能成为一个推动拉提娜行动的理由。

    长年的相处让迪尔十分清楚拉提娜的个性。

    这个计划一定会很顺利的。

    迪尔心里是那样想的。

    「好棒喔！」

    看着拉提娜重拾童心在水边玩水的人，不只有迪尔而已。

    在一旁还有几名艾费的当地居民。

    用死鱼眼睛看着那些人的迪尔，在视线转到拉提娜身上时也不忘立刻重整表情。迪尔这个人的表情其实也完全藏不住想法。

    之所以会演变成这种状况，其实是迪尔自己造成的。

    一心想让拉提娜开心的迪尔，不但采回了只有在这一带才能采到的野菇，而且还将那些野菇交到旅店的厨师手中。除此之外，当旅店店主询问魔物问题的时候，迪尔还把黏液怪的残骸交给对方。

    原本旅店店主会把不利于城镇名声的魔物问题，干脆地对迪尔明说，也是因为知道迪尔・雷齐身为英雄的威名。结果迪尔自己也向店主回报了问题已经解决的结论。

    所以会有人来确认状况，也是理所当然的结果。

    所以当看到有当地居民在场便立刻理解此事的迪尔，只能露出跟死鱼没有两样的眼神。

    而在众目睽睽之下，迪尔当然也无法对拉提娜开口说出他那满怀企图的愿望。

    迪尔的心愿遭到粉碎，拉提娜享受了观光之乐。而最能尽情享受温泉乐趣的，则是毫无邪念的宾特。

    包含艾费居民在内的所有人也都满怀喜悦，整件事以最为平稳的方式落幕。真是个皆大欢喜的圆满结局。

第九卷 2 在故事开始前 某对夫妻 成为夫妻前的故事。

    让拉提娜询问那段往事的契机，是因为那天一名来到「跃动的虎猫亭」的访客。

    会光顾「虎猫亭」的客人，并不只有冒险者。

    由于这间店同时也是「绿之神(阿古达尔)」神殿的附属单位，因此也会有旅人及商人为了确认附近的各种状况而在此往来。如果干道因为天灾而难以通行，就必须将等待与绕远路纳入考虑，如果有盗匪或魔兽在干道附近出没，就需要雇用护卫。

    就算只是确认没有重大消息，也是维持旅程安全的必要行动。

    「欢迎光临。」

    用开朗音色招呼客人，也是拉提娜这名招牌女孩每天的例行公事。只要有她活力充沛的招呼声，就算是这个有许多凶神恶煞或说是冒险者聚集的地方，也会充满健全和平的气氛。

    立刻掌握进门顾客的特征，对长年担任招牌女孩的拉提娜来说已经是下意识会采取的行动。拉提娜看出进门的人是从未见过的客人，并开始从对方的穿着与装备来推测对方的职业。

    那名年纪比自己大上许多的男子，身上穿着耐用且品质不坏的旅装，不过那并非是用来应对战斗的装扮。男子身上唯一能看到的武器只有挂在腰际的短刀，从短刀的尺寸与形状来看，那个人应该不是冒险者或要从事战斗的职业。

    （感觉也不像是魔法师。也没有什么商人的感觉……大概是个家境比较富裕的旅人吧。）

    拉提娜在心里这样推测的同时也朝那名顾客走去。不是「冒险者」的客人，目的大多是要确认情报或是对冒险者提出委托。虽然以作为酒馆营业的时间来说，现在时候还有点早，不过也会有为饮食而来访的顾客。会这样推测顾客的身份，是拉提娜在不知不觉之间为了提供顾客适切服务而学会的能力。

    「欢迎光临。您是第一次到这里来吧？『绿之神』神殿的布告栏放在那里。」

    脸上带着甜美微笑的拉提娜之所以会先告知布告栏的位置，是因为新顾客大多都是将这里视为情报的供应单位而来。

    「谢谢。」

    那名客人简短回应之后，先是往布告栏的方向迈开脚步，但随即又回头对拉提娜开口：

    「对了，这里有提供轻食吗？我还没吃午饭呢。」

    「没问题，这里有提供轻食……柜台前的位置方便吗？」

    虽然餐桌还有空位，但现在差不多是熟客陆续上门的时间，所以拉提娜刻意建议了其他位置。拉提娜很清楚一般顾客如果坐在身边都是粗犷冒险者围绕的位置，肯定会倍感压力。

    「除了菜单上写的东西，也可以让本店安排一人份的套餐。」

    「那就来一份套餐吧。」

    「需要哪种饮料？」

    亲切且熟练的拉提娜维持笑容，俐落处理她身为服务生的工作。拉提娜向在厨房的肯尼斯告知顾客点餐的内容之后，自己接着准备对方要求的饮料。

    「久等了。」

    当拉提娜端上杯子，收取费用的瞬间，有人推开店门。拉提娜反射性地招呼进门的顾客时，在门口看到熟客的身影。

    「欢迎光临。」

    「喔，跟平常一样。」

    「好的。」

    「其他人应该也快来了，麻烦准备一点小菜。」

    「没问题。」

    对这些常来光顾的大叔来说，就算是这样简单几句话，拉提娜也能明白。不过今天拉提娜却与往常不同，站在原地向熟客提出疑问：

    「今天有准备油渍蛤蛎，可以拿来当作小菜吗？」

    「喔？这是平常比较少见的菜色呢。」

    「这道菜我还在研究当中。因为肯尼斯说我这道菜已经可以拿出去端给客人吃，所以我会想知道感想……」

    拉提娜的答复让熟客大叔的表情多了几分笑意。虽然说最近刚成为人妻，不过想到是仍保有「招牌女孩」称号的拉提娜所准备的菜色，当然没有拒绝的理由。

    其实拉提娜在开发菜单这件事上，有得到师父肯尼斯严格且有效的建议，所以肯尼斯是对拉提娜很有帮助的商量对象，然而迪尔却一点都派不上用场。因为对溺爱拉提娜的迪尔来说，只会给出「拉提娜做的东西什么都好吃」的答案。

    话虽这么说，这其实也很难去说迪尔不对。因为有强烈专业素养的拉提娜在把东西端给人试味道的时候，其实就已经有到达一定水准。所以拉提娜跟迪尔在对料理的要求，本来就有根本上的差异。

    也正是因为这样，拉提娜才会与熟客有这番对话。

    「久等了。」

    肯尼斯这时端着装有数种配菜的餐盘与装有面包的篮子从厨房现身。只见他快步走向柜台，在发出简单招呼声的同时将餐点端到顾客面前。

    那名男子就是在这时开的口。

    「……你是……」

    「嗯？」

    肯尼斯察觉到男子带有激动情绪的话语是对自己发出，让他不由得皱眉。然而在柜台座位的顾客不理会肯尼斯的反应，难掩兴奋地站起身子，拉开嗓门说道：

    「没想到能在这种地方见到你！今天真是个特别的日子！你还记得我吗！？」

    「呃，你是……喔，我记得应该是瓦尔的……」

    「你还记得喔！」

    肯尼斯皱着眉头挤出的名词，虽然拉提娜完全没有印象，但她还是有看出一些事情。

    「……刚才肯尼斯有露出幸好没说错的表情……」

    姑且不论迪尔，拉提娜对于肯尼斯如此反应感到相当稀奇，而在她身边的熟客则点头说明：

    「瓦尔是位在拉邦德国西方的一座港都。所以那个人大概是肯尼斯当冒险者时的朋友吧……不过要人一下想起超过十年以前的事情……也有点强人所难吧？」

    「如果要问我能否记得十年前来光顾过的客人，我也很难回答……」

    当拉提娜频频点头附和的时候，不知何时来到她身边的莉塔带着有些尴尬的表情开口：

    「虽然肯尼斯在跟我结婚之前是在当冒险者，不过……拉提娜有听他说过自己以前的事吗？」

    「没有，没怎么听过……迪尔是有说『以前受到肯尼斯很多照顾』，但也就只是那样。」

    「对喔，迪尔那小子以前也是在肯尼斯的队伍里呢。」

    听到熟客这样附和，莉塔也点头回应。

    「是啊。当时的事情我其实也都是听肯尼斯说的……听说迪尔刚离开故乡的时候，是被安排在肯尼斯的队伍里。迪尔身为冒险者的基础知识，也都是肯尼斯教的。」

    「是喔……」

    「肯尼斯说他要从冒险者这一行退休的时候，还引起不小的骚动呢。当时他身为冒险者的身手完全没有破绽，而且他在能获得许多指名委托的坚实队伍里是领袖人物。再怎么说要退休都太早了。不过当他说自己不干冒险者是为了跟莉塔结婚并要成为厨师，其他人也只好闭嘴了。」

    「这是什么意思？」

    「因为莉塔的老爹也经常感叹没法把厨房交给莉塔，希望能有个精通厨艺的女婿嘛。」

    听到莉塔与熟客们这番对话，让拉提娜回想自己所知的线索。

    「跃动的虎猫亭」的前任店主，也就是莉塔的父亲，也跟拉提娜有数面之缘。虽然在莉塔跟肯尼斯结婚继承家业之后，前任店主夫妇也就此退休，但还是住在附近，在生意忙碌的时期也会帮忙照顾孙儿的提欧跟艾玛。所以他们在接送自己孙儿的时候，也常有机会跟拉提娜碰面。

    「这样一说，莉塔进厨房的机会……」

    拉提娜边回想边小声脱口说出话语。

    拉提娜记得以前有看过莉塔进过厨房。像是肯尼斯一个人忙不过来的准备与善后等工作，拉提娜记得以前莉塔也会帮忙。只是不知从什么时候开始，因为拉提娜开始作为肯尼斯的徒弟在厨房工作，由于人手足够，莉塔进入厨房的机会也随之减少。不过这当中也包含提欧出生，莉塔得分神照顾小孩，所以拉提娜并不觉得有特别奇怪。

    「……可是，厨房是肯尼斯工作的地方，所以……是因为这样，莉塔才少有机会进厨房吧……」

    「当然是这样啊！」

    莉塔斩钉截铁的态度让熟客也不方便多说。

    「听说肯尼斯以前有在瓦尔那里接过一件讨伐工作……对手好像是一头相当巨大的魔兽喔。」

    「还真会说……肯尼斯他们在库罗兹流传的事迹，应该没有人比莉塔更清楚了吧？」

    看到莉塔若无其事地提起肯尼斯的往事，熟客脸上立刻露出调侃的笑容这么说道。被熟客这样吐槽，让莉塔立刻露出异常冰冷的笑容，并以皮笑肉不笑的语气回话：

    「喝太多酒对身体不好，等等就来喝我特制的健康茶吧。」

    这实在不是应该从酒馆老板娘口中说出的句子。

    相较于对莉塔如此反应感到不解的拉提娜，熟客倒是心领神会地带着苦笑连忙挥手。

    「别那么冷淡嘛。只要多喝点酒，我很快就会把以前的事情都忘记的。」

    「你们这些醉鬼就是舌头特别机灵。」

    「今天可还没醉呢。」

    看到熟客与莉塔又恢复以往的热络之后，拉提娜重新将视线转到肯尼斯身上。面对那名仍滔滔不绝说出感谢话语的陌生顾客，肯尼斯虽然显露出明显的困惑，不过也没有因为赞扬而却步。

    「嗯？」

    察觉到自己感想中的矛盾，让拉提娜脸上再次露出疑问。

    「瓦尔？」

    「嗯。迪尔知道瓦尔这个地方吗？好像是一座港都……」

    「喔。这样一说，我年轻的时候确实是去过那里。那是一座有渔港的小镇。那个地方有什么特别的吗？」

    向迪尔报告当天发生的事，对拉提娜来说是从小养成的习惯。因此当迪尔回家的时候，她也理所当然地像往常一样实行这个「例行公事」。

    拉提娜并没有停下手边准备晚餐的工作，而是在说话的同时也俐落地将料理端上桌。迪尔听到拉提娜叙述那名顾客对肯尼斯的反应，脸上不由得浮现苦笑。虽然迪尔白天不在店里，并没有亲眼见到事情发生的经过，不过他似乎能立刻想象到当时的景象。

    「……那个人好激动，就连肯尼斯都很惊讶。其实莉塔跟客人也有在说，好像是肯尼斯以前在瓦尔那里有接过一份大工作……」

    「……是大约十五年驱除魔兽的那件事吗？那确实是一个不小的事件……对知道当时状况的人来说，印象应该都十分深刻吧。」

    「迪尔知道那件事吗？」

    看到拉提娜颇为吃惊的模样，让迪尔稍微过了一会儿才想通。

    迪尔从拉提娜小时候就刻意不对她叙述自己的「工作内容」。因为迪尔知道自己受雇于拉邦德国处理的「工作内容」，有可能包含杀害「拉提娜的同族」，是充满血腥的一份工作。

    也因为这样，迪尔很少会让拉提娜知道自己身为「冒险者」具体是在从事什么样的工作。

    迪尔先喝了一小口稀释的葡萄酒，思索着该如何解释。

    「对拉提娜来说，这或许不是什么有趣的事……」

    迪尔在这样的开场白之后，开始讲述往事。

    &#8224;

    迪尔因为拉邦德国大贵族艾尔迪修提多公爵与提斯洛之间的契约，开始处理直属任务时，是他十五岁时的事。然而身为提斯洛族长的温蒂嘉德，并没有立刻将自己的孙子送到公爵底下。

    「不是说你过去接受的教育都不管用，可是光靠那些功夫是不够的。只是我年轻时跟我有交情的家伙，现在应该也都退休了……」

    温蒂嘉德手里摇着爱用的烟斗这么说完，吐出一口长烟。

    「跟婆婆年轻时有交情的人……」

    当时十五岁并知道祖父母如何结识的迪尔，面有难色地脱口说出这句话。迪尔知道祖父母年轻时是在做「冒险者」这种在刀口上讨生活的工作，也知道他们当时的人脉在经过数十年后的现在，也是一笔珍贵的财产。

    不过提到这名超规格祖母的旧识，迪尔原本认为就算现在还有几名现役冒险者存在也不奇怪。

    「你看蓝道夫那样，应该也明白交涉术与礼仪知识，是能成为与对手交锋的武器吧？」

    「是没错啦……只是我也知道自己做到像老爸那样还很困难。」

    「你往后要接触的对象会相当复杂。像你这种不知世事的土包子，无论是经验还是知识都太缺乏了。所以……」

    温蒂嘉德稍微停顿了一下，接着正视自己的孙子。

    「我打算将你送到塔尔纳特那里。你应该也跟他见过几次。他们是负责护卫拜斯商队的人。你就到那里去学习怎样当一名『冒险者』。这对你以后在公爵手下工作时，肯定会有帮助的。」

    日后迪尔回想起这件事，想到当时与提斯洛往来并担任商队护卫的冒险者当中，也有一些要比当年肯尼斯他们名声更加响亮的人。然而温蒂嘉德会选择将自己孙子交到当时旧姓还是「塔尔纳特」的肯尼斯手中，或许可说她相当有识人的眼光。

    基本上待人亲切，擅于照顾人的肯尼斯，同时在掌握周遭状况的领袖能力方面也相当出色。由于迪尔身为长兄的关系，在个性上有不擅于依赖他人的部分。可是就算迪尔不擅于求助，肯尼斯也能机警察觉迪尔的状况。从肯尼斯之后又成为拉提娜的老师，在她小时候就以实质监护人的身份教导各种知识的这件事在内，迪尔对肯尼斯有还不完的人情。

    而对于祖母能够看透肯尼斯如此资质的慧眼，其实也让迪尔一直有股莫名的不甘。

    插图p003

    当时在肯尼斯队伍中，除了担任领袖且身兼重装战士的肯尼斯之外，还有另外四名成员。精通弓箭并能运用简易回复魔法的卡列尔，身为前卫型精装战士的海莫特与萨洛蒙，还有精通「火」、「水」属性的魔法师西碧昂。虽然是由年轻冒险者组成的队伍，但有复数能够运用魔法的成员其实相当罕见，担任前卫的海莫特能够因应状况使用枪跟剑，加上能够运用复数短剑的萨洛蒙形成良好的分工。那是一支无论对手是人还是魔兽都能应对的队伍。由于不是针对护卫任务或讨伐魔兽、采集等委托而特化的队伍，这也是温蒂嘉德判断这支队伍适合让迪尔在其中累积经验的理由。

    为了处理托付迪尔的事，身为族长的祖母与身为代理族长的父亲蓝道夫将肯尼斯一行人请到族长宅邸内，在给予款待之后正式提出委托。由于温蒂嘉德已经与肯尼斯等人谈好条件，所以他们并不会拒绝，不过肯尼斯还是不忘把丑话先说在前头。

    「我并不是教育者，而且年纪也轻。尽管我会努力以前辈的身份尽可能给予帮助，但我无法保证会有符合期待的结果。」

    然而光是肯尼斯面对有怪癖的祖母仍没有丝毫却步的态度，就已经足以提升肯尼斯这个人在迪尔心中的地位，而且温婆也丝毫不以为意地大笑。

    「这其实是我该说的话。如果你觉得我的蠢孙子没有希望，随时都可以把他赶回来。我原本就不打算要你们负责到那种地步。我只是希望你们能让那小子见识一下在这个深山里见识不到的世界罢了。」

    虽然迪尔是以这种方式加入肯尼斯旗下，尽管迪尔对世事有符合年纪的无知，但他从当时就立刻展现出了自己的本领。

    迪尔不仅拥有提斯洛一族特有的弓术，还有经过祖父与父亲指导的剑术。加上获得「橙之神」加护而拥有的「地」属性魔法天赋，无论是远近距离各种状况的战斗都有能力应对。

    不过迪尔真正的「本领」，还不只是拥有那些技术。

    迪尔身为狩猎民族的提斯洛成员，不仅拥有取得猎物的技术，也通晓对猎物进行肢解与处理的技术。尽管他在露营方面的知识有所欠缺，不过在野外活动的技术也无可挑剔。那些都是在提斯洛一族当中被视为从小就会学习的基本技能，如果是在城市中生活的人就不会有那些本事。而迪尔也没有因为族长家嫡子的身份就备受呵护，就算是置身野外，也被要求在特定年龄就必须要拥有能够自理的能力。

    所以尽管当时的迪尔模样看来仍是带有稚气的少年，不过在得知他的「基本功」要比一般「新进冒险者」扎实许多之后，队伍成员也很快就对他抱有一定程度的肯定。在此同时，迪尔也明白祖母与父亲将他寄在这支队伍当中，算是为他安排的一段缓冲时间。迪尔没有时间为自己离乡背井跟被当成年轻人对待去闹脾气。就算被分配到要处理杂务，那些原本也都是「全得自己一个人处理」的工作。所以迪尔明白能获得这种有他人教导的环境，是一件应当心怀感激的安排。

    其实迪尔当时并没有特别达观，也不是所有安排都能全盘接受。考虑到他的心情与年龄，这也是没有办法的事。不过之所以从未做出会让周围大人担心的荒唐或自弃举动，或许大部分都要归功于他身边有肯尼斯这样的老大哥在一旁监督。

    虽然肯尼斯自己就冒险者来说也是被归类为年轻的年纪，不过看在接受提斯洛族长继承人教育的迪尔眼中，已经拥有被迪尔肯定为队伍核心的能力。这方面或许也有受到外表的影响。肯尼斯的高大身躯与低沉嗓音，加上和善的个性，在他作为统率者的时候能给人可靠的印象。不过不光只是表面，当有人必须以负责人身份面对问题的时候，肯尼斯也能展现出威势与稳重。

    迪尔就是在肯尼斯这种人底下累积他作为「冒险者」的经验。

    就时间来说，这段期间并不算长。不过在这段时间当中，比起露营技巧等技术面的知识，肯尼斯在与委托人互动、判断物价、购买消耗品等场合，都会极力找迪尔随行。肯尼斯这样尽可能让迪尔接触各种状况的安排，也让他获得十分宝贵的经验。迪尔在肯尼斯麾下每天都过着有许多收获并富有充实感的生活，不只如此，对迪尔来说，这个与肯尼斯及其他伙伴共度的环境，也让他感觉十分舒适。

    肯尼斯一行人来到瓦尔，就是在迪尔与队伍已经培养出一定交情的时候。

    他们并非是为了讨伐工作而来到此处。当时一行人刚结束护卫委托人前往邻近伯爵领大城的工作，正在踏上归途的路上。

    「难得到这里来，我想到渔港那里看看。」

    虽然肯尼斯突然说出这个想法，但无论是原本的伙伴还是迪尔都不感到惊讶。对于处理食材这种杂务，肯尼斯不但不会推给团队资历最浅的迪尔，甚至也不是轮流负责，当迪尔注意到那种工作每次都是由身为领袖的肯尼斯亲自处理之后，很快就领悟到某个事实。

    肯尼斯是个擅于运用自己壮硕体格挥舞战斧给予对手痛击的优秀战士，偶尔也会挺身保护队伍后卫成员并身兼给予队伍明确指示的指挥者，不过迪尔明白对肯尼斯来说，「冒险者」这份工作只是一种「手段」。

    肯尼斯在随工作行经各个地方的时候，都会细心研究当地的食材与调理方式。而且还会将自己获得的食谱以实践的方式重现。

    迪尔之所以没有把肯尼斯那样的行为看成单纯的玩票，或许是因为他从肯尼斯身上感受到跟家乡的专业工匠有类似的气质。有时肯尼斯甚至以接近偏执的态度去重复尝试一些常人无法理解的差异，而那种行径也让迪尔感觉似曾相识。其实迪尔能够迅速接受肯尼斯如此行径的态度，反而还加深了卡列尔等其他伙伴对迪尔的肯定。

    「提到渔港……这里跟古瓦雷之类的港都有什么不同吗？」

    听到在山区长大的迪尔提出这个疑问，给予答复的人是相当于队伍副领队的卡列尔。他纤细的身材跟俊俏的容貌，在因为冒险者这种存在是凶神恶煞的代名词而让委托人却步的时候，也会是交涉时的重要手段，而这也是迪尔最近才明白的道理。

    「首先在规模上就完全不一样。毕竟古瓦雷是拉邦德国顶尖的交易港。不过就肯尼斯的想法，应该是比较关心这个海域能够捕到的渔获种类吧。」

    「……啊，我懂了……」

    「我不太喜欢吃腥味太重的东西说。」

    「我只要好吃就好了。」

    在迪尔带着苦笑的答复之后，海莫特与西碧昂也都接着开口。而沉默寡言的萨洛蒙只是微微点头。

    「这里是让渔船到近海捕鱼的渔港，所以在构造上只能允许小型船只停靠。话虽这么说，我们之前经过的伯爵领镇上也有一定程度的鱼获跟海产加工品流通，所以这里应该是个景气活络的渔港。」

    一行人就在这样的闲聊中走离干道，转向通往瓦尔的小道。正如卡列尔所说，虽然道路的宽度变窄，不过沿途都经过细心整备。这应该也是这座渔港频繁与邻近城镇往来的证据。对徒步旅行的人来说，能有经过妥善整备的道路可走，也令人感到庆幸。

    「如果回程能搭船或是搭到交易马车的便车就更好了。」

    话虽这么说，这当然也是真心话。听到西碧昂用半开玩笑的语气说出这个想法，让大家发出附和的笑声。

    一行人在途中扎营，决定隔天一早再继续赶路。

    作为当天晚餐的熏肉是肯尼斯偶尔会在露营时准备的食材，因此迪尔并不感到惊讶，可是肯尼斯就连在只是面包夹熏肉的简单食物都能展现厨师本领的这件事，就让迪尔相当吃惊。这或许靠的是拿捏火候的功夫吧。老实说，比起一般餐饮店里能吃到的食物，肯尼斯的料理要美味许多。

    不过在听到迪尔将这个感想说出口的时候，肯尼斯反而有些讶异。

    「你们提斯洛的作物全都是味道浓郁的高级品。你母亲的厨艺也相当了得。那些都是不能以一句乡下料理去小看的东西。你的舌头其实要比你自己想象中还来得挑剔喔。」

    听到肯尼斯满怀敬意地说出这番话，迪尔脸上却是带有疑惑。

    「我对吃东西这种事没什么讲究的说……」

    「讲不讲究跟舌头能不能分辨好坏是两回事……不管怎么说，既然是要放进嘴里的东西，当然是挑好吃的东西比较好吧？」

    「是这样吗？」

    「如果你以后要跟大人物往来，有『懂味道』的本事也不是坏事。话虽这么说，不管多么高级的料理，最后重要的还是自己的喜好。没有什么味道是所有人都喜欢的。如果我的料理能合你胃口，那当然是最好不过。」

    ――会被受到肯尼斯这种想法薰陶的少女给紧紧抓住胃袋，也成为未来迪尔的一大「败因」。只是当时无论是迪尔本人还是肯尼斯，都还无从想象会有那种未来。

    「舌头比自己想象中还要挑剔」的迪尔，有人会细心观察出他的喜好并每天提供美味食物，那也难怪迪尔会被那样的对象给攻陷。――

    当一行人能够看到瓦尔的时候，最先察觉状况有异的人，也不算意外地就是肯尼斯。

    「……奇怪。」

    途中肯尼斯站到可以眺望城镇与渔港的矮丘上停下脚步，仔细观察眼下的景象。

    察觉到肯尼斯反应的卡列尔来到肯尼斯身旁，迪尔则是不解地看着肯尼斯。

    「怎么了？」

    「海面明明没有特别恶劣，但却没有船出海捕鱼。」

    「的确。现在应该还不到渔船收工的时间。」

    听到卡列尔的附和，迪尔这才理解状况。他同样上前观察渔港的情况，看到港内虽然有拴住船只，不过海上确实看不到任何船影。这应该是靠迪尔本身知识与观察力就能察觉的状况。虽说这是迪尔不熟悉的环境，不过他不能永远都拿自己是「山区小孩」当借口。迪尔在重拾专注的同时，也为自己的稚嫩自我反省。也因为这样，迪尔察觉到了另一件事。

    「那个地方……不太对劲。」

    「你是指哪个地方？」

    「渔港再出去一点……海水的颜色不自然。是反光吗？不太像，比较像是有某种东西……」

    在迪尔所指的方向，能看到在阳光下闪耀的海面当中有一块不同于其他地方的深蓝色调。那块就算说是因为深度变化也难以解释的色调，在一行人的注视之下缓缓晃动。

    那代表的是那里有巨大生物躲在底下。

    一行人接着来到瓦尔镇中，感觉城镇弥漫着一股欠缺活力的慵懒。看到这个景象，卡列尔与肯尼斯简短交谈了几句话之后便先行离开。在需要从一般人口中打听情报的时候，让外表平易近人的卡列尔单独行动已经是惯例。如果让海莫特与萨洛蒙这些相貌粗犷的人同行，不管怎样都会让一般人有所避忌。

    「……看来没有出海捕鱼，已经不是一两天的状况了。」

    肯尼斯看了看周围渔船与渔具的状态这么说完，西碧昂接着开口：

    「怎么办，要先等卡列尔回来再说吗？」

    「我想直接去向镇长打听状况也是个办法……你怎么看，迪尔？」

    一直凝神注意港湾中巨大身影的迪尔，在肯尼斯出声询问他意见的同时，正好有几道特别大的波浪迎向港口。拴在港内的渔船因为大浪剧烈摇晃，侵入岸上的海水也加深了肯尼斯一行人的忧虑。当海水来到脚边，也让迪尔不自觉地绷紧神经紧盯海面。

    「那是……」

    众人看着那个大到不可能是鱼影的水下阴影。就在这个时候，那个巨大生物的尾巴末端露出海面。只见颜色鲜艳到超乎想象的鳞片带着发亮的残影落回海面。

    虽然只有短暂出现在视界中，但细长的尾部形状，让海莫特说出他在矮丘上时就想象到的生物名称。

    「……大海蛇。」

    「不……不是……」

    否定同伴推测的肯尼斯有些茫然地接着说道：

    「那独特的红色鳞片……那是玛瑙眼龙……」

    「玛瑙……？」

    发现对肯尼斯这句话产生疑问的人不只自己一个，让迪尔内心松了口气。从其他伙伴的反应来看，会不知道那个名字，似乎并不是因为自己太孤陋寡闻。

    「那是一种海洋性的水栖龙种。」

    从肯尼斯接着说明的表现来看，那明显不是一种广为人知的魔兽。

    「原本那应该是栖息在外海的魔兽，智能没有特别高，也不会运用魔法，不过据说强大的魔法耐性让那种魔兽很难对付……我其实也只有在文献中看过，这是我第一次见到实物……」

    迪尔察觉到肯尼斯语气中有着可说是感动与赞叹的情绪，是因为听到他接下来的话语。

    「那是一种梦幻食材……」

    「咦？」

    「原来如此。」

    「我就知道。」

    不同于迪尔傻眼的反应，其他与肯尼斯相处较久的成员似乎早就多少猜到是这种状况。就连沉默寡言的萨洛蒙也微微点头。

    「等等……肯尼斯？」

    「别说是冷冻，就连冷藏都会导致味道改变，所以别说是长期保存，那是根本不适于流通的梦幻食材。之所以说是『梦幻食材』，不只是一定得趁新鲜时食用才能品尝到真正味道，那种魔兽的栖息地相当有限也是一大理由……」

    「……」

    平常大多冷静沉着的肯尼斯，语气越来越显激动。

    而目睹这个变化的迪尔也领悟了状况。――应该是某种条件被触发了。而且这八成是没人能够制止的症状――迪尔这么想道。

    从身边同伴们的无奈表情，让迪尔感觉自己的推测得到肯定。

    「玛瑙眼龙原本是栖息在外海的生物。所以通常须得在船上这种难以活动的环境与其交战，而且得以远距离攻击作为主要手段。可是因为强大的魔法耐性，因此攻击手段相当有限……」

    「嗯？等一下，肯尼斯。」

    虽然肯尼斯仍兴奋地继续解说，不过迪尔忍不住提出疑问的声音似乎还是能传进他耳中。肯尼斯没有忽视迪尔的声音，停下说明转头回望迪尔。

    「……有什么问题吗？」

    「你说那是栖息在外海的生物……那又怎么会跑到这种小港湾里头？没有可能会是其他颜色类似的魔兽吗？」

    「……会在这种近海出现，确实不能算是『正常』状况。不过有那种色彩独特的鳞片，又有那种尺寸的生物，也没有其他类似的生物了。」

    「真的吗？」

    「大海蛇的体色大多都是蓝色到银色。当然还有其他拥有红色系鳞片的鱼类，但都不会长到那种尺寸。如果要说是其他种类的魔兽，刚才也已经清楚看到那玩意体表上确实带有鳞片，所以也不太可能。」

    虽然肯尼斯的语气颇为激动，不过能说出如此观察入微的答案，看来他并没有失去冷静。

    「在水栖的龙种当中，是还有其他拥有红色鳞片的生物，不过那种生物的栖息地要在更加北方的位置。就算最南端也与拉邦德国的海域有好一段距离。我就是根据这些要素，才会说出玛瑙眼龙这个可能性最高的结论。」

    「是……是喔。」

    「据说就算是栖息在外海的生物，偶尔也会有因为追逐猎物而跑进港湾的状况。我想这次的状况也算是类似案例。」

    迪尔虽然也自负对魔兽与动植物生态有一定程度的知识，不过见到肯尼斯能抱有这种程度的确信加以断言，也只能自叹不如。

    这应该不只是用经验差距就能反映的差异。

    「那现在要怎么办？要等卡列尔打听情报回来吗？」

    听到西碧昂这么问，肯尼斯转头看了看身边的同伴后说出结论。

    「我们去找镇长聊聊吧。这样的『有利条件』相当难得。如果还没有对其他冒险者发出委托，那我们更应该尽早行动。」

    如此这般，肯尼斯便领着同伴们往应该是镇长住处的方向走去。

    镇长所住的屋子在一行人从矮丘上观察城镇时就大概掌握了头绪。由于这里一看就知道不像有城墙围绕的都市那样有防备盗匪与魔兽袭击的构造，所以在道路与建筑的配置当中，感受不到任何扰乱外人方向感的意图。

    虽然说这是乡下城镇常有的状况，不过这同时也是让人能推测出城镇财力的光景。

    看见有冒险者突然来访，起初镇长自然是难掩惊讶与戒心，不过肯尼斯展开交涉后没多久，镇长脸上的表情也转变成另一种不同的惊讶。只见镇长热情邀请一行人进入屋内，继续与肯尼斯详谈。

    当肯尼斯等人离开镇长住处的同时，也看到卡列尔已经等在门外。

    「我就知道你已经到镇长这里来了。」

    「嗯。我把想问的事情问到了。你那里怎样？」

    「关于这个，我有顺便把过夜的地方搞定，所以我们到那里再交换情报吧。」

    肯尼斯跟卡列尔简短确认状况之后便迈开脚步。看着肯尼斯等人这一连串行动，让迪尔有些难以置信。

    「怎么了？」

    「怎么说……只是觉得你们好像理所当然地就把许多事情搞定了……」

    不只是跟镇长交涉，就连收集情报与住宿等细节全都处理得十分熟练。由于「冒险者」这种职业给人的一般印象是处理危险麻烦的专家，所以让人难以想象需要有跟交涉有关的能力，不过肯尼斯等人的交涉能力在冒险者当中也算是格外优异。

    看到还留有少年稚气的迪尔眼神中所显露的憧憬，让在迪尔面前的大人们有些害臊地大笑起来。

    「虽然这种事是可以说熟能生巧，不过其实也是有适性的。」

    「也有像我跟萨洛蒙这种完全不懂交涉的人。」

    「我其实也谈不上是什么交涉高手，所以才要找精通交涉的人搭档。」

    在卡列尔答复之后，听到西碧昂跟海莫特也如此附和，让迪尔显得有些烦恼。因为以迪尔的立场，那不是自己可以用「不擅长」去忽视的技能，所以这也更加深了迪尔的苦恼。

    「不用着急，你早晚也可以学会的。」

    「也不能太晚啊。」

    「你应该没问题啦。不过这毕竟是没法挂保证的事，所以我也只能说『应该』而已。」

    肯尼斯在说完话的同时豪迈大笑。

    肯尼斯如此反应虽然让迪尔不太满意，不过迪尔不悦的表情也透露出符合他年龄的稚气。

    看到迪尔如此表现，也让肯尼斯的眼角流露笑意。

    肯尼斯知道眼前这名努力想成为大人的少年，能谦虚地承认自己的不足之处，并且拥有想努力吸收他人经验让自己进步的贪欲。

    那仿佛嫩叶般的成长渴望，对已经将那种想法变成过去的他们来说，是一种耀眼到难以直视的特质。

    不过能够让这样的少年把自己当成「目标」，也让他们感到骄傲。

    肯尼斯等人都知道眼前这名少年所肩负的「重任」。

    他们同时也都知道这名少年是被称为「勇者」的稀人。话虽这么说，肯尼斯明白身为稀人跟本人的才能并没有绝对的关系。就算拥有「勇者」的能力，也不代表就一定会是剑术高手或在魔法方面有杰出天分。

    之所以会将稀人这种「魔王的相对存在」称为「勇者」，其实也是过去曾有为了从穷凶恶极的「魔王」手中拯救祖国，在团结周边诸国后成功讨伐魔王的稀人，是个完全没有英雄能力的凡夫。所以众人才会选择赞扬其唯一突出的「勇气」，说成稀人是靠着勇气成为真正的英雄，这才导致日后会以「勇者」这个名称去称呼「魔王的相对存在」。就英雄传说当中，那也是一个家喻户晓的历史篇章。

    不过这名少年想必会以「勇者」的身份，主动让自己投身残酷的战场。因为一国掌权者会给予的「委托」，绝对不可能轻松。

    如果自己能够多少给他帮助――在肯尼斯这样的想法当中，不能否定也包含着希望自己的名字也能在全新英雄传说当中占有一席之地的期待。毕竟会选择成为「冒险者」的人，多多少少都抱有类似的憧憬。

    也正因为如此，肯尼斯与他的伙伴们对于这名少年突然成为他们的「小老弟」，并且他们还要给予「教导」的状况才没有特别排斥。

    卡列尔所找到的旅店，是反映这座港都规模的老旧小店。不过这间旅店打理得相当干净，给人细心经营的感觉。然而这间店会给人冷清的感觉，或许也是反映了这座城镇的现况。

    就算在旅店一楼的餐厅当中也看不到有其他顾客。

    这也是证明了先前那股冷清感觉的光景。

    一行人就这样在餐厅里交换彼此的情报。肯尼斯说出自己根据港口光景做出「玛瑙眼龙」的推测，还有从镇长那里得知的消息后，卡列尔也点了点头。

    「这些跟我打听到的消息几乎一样。现在渔夫似乎也认为那是龙种，所以决定抱着安全第一的态度先看看状况。」

    「镇长虽然也有掌握状况，不过要等镇长到镇上『绿之神』神殿提供相关情报，然后再等有冒险者来处理，得花上不少时间。如果要等领主出兵讨伐，就更加旷日费时。说是先看状况是很简单，不过实际上应该也是根本没辄。」

    「毕竟想要发出讨伐龙种的委托，也得准备可观的报酬才行呢。」

    迪尔听到西碧昂带着苦笑，接在卡列尔与肯尼斯之后说出这个想法，这才总算恍然大悟。

    「原来就是因为这样，镇长才会接受肯尼斯的提议。」

    「因为要发出讨伐委托，就必须提供报酬，可是如果有人自行决定讨伐，就没有那个必要。龙种材料本身就有相当高的价值，如果能够成功讨伐并将材料变卖，肯定会有赚头。况且像我们这种原本就别有所图的人，就算没有报酬也不成问题。」

    肯尼斯与镇长交涉的内容，是虽然不收取报酬，不过在成功讨伐之后能拥有猎物的所有权。这也是因为这次交战地点是城镇拥有的港口，有时候可能会对港湾或城镇造成损伤，所以必须要先把权利厘清。毕竟城镇以赔偿损失为理由要求猎物所有权的这种可能性也一定要考虑在内。

    「我想确认一下，迪尔，你的『地』属性魔法会连海中的地面都能对应吗？」

    「嗯？如果是太深的地方可能会有困难，不过……以这座小港的规模，有充分时间应该也能进行干涉。」

    「这么说，应该能确保我们有能立足的地方了。」

    肯尼斯之所以会判断是「有利条件」，正是考虑到他们拥有迪尔的「地属性魔法」。

    「正常来说，那种魔兽只能在船上用远距离攻击处理，不过这次我们有办法直接将对手拖到地上。当然，面对龙种绝对不能掉以轻心，不过这确实是难得的优势。我们也有胜算。所以当然没有理由不接下来。」

    「而且应该不错吃。」

    「都说是梦幻食材了嘛。」

    「龙种到底要怎样肢解啊？」

    虽然肯尼斯说话时表情相当严肃，然而因为伙伴们都知道他心里真正的盘算，所以没什么严肃的感觉。

    在做出明天要进一步掌握周围环境的结论之后，一行人便开始向旅店点餐。

    在得知旅店因为最近这段时间渔夫没法出海，所以没法提供新鲜海产的时候，似乎让肯尼斯的斗志变得更加高昂。

    迪尔从「橙之神」那里获得的「加护」是「与大地相关魔法的守护」。所以迪尔在使用「地」属性魔法的时候，能够无需消耗魔力就让魔法发动。

    话虽这么说，并非专职「魔法师」的迪尔要集中精神让魔法发动，还是得花费比较多的时间。这次迪尔用比平常更多时间进行咏唱，慎重且细心地凝聚魔力。

    「『与吾等诸神相连的大地，吾以迪尔・雷齐之名下令，遵从吾之所望改变样貌――』」

    这时西碧昂也用「水」属性魔法将玛瑙眼龙赶到港内。对拥有优异魔法耐性的玛瑙眼龙来说，西碧昂的魔法虽然算不上是有多大威胁的攻击，不过似乎还是能制造不快感，发挥将对象赶到特定地点的效果。

    玛瑙眼龙就这样来到了肯尼斯等人事先算好的位置。

    就在这一瞬间，迪尔也终结了自己所咏唱的咒文。

    「『雄伟展现其威光，《大地变化》！』」

    只见大片地面从海中隆起。

    受到推挤的海水形成巨大波浪往周围扩散。虽然附近的渔船已经事先拖离港口，不过打在建筑物上的海浪还是溅起壮观的白色水花。

    「『大地啊，以吾之名下令，应吾之所望改变样貌，《大地变化》！』」

    迪尔再次施展与之前同种的咒文，在隆起的地面周围制造出更多较小的立足点。

    只见玛瑙眼龙被迪尔用大魔法隆起的地面从海中顶出，而且在尚未理解状况的时候，周围属于其领域的海水也随即消失。身为水栖生物的玛瑙眼龙是手脚都进化成适于在海中游动的生物。那用来划水的四肢被拖到地面上，看来完全没法按照自己的意思在地上移动自身的重量。

    至于施展大规模魔法的迪尔由于精神短暂松懈，不由得腿软了一下。

    「你不需要勉强挺在前面喔。」

    在一旁的卡列尔并没有特地转头回望迪尔，而是直接开口这么说道。卡列尔的视线正紧紧盯着目标，并在此时放开手中拉紧的弓弦。只见伴随尖锐破空声响的箭矢往玛瑙眼龙长颈末端的头部飞去。

    「我并没有消耗任何魔力……不用担心。」

    迪尔在如此简短回应的同时也拔剑出鞘。

    面对拥有优异魔法耐性的玛瑙眼龙，迪尔爱用的魔道具弓也难以生效。所以选择直接用剑刃攻击的迪尔开始朝目标逼近。

    至于在迪尔魔法完成的同时就已经朝目标逼近的三名前卫，此时已经来到玛瑙眼龙身边。最先抵达位置的萨洛蒙一边掌握玛瑙眼龙扭转身躯的动作，同时将剑刃朝那接近金红色的腹部挥去。两道锐利的斩击命中了玛瑙眼龙的腹部。总算掌握自身状况的玛瑙眼龙，也理解到眼前的人类是自己的敌人，玛瑙色的眼睛立刻将萨洛蒙纳入视界当中。而在这一瞬间，萨洛蒙毫不迟疑地选择与对手拉开距离。

    萨洛蒙明白以自己手中的武器，他的攻击无法对龙种的坚硬鳞片产生决定性的伤害。因此自己的任务是全力与身为魔法师的西碧昂一同转移玛瑙眼龙的注意。

    几乎就在玛瑙眼龙的意识转移到萨洛蒙身上的瞬间，海莫特以只能说是绝妙的时机将长枪刺入玛瑙眼龙柔软的腹部。

    玛瑙眼龙立刻发出高吭的尖锐叫声。

    尽管那个叫声显示出明确的仇恨与敌意，海莫特的攻击也没有因此有丝毫迟疑。接连不断的攻击让玛瑙眼龙的腹部皮开肉绽，鲜血四溅。

    玛瑙眼龙在痛苦当中为了回击眼前身为自己敌手的人类，开始甩动尾巴。就算面对那光是骇人重量就足以造成致命伤的天然武器，肯尼斯仍面无惧色地冷静挺在队伍前方。

    只见肯尼斯挥动爱用的战斧及盾牌巧妙格开玛瑙眼龙尾巴的攻击。他并不是直接承受力量。而是改变力量的去向，将力量导引到自己设想好的其他方向。这是必须结合技术与胆量才能办到的技巧。而西碧昂的魔法也提供肯尼斯等人掩护，用水流的力量帮助同伴远离威胁。

    「迪尔，你能攻击到脖子吗？」

    「我试试。」

    在应付玛瑙眼龙攻击的同时，肯尼斯这样发出简短的指示。

    只见在玛瑙眼龙身边游走的迪尔先顺势用剑刃挥砍对手腹部，接着以简易术式施展自己擅长的魔法。

    「『大地啊，以吾之名下令，击杀吾敌，《石枪》！』」

    迪尔让攻击魔法以不同于原本作用的形式显现。原本为了攻击敌人而尖锐耸立的圆锥状石锥被迪尔拿来充当逼近目标的踏脚石。就在迪尔即将抵达玛瑙眼龙颈部的同时，卡列尔也朝对手头部射出无数箭矢。虽然箭矢没能让剧烈晃动的玛瑙眼龙丧失视力，不过还是成功让玛瑙眼龙反射性地闭上眼睛，无法掌握迪尔的动作。

    「喝！」

    迪尔没有错过这个机会，在吆喝的同时对准目标挥出剑刃。利刃深深切入颈部的伤口导致大量鲜血洒遍迪尔全身，不过迪尔并没有因此胆怯，而是继续扩大对手的伤势。

    因为迪尔的攻击而重伤的玛瑙眼龙，也顿时丧失了明确的攻击意识。

    「西碧昂！」

    「我知道。」

    眼睛紧盯着玛瑙眼龙动向的肯尼斯，立刻呼喊队伍中魔法师的名字。肯尼斯紧接着抓住沾满鲜血的迪尔，就像是丢小猫似地把迪尔整个人往后方抛出。

    「喝啊！」

    肯尼斯预测玛瑙眼龙因为痛苦而胡乱扭动的不规则动作，在呐喊声中用力挥下手中战斧。猛烈的重击准确击中先前海莫特在玛瑙眼龙腹部留下的伤口。

    玛瑙眼龙在重击之下痛苦地逆弓起那庞大身躯，在间隔一拍之后就像丧失力气似地垂下脑袋。而这也代表它让受伤的要害毫无防备地暴露在对手面前。

    海莫特对准肯尼斯劈开的伤口，让枪尖深深刺入嫩肉的内侧。而肯尼斯也几乎在同时发挥自己的力量，将迪尔先前制造的伤口扩大成致命伤。

    玛瑙眼龙的庞大身躯就此倒地，并制造出沉重的地鸣。

    「迪尔。」

    「我没事。」

    确定玛瑙眼龙丧命之后，肯尼斯立刻转头望向身后。他看到西碧昂已经用「水」魔法帮迪尔洗去身上血污，迪尔也正朝他挥手回报状况。

    「没有进到眼睛跟嘴巴里。」

    「因为是可以食用的魔兽，我想应该是不用太过担心，不过还是慎重为上。」

    在魔兽当中有不少体液带有毒性的种类。因此种类越是陌生的生物，就更加需要小心。

    「其实我刚才也有对自己用过『解毒』魔法了。」

    「你明明不是专职的魔法师，但会用的魔法种类还挺多的……」

    当西碧昂有些傻眼地说出这个感想，在一旁看着他们进行应急处理的卡列尔也微笑答复

    插图p004

    西碧昂的疑问：

    「因为提斯洛是个魔法师并不罕见的罕见环境嘛。」

    「毕竟有用的东西，不拿来利用未免太浪费了。所以我们村子的人除了读写跟算术之外，就是学习魔法了。」

    迪尔理所当然地给出这种解释之后，随手拨去自己头发上的水滴。他接着嗅了几下自己大衣的袖口，忍不住皱起眉头。迪尔在心中确定无论自己是不是会在意血腥味，都一定要把这件大衣好好给洗干净。

    「好吧，其实真正难搞的部分才正要开始呢。」

    「你是指要怎样把这玩意拖出来吗……」

    听到正把手放在腰上活动筋骨的肯尼斯这么说，西碧昂也开口附和。

    「我只要负责把港口恢复原状就好吗？」

    「啊，可是要先等我们把那玩意拖到岸上喔。」

    「没错，拖魔兽上岸的工作就包在我们身上，卡列尔去找看看有没有愿意收购玛瑙眼龙材料的商人，如果找不到，就帮我们安排可以搬运这玩意的马车。」

    「了解。我会顺便去问问能不能借到厨房。毕竟这玩意的可食部分没法移送嘛。」

    「麻烦你了。」

    在一行人透过对话决定分工的同时，每个人也开始着手进行自己的工作。迪尔看着萨洛蒙与海莫特将准备好的绳索绑到猎物身上，自己也再次凝聚魔力。

    考虑到搬运时的方便，迪尔用魔法制造一条坡道。反正之后也要重新修整地形，多处理这样一段坡道其实要花的功夫没有太大差别。

    「你连续施展这么多魔法没问题吗？」

    「嗯，我只要休息一下就好了。原本我在用这些魔法时就不用消耗魔力，只是需要承受专注后产生的压力而已。其实我还希望自己能调适得更快一点。」

    迪尔轻轻挥手回应肯尼斯的顾虑。

    肯尼斯也看出迪尔并不是刻意逞强，所以在确认过迪尔的状况之后，便转头对其他伙伴们开口：

    「感觉与其直接把整只拖上岸，先大概肢解一下应该容易一点。」

    「啊，对喔。」

    「可以先把脑袋切掉……然后就顺便放血好了。虽然会有点脏，不过之后海水应该会把血冲干净。」

    「……血腥味不会把鲨鱼什么的给引来吗？」

    「那样总比在城镇里搞出大片血池要好吧？」

    「我先大概肢解一下，海莫特来负责帮我剥皮。萨洛蒙负责回收爪子跟蹼之类比较小的材料。」

    在重新分工之后，所有人便默默开始各自的工作。起初只是在一旁利用休息时间观摩的迪尔，似乎是身为提斯洛猎人的血液开始鼓噪，很快就耐不住性子。仔细想想，能够肢解罕见大型猎物的机会，可不是常常都能遇到的。

    「肯尼斯，我也来帮忙。」

    「行啊。你知道怎样剥皮吗？」

    「哎，虽然是第一次处理这么大只的东西，不过要说大蜥蜴，我家乡那里其实也有。」

    「其实我们也不是常常有机会处理这么大只的『蜥蜴』呢。」

    迪尔回望带着笑容这样插话的海莫特，同时抽出自己爱用的短刀。

    「我等等可以拿一些鳞片之类的材料，当作我个人分到的报酬吗？」

    「是没问题，不过你要那些东西做什么？」

    「我想自己家乡的工匠应该会很想要这类的罕见材料。而且也可以作为大家闲聊的话题。」

    「原来如此。」

    尽管他们嘴里闲聊，但工作的速度并没有因此变慢。对城镇构成威胁的大型龙种很快就被分割成许多肉块。

    之所以会变成这样，或许得归咎于大伙儿一开始就得知玛瑙眼龙是「美食」的关系。姑且不论肯尼斯自己，就连迪尔等人也很快就偏向肢解肉品的心态。就算开始对眼前的肉块抱有「这边油脂很多，应该很好吃」的感想，也不会有人觉得奇怪。

    「如果是把整只蜥蜴直接烤，有时外观会让人难有胃口，不过大到这种地步，只会有切割下来的肉，根本没法想象原本是什么模样呢。」

    这样一想，把龙种当成取得肉品的猎物，或许也是不错的主意。虽然在迪尔家乡附近没有龙种栖息，所以并没有那种机会；不过如果有龙种的话，迪尔猜想自己家乡的那些人，肯定会把龙种当成猎物。

    而且背骨与肋骨之类的大型骨头也可以当作材料变卖。迪尔在用魔法将港口地形恢复原状的同时，其他伙伴正好就在一旁清洗那些材料。然而迪尔这时才察觉，不只是卡列尔，就连肯尼斯也不知在何时已经不见踪影。

    不过对于这件事并没有任何伙伴觉得奇怪。

    大伙儿在把货物运上卡列尔准备好的载货马车后仔细固定。接着各自回到旅店洗澡并清洗装备。由于因为腥味麻痹的嗅觉逐渐恢复，这时迪尔才自觉到身上的腥味而皱起眉头。

    平常穿在身上的衬衫与裤子也是迪尔少数的随身财产。在需要经常移动的行程当中，携带物品的分量也会大幅受限。这也是迪尔从前在故乡时没有想过的问题。

    迪尔来到旅店门外，看见太阳已经开始西沉，天空被暮色染红。

    迪尔能感受到海风轻抚过自己还带有水气的头发。

    迪尔观察四周，看见城镇内正在准备营火，镇上的女性正忙碌地往来。顺着人潮流动的方向望去，迪尔看见设置在户外的简易厨房当中，有一名他熟悉的壮汉正站在里头熟练工作。

    （……他的本行究竟是什么，应该也没什么好问的……）

    看到肯尼斯身上干净的围裙完全合身的模样，一眼就能看出那并不是借来的东西。此刻他的惯用手也不是握着平常使用的短刀，而是一柄感觉经过长年使用的菜刀。想到烹饪器具在肯尼斯有限的行囊当中究竟占了多少分量，也让迪尔有些难以言述的心情。

    镇上的女性似乎也都被找来帮忙。

    看到肯尼斯熟练地对周围发出指示，自身也同时处理数道料理的景象，就算是在不熟悉厨艺的迪尔眼中，也能感受到肯尼斯过人的本领。

    当淡红色的天空开始转为深蓝的时候，便有人点燃事先准备好的营火。这仿佛庆典般的排场，正是为了庆祝袭击城镇的水栖龙已被驱除而举办的庆功宴，同时也是为了庆祝从明天开始渔夫又能出海捕鱼的庆典。

    虽然玛瑙眼龙肉是收藏家不惜花大钱也想得到的珍品，不过既然那是难以贩卖、没法运输跟保存的食材，那么唯一能做的就是干脆把食材全部用掉。来参与宴席的群众虽然对未知的食材难掩疑虑，不过抱着生计遭到妨碍的怨恨并借酒势将肉放进口中之后，对料理的疑虑很快就因为单纯的美味口感一扫而空。

    「真好吃！」

    虽然只是用盐巴调味的烤肉串，但无论是盐巴的分量还是烘烤的程度，都有着只能说是绝妙的表现。虽然跟兽肉相比味道有些偏但，不过很有嚼劲，在口中扩散的肉汁也十分香甜。

    「好吃是好吃，不过实在很难形容有什么肉跟这种味道比较类似呢。」

    迪尔在自言自语的同时将视线移向另一道料理。

    有较多筋腱的部分，则是费时间烹煮到软嫩，并利用蔬菜与番茄调味。这个部分同样有着其他料理品尝不到的独特口感。用油炸处理的肉块也别有风味。虽然较为油腻，但以下酒菜来说，偏重的口味可说恰到好处。蒸肉搭配用橘汁为主的酱汁所制作的料理，似乎是以这座港都的当地料理为蓝本加以修改而成。利用碎肉煮成的肉汤有一定的咸味，把汤汁倒进装有面条与柑橘调味的碗中，正好能调合成爽口的味道。

    迪尔这时喝了一口镇民帮忙倒好的葡萄酒。虽然是廉价酒，不过并没有酸味，以是否顺口来说，算是在及格边缘。

    边享用料理边在宴席中四处走动的迪尔，看见不久前应该还是宴会中心的人，正在远眺暗夜中的海面。看到那个人杯内的酒水已空，迪尔先在附近抓了一瓶酒，这才朝那个身影走去。

    「肯尼斯。」

    「……是迪尔啊。」

    「你怎么了，一脸失魂落魄的模样。你刚刚不是还很有活力吗？」

    帮肯尼斯倒酒的迪尔提出这个疑问，只见肯尼斯用失了魂似的表情望着酒杯，毫无霸气地做出回应：

    「东西好吃吗？」

    「嗯。」

    「玛瑙眼龙啊……」

    当肯尼斯用类似叹息的语气说出这句话的时候，看在迪尔眼里，仿佛就像一个对人生充满迷惘的人。虽然迪尔从未明说，不过看到自己视为老大哥尊敬的对象会有如此模样，让不知该如何开口的迪尔只好先喝一口手中的酒。

    「那是一种就算在冒险者这个圈子里打滚，也不太会有机会碰到的罕见水栖魔兽。就算真的遇到，能否讨伐也是问题。虽然可以准备专门的渔具去尝试讨伐，但想要那么做，也得先寻找拥有莫大资产的赞助者。」

    「……是喔。」

    「就算成为家喻户晓的冒险者，那也是一辈子都难有一次的机会。玛瑙眼龙就是如此梦幻的美味食材……」

    「确实是很好吃。」

    「没错，是真的好吃……其实我一直都想吃那么一次……」

    肯尼斯缓缓说出这些话语的态度，一点都不像他平常会有的模样。

    而就在肯尼斯身旁听他本人叙述如此想法的迪尔，正烦恼着是否该说破这让他感到疑惑的感觉时，肯尼斯再次叹气。

    「那也是我成为冒险者的目的……」

    「咦？」

    肯尼斯没有察觉到迪尔傻眼的反应，只是望着远方那在夜色中的水平线。

    「既然目的已经实现了，那我往后又该如何是好呢……」

    迪尔的感觉并没有错。

    意外实现了人生目的的肯尼斯，确实对自己的未来充满迷惘。

    &#8224;

    从迪尔口中听完这段「瓦尔英雄传说」的拉提娜，首先感到好奇的部分是……

    「龙是可以吃的吗？」

    就是这件事。不过拉提娜这样的反应，这其实多少在迪尔的预料之内。

    「那时候吃到的『玛瑙眼龙』确实是跟其他兽肉、鱼肉都不一样，味道确实相当鲜甜……我不太知道该怎么形容，就是很好吃。」

    「是喔……」

    看到拉提娜灰色双眸因为好奇心而发亮的表情，让迪尔认真考虑无论多么困难，都应该找时间去猎一两只「玛瑙眼龙」回来。从迪尔开始在心中盘算该如何运用自己的人脉跟权限，并设立数个计划的反应来看，他是认真想那么做。

    「我知道的龙，就只有在王都看过的飞龙而已。能够对付那么大的魔兽，迪尔跟肯尼斯都好厉害喔……」

    虽然拉提娜嘴上那么说，但脸上的表情却有大部分是担忧。迪尔察觉到拉提娜如此反应，便带着苦笑并像是对待小时候的拉提娜一样轻抚她的头。

    「确实多了一个『屠龙』的经历，就可以向他人宣称自己是一流冒险者了。但换句话说，这并不算是多么稀奇的事。你也知道我跟肯尼斯的个性，所以没什么好担心的。」

    「嗯。」

    想到拉提娜可能从小被留下来的时候，总是会抱有这样的不安，就让迪尔不免认为自己一直没有机会对拉提娜详细说明自己的工作内容，或许也是好事。

    毕竟像是「七之魔王」手下魔族带着龙种闹事的频率，就频繁到让人怀疑是否是吃饱太闲的地步。虽说确实是驱除一只龙种就会被肯定有「一流」水准，不过频繁从事驱除活动的迪尔，早就到了已经对那种说法彻底麻痹的程度。

    知道拉提娜为自己担心是让迪尔感到高兴，迪尔也能理解拉提娜的心情，不过对迪尔来说，「屠龙」绝对不是什么新鲜事。

    「老实说……『玛瑙眼龙』是很好吃，可是我听说大部分陆栖的龙种，肉质都不适合食用喔。」

    「是吗？」

    看到拉提娜的注意力立刻被这个话题转移，也让迪尔松一口气。

    「因为龙种的肉质不但偏硬，而且大多都对『火』属性具备抗性，所以不管是煮还是蒸，都没法把肉变软。」

    「原来如此……」

    「至于飞龙则是珍贵的战略资源，所以不会被拿来食用，听说吃起来其实也不好吃。」

    「可是会有人说不好吃……就代表有人吃过？」

    听到拉提娜这样的发言，让迪尔不禁沉默。

    迪尔在这方面的知识大多来自肯尼斯口中，而他对肯尼斯在这方面的知识也从未抱有疑问，不过听拉提娜这样一说，也确实没错。

    迪尔是很希望肯尼斯告诉他的这份知识也是来自他人，不过他没法断言。

    「……应该是没错。」

    「既然这样，所以龙肉就确定不好吃了……等一下。」

    正犹豫是否该问拉提娜是不是还是想试看看的迪尔，发现拉提娜微倾脑袋，一脸若有所思的模样，所以迪尔决定先等待拉提娜开口。

    「如果是『＊＊＊＊＊＊』的肉，说不定……那是一种像是大蜥蜴的东西，不过……？等等……？」

    拉提娜在话语当中还夹杂着故乡的语言。

    「……怎么说……毕竟真的就是会有不好吃的东西嘛……」

    在迪尔别开眼睛这么说的时候，拉提娜正揪着眉头，跟自己久远的记忆又奋斗了好一段时间。

    当拉提娜对于翻找自己记忆的作业感到满意之后，在重新与迪尔视线交会的瞬间，突然忍不住失笑。

    「嗯，怎么了？」

    「总觉得故事里的迪尔，要比我认识的迪尔有更多小孩子的感觉，觉得很奇妙而已。」

    「单纯就是我当时也还是小鬼的关系……」

    迪尔回想当时的自己，为了得到旁人肯定，超乎必要地想显示自己的成熟。不过到了现在，迪尔自己也明白那种行为本身反而是突显出自己的稚气，也了解旁人当时会怎样看待自己。

    「因为对我来说，从第一眼看到迪尔的时候，迪尔就是『大人』了。」

    「其实我捡到拉提娜的年纪，要比现在的你还小呢。」

    「……真的耶。」

    看拉提娜连连眨眼的反应，似乎真的为这个事实感到惊讶。

    「的确是那样。真是不可思议。」

    「这样说吧，拉提娜小时候的模样，这间店的熟客们几乎都看过……但老实说，我自己也差不多。」

    以库罗兹为据点的老鸟冒险者，也大多认识以前还在受肯尼斯照顾的迪尔。

    「有些事情真的要有一定年纪才看得到，所以在回想过去的时候，常常会觉得有些心虚呢。」

    如果不是因为年轻特有的冲动，那么自己以前或许就不会那么轻易地收留没有依靠的孩子，认为自己可以扛起养育责任了。自以为已经能独当一面，其实还相当稚嫩的自己，搞不好就跟自己怀中的孩子一样，其实还是个需要他人照顾的人。

    「迪尔跟肯尼斯他们，是以前就在库罗兹工作吗？」

    「不是，肯尼斯他们基本上只是偶尔会到库罗兹活动，但应该不是以这里为据点。」

    「是那样吗？」

    拉提娜好奇的反应，让迪尔再次回想过去，开口叙述往事：

    「肯尼斯的队伍会正式把库罗兹当成据点，如果把在瓦尔讨伐『玛瑙眼龙』那件事想成是一个原因，其实还能算是一种挺奇妙的缘分呢。」

    &#8224;

    肯尼斯等人会安排库罗兹作为下一个目的地，理由正是因为他们在瓦尔解决的「玛瑙眼龙」。像是皮跟骨头等作为材料有价值的部分，虽然有经过处理，不过一行人还是希望能尽快把材料变卖。考虑到处理方式会根据使用目的有所变化，最好是能赶在材料劣化之前找到买家。如果是稀少且能卖到高价的材料，那就更应该加快脚步。

    虽然说港都古瓦雷也有许多商人聚集，但如果想要获得更多利润，库罗兹这个城镇对冒险者来说算是一个特别的地方。

    靠着交易与流通成为拉邦德国第二大城的库罗兹，是个对外来商人与冒险者相当礼遇的城镇。这也让肯尼斯他们在这里寻找买家，会比其他城镇来得更加容易，同时对于没有后盾的冒险者来说，这里也没有什么过度偏袒当地居民的规定，让这个地方成为冒险者容易取得较多利润的城镇。

    肯尼斯等人先是搭乘载货马车抵达最靠近瓦尔的大规模港都，接着一行人再转搭会沿着海岸逆流而上进入临接库罗兹河道的船班。

    最后则是用人力搬运经过捆绑的货物。

    对迪尔来说，这一连串流程也算是他学习的机会。

    从沿岸进入河道之后，船只晃动就比在海上时要平稳许多。当其他伙伴从容享受这偶尔的清闲时，想要有效运用时间的迪尔，则开始撰写向故乡回报的报告书，只是迪尔那像是高等学校学生赶作业的模样，也让身边的人忍不住苦笑。

    船在位于库罗兹北方的桥边靠岸。

    再过去会因为水深的关系，大型船只难以继续行驶。所以接下来需要在专为卸货整备的河岸，将货物改由载货马车或小型船载运。

    初次来到这个河岸的迪尔，以为这个地方本身就是一座城镇。

    因为在这个有许多人工作的地方，还能够看到几栋专门供应给工人使用的宿舍。这里能看到许多专做工人与船客生意的摊贩，比起一些冷清的乡村，这个河岸还更能让人感受到活力。

    「虽然这里能算是一个自然形成的集落，不过这是一个不会被视为城镇的地方。」

    卡列尔这么对迪尔说道：

    「因为不是城镇，所以没人收税。相对的，生命财产在这里也没有任何基本保障，所以是个做什么都得责任自负的地方。」

    「那样没问题吗？如果有什么魔兽还是盗匪之类的……」

    「虽然不保证一定安全，不过这里邻近库罗兹，所以只要有一定程度的自助能力，基本上还过得去。」

    迪尔从卡列尔口中得知这里在遇到天候长期不稳的状况，也会严格让摊贩与商人收拾货物避难。换个角度来说，由于这是会有那类风险的地方，所以才没法建立正规的城镇。

    当迪尔跟卡列尔在学习这些知识的时候，一行人也找到了载货马车，还打听到了在库罗兹有哪些商会可能会愿意购买「玛瑙眼龙」这样的罕见材料。

    虽然肯尼斯在瓦尔的那天晚上之后就一直欠缺霸气，不过他的工作表现并没有出现什么明显的瑕疵。由于最多只有像是因为无须处理「高危险度」工作而产生的些微松懈，如果再次置身危险的战斗，肯尼斯还是有可能恢复原本的状态。

    （如果真是那样就好了……）

    坐在载货马车货台后方的迪尔仰望天空叹了口气。对从小生长在山区的他来说，无论是能够看到水平线的大海，还是看起来难以跨到对岸的大河，都是十分稀奇的景色。映照出天空带有蓝色光泽的水面，就算是迪尔此刻的心情，也依旧让他感觉优美。放空思绪眺望眼前这些景色，就算是坐在说不上舒适的马车货台上，也让迪尔有仿佛坐在贵宾席上的感受。

    来到库罗兹，一行人是从临接东区的城门进入城镇。

    属于商业区的东区，要比迪尔过去所见识过的任何城镇都带有不仅是热闹的活力。无论是商店琳琅满目的商品，还是往来的人潮，都让迪尔感受到库罗兹确实是拉邦德国的顶尖大城。

    「虽然我们在河岸已经有打听到一些愿意收购材料的商会资讯，不过还是到挂有『绿之神』旗帜的店家去打听一下比较保险。」

    「我记得应该是在南区吧？」

    在肯尼斯与卡列尔进行这番交谈，一行人经过中央区的时候，迪尔突然出声：

    「啊，那个『有翼信封』的图案，代表那里是货运公会的设施吧？我想把报告书跟鳞片送回家乡，我可以先离开一下吗？」

    「挂有绿旗的店沿着大街就能找到，你把事情搞定再跟上来就行了。」

    「我这里感觉还有很多人，所以确实没法很快搞定。因为报告书比想象中要厚很多，一直留在身上还挺占空间的。」

    看到迪尔拿出的大叠文件，不像是书信，反而比较像是颇有分量的包裹。加上迪尔还要一并寄送用油纸层层保护的「玛瑙眼龙」鳞片，所以更加深了那是包裹的印象。

    与肯尼斯等人分开后，迪尔推开那带有大都市感觉、施加精致雕刻的大门，进到货运公会的建筑当中。正如迪尔在外面看到的印象，有许多人在此往来，感觉颇为热闹。不过里面设置的柜台也多，所以等待时间可能不会有想象中要来得久。

    由于迪尔这时候正在固定单据中填上故乡的地址，所以并没有直接目睹到肯尼斯接下来发生的状况。

    他只是经由他人转述，听到了那个他作梦都没想到的状况。

    原本应该是去处理工作的肯尼斯，突然开始向素未谋面的酒馆招牌小姐搭讪。

    当迪尔在货运公会完成配送手续，找到象征「绿之神」天马徽章的绿色旗帜，来到店名为「跃动的虎猫亭」酒馆门口，看到的却是不知所措的伙伴，还有在他们当中正带着傻笑表情的肯尼斯。

    迪尔从伙伴口中得知的状况是这样。

    简单来说，由于实在太过出人意料，因此就连知道肯尼斯平时样貌的迪尔，也只能做出傻眼的反应。

    「啊？」

    「你真的没听错，就像我刚才说的，就算肯尼斯被对方痛骂，但就像你现在看到的，他还是一脸开心的样子。」

    「啊？这是什么莫名其妙的状况……？」

    「放心，就算是我们这些在场的人，也觉得很莫名其妙。」

    「不说别的，肯尼斯会向某人搭讪这种事，本身就很莫名其妙吧……」

    对于迪尔努力挤出的这句话，伙伴们也陆续附和。

    「也是啦，毕竟我们也是第一次看到。」

    「真的。」

    因为太过混乱，让迪尔提出的疑问也显得语无伦次。

    「我想确认一下……你们说的搭讪是什么意思？」

    尽管这个问题十分离谱，但并没有人因此吐槽。

    「你没误会，就是搭讪的意思。」

    「为什么你会突然做那种事，肯尼斯？」

    面对迪尔的疑问，肯尼斯似乎完全不在意他们置身在有许多行人往来的大街上，用仿佛将所有忧虑都抛诸脑后的笑容说道：

    「我也是直到这个年纪才总算明白，看来世界上真的有一见钟情这种事。」

    「啊？」

    「我对她一见钟情了。所以才决定搭讪。」

    「啊……？」

    「虽然是有欲速则不达这种说法，不过根据战略判断，我认为这是应该要重视先发制人的状况。」

    「……呃。」

    尽管迪尔一脸完全跟不上状况的表情，但肯尼斯仍带着让迪尔更加难以理解的笑容，信心满满地说道：

    「当一名冒险者，是我用来达成目的的手段。」

    「你之前是有说过这件事。」

    「而在我哪天卸下冒险者这份工作之后，我打算当个旅店老板，并找个美娇娘跟我一起生许多小孩。这是我的人生目标。」

    「……喔……」

    「既然我作为冒险者的目的已经实现，那么接下来该追求的，当然就是人生目标了。我总算想通啦！」

    当迪尔隐约明白搞不清楚状况的人不只有自己的时候，只见表情重拾生气的肯尼斯这么仰天呐喊。

    看到肯尼斯重新振作当然是件好事，可是完全没有想到会是这种振作法的独白，肯定不是只有存在于迪尔心中。

    在此同时，那个被肯尼斯告白的人，也一样完全搞不清状况。

    身为「跃动的虎猫亭」店主独生女的莉塔，在这间双亲经营的酒馆兼旅店当中，也肩负着部分业务。

    这间有承接「绿之神」神殿业务的旅店，需要有人操作神殿借贷给旅店的情报工具，而那不是可以轻易交给其他员工经手的业务。因此那也变成店主主要承担的一项业务。而身为店主独身女的莉塔，从小就立志要继承家业，所以也在「黄之神(阿斯法尔)」的高等学校，学习了以经营为首的各种专业知识。莉塔认为这样在哪天继承家业的时候，就能成为让旅店持续运作的核心。

    莉塔当时就是这样一名抱着满腔热血坐在柜台前的年轻女性。

    在酒馆这种环境下长大的莉塔，从小就习惯面对醉客调侃，甚至是一些类似性骚扰的话语。

    但就算是那样……不，或许正是因为那样。

    「我爱上你了，嫁给我吧。」

    「你在说什么疯话？脑袋有病吗？」

    被素未谋面的人用再认真不过的表情求婚，实在是莉塔人生中未曾有过的体验。

    「我感受到上天的安排。」

    莉塔原本以为用冰冷眼神可以成功打发对方，但眼前的男人完全不为所动。自己充满敌意的语气，也丝毫没法让那个男人显露丝毫动摇。

    「我听说蠢病只有到死才会好，你要不要去死一次看看？」

    「如果莉塔喜欢不死系的魔物，我会积极考虑。」

    「到时候我会记得请人用净化魔法，把你净化到连一片灰都不剩的。」

    莉塔一直自认自己对醉客跟下流眼神颇有抗性。也认为自己能从容应对那些状况。但正因为这样，这种诚恳的眼神对莉塔来说相当陌生。

    莉塔的思绪一片混乱。

    所以――

    「莉塔……」

    无法承受对方诚恳视线的莉塔，反射性地动手。

    就算听到类似破碎声的清脆声响，眼前的壮汉脸上却是一脸满足的表情，而且眼睛还是依然看着自己。

    或许是基于不希望事情闹大的判断，跟之同行的同伴急忙联手将壮汉拉到店外，还不忘顺手把门关上。在看到店门关上的瞬间，莉塔终于忍不住放声大叫。

    「是怎样！？刚才到底是什么状况！？」

    「要说是什么状况……大概就是搭讪吧。」

    一名仿佛把莉塔抓狂模样当成是有趣景象看待的蓄胡熟客，在喝酒的同时用带有笑意的语气这么答腔。

    那名在冒险者圈内颇有名气，并且以当地名士身份享有荣耀与财富的熟客，原本应该是个就算坐拥豪宅，在西区高级酒店往来也不足为奇的男人。

    这样的人之所以会经常光顾这间位于南区的廉价酒馆并常在店内坐镇，除了跟店主是童年玩伴的交情之外，其中也有不少原因是为了看顾自己好友的爱女。

    这种经常得跟许多凶神恶煞的冒险者往来，就算是壮汉都不免得顾虑风险的生意，在得知莉塔因为自己独生女的身份而从小就立志要继承家业的决定时，身为莉塔父亲好友的「吉尔维斯特叔叔」自然很难放心。

    然而就算是对莉塔如此熟悉的人，也是第一次看到莉塔如此激动的模样。

    「我现在手很痛耶！」

    「因为你那下巴掌实在太过豪迈了。」

    带着笑意这么答腔的吉尔维斯特，其实对那名男子明显掌握莉塔动作，但甚至没有反射性闭上眼睛的身手多少有些兴趣。虽然那个人在库罗兹是生面孔，不过他们一行人应该是个有充分历练，具备坚实水准的队伍。

    「他们感觉都是生面孔，是以后打算在这里活动吗？」

    「那种事我才不知道呢！」

    「就算你那么说，如果是以库罗兹为据点的冒险者，以后也会经常碰面吧？」

    「唔……」

    「挂有『绿之神』旗帜的店家，必须对所有探求情报的人敞开大门，这是这里的理念吧？你不能因为个人好恶去挑选客人。不然就像你老爸说的一样……」

    尽管莉塔明显透露出动摇的模样，不过听到吉尔维斯特之后要说的话语，还是不忘虚张声势。

    「我知道父亲一直认为我没法胜任酒馆的女主人。那些话我早就听到烦了。我才不会因为一两次搭讪就轻言放弃。」

    「我知道、我知道。」

    面对莉塔这完全在预料之内的反应，吉尔维斯特没有多说，只是将手中已经空掉的酒杯放到莉塔面前。

    就像是为附和吉尔维斯特的发言，肯尼斯隔天又再次进入「跃动的虎猫亭」。

    这次肯尼斯身边多了一名在黑发中混有一些褐色头发的少年，不过肯尼斯没有理会莉塔那仿佛要靠眼力取他性命的视线，若无其事地走到「布告栏」前方。在布告栏上有来自「绿之神」神殿的地区资讯与通缉犯名单等情报，还有当地居民张贴的委托。从两人的互动，可以看出肯尼斯正细心为随行少年进行讲解。

    那名迅速看过布告栏上委托内容的少年――也就是迪尔，在反复观察其中的一份委托之后说出感想。

    「有很多讨伐委托呢。」

    「因为在这座城镇附近有一座有许多魔兽栖息的『森林』。姑且不论对于魔兽材料的需求如何，想获取那类材料的商人都会在这里聚集。」

    「因为材料的安定供给，对任何行业都是不可或缺的……」

    迪尔说完这个感想，接着对自己的「老大哥」提出要求。

    「我们可以暂时在这里承接这类委托吗？」

    「你会主动提出这种要求，还真是罕见。」

    「我觉得自己还是最擅长这类狩猎系的工作。考虑到我有天得从你们这里独立出去，我也会想趁机先累积一些经验。」

    面对自己小老弟罕见的「任性」，肯尼斯的表情先是难掩惊讶，不过随后则伸手搔了搔迪尔的脑袋。

    「别把我当小孩！」

    「你不是突然就说要独立，而是会想到要先暂时依靠我们的这种想法，我可是相当欣赏的喔。」

    「你这种说法，怎么听都像是在对小孩说话。」

    「分工对经营冒险者团队来说，可是必备技能呢。我说自己欣赏你的想法，这可是认真的。」

    不知什么时候开始仔细聆听两人对话，并认为他们感情似乎相当不错的莉塔，这时才猛然回神，并把视线拉回自己手边的文件。

    刚才眼睛一直盯着对方，还一直去在意人家说了什么话――刚才那种举动，岂不是弄得自己好像很在意人家吗？

    有什么好在意的，真是无聊。

    那就跟醉汉说的疯话没有两样。

    只有自己这么在意，真是太蠢了。

    只是莉塔似乎没有发现刻意不去在意对方举动的表现，其实反而证明自己相当在意。看到「招牌小姐」那过去未曾有过的一面，让脸上带着苦笑的「吉尔维斯特叔叔」从自己专属座位移动到柜台旁，并对那两个新来的顾客开口：

    「我没看过你们。我在『东区』听说有几个人带龙种的材料进城，那是你们搞定的吗？」

    面对这种陌生人突然攀谈的状况，只有迪尔立刻露出狐疑的表情，肯尼斯则是立刻带着外交用笑容做出答复。

    「我们只是走运罢了。」

    「用不着这么谦虚吧？」

    「我们很快就找到买家了。这里真不愧是被誉为拉邦德国第二大的城镇。」

    「看来你们是发财了。」

    「托福。我是很想请你喝杯酒当做见面礼，不过这里的招牌小姐讨厌我，所以改天再说吧。」

    「没问题。」

    相对于随兴挥手的吉尔维斯特，肯尼斯则是谨守礼仪地转身带迪尔走出店门。

    不过他在跨出店门的最后一刻，才转头望向一直在假装整理文件的莉塔。

    「下次再见，莉塔。」

    「下次不见也无所谓。」

    相较于因为得到反应而露出开心笑容的壮汉，莉塔完全没法直视对方，只是产生一股难以言喻的挫败感。

    「我们先去确认一下药师联盟的那份委托吧。」

    听到肯尼斯一到店外就立刻带着笑容说出这个决定，让迪尔忍不住想提出几个心中的疑问。由于并不是什么要紧的问题，所以迪尔决定在前往目的地的路上开口。为了不落后体格远胜自己的肯尼斯，迪尔在提问时也不忘加快脚下的步伐。

    库罗兹的构造是大街配合城镇形状构成十字形的构造，如果不胡乱闯进小巷，就算是外地人也容易掌握自己大概的位置。可以省下许多记忆路线的心思，这点让人觉得相当方便。

    「明明有那么多委托，为什么偏偏要挑那一件呢？」

    迪尔决定把纯粹基于好奇的疑问摆在后头，先提出跟工作有关的疑问。

    「因为我们并不熟悉当地的地理与状况。如果可以从会定期往来『森林』的当地团体取得那些情报，那么先处理那些团体提出的委托，不正好是一石二鸟的选择吗？」

    「……原来如此。」

    看着频频点头理解状况的「小老弟」，虽然肯尼斯明白他本人肯定不希望听到那种感想，不过他那样的举动确实带有符合年纪的稚气。想到这里，肯尼斯努力克制自己脸颊露出慈祥微笑。

    「刚才那个大叔，你知道他的身份吗？」

    「我不敢肯定，不过确实跟我听过的样貌是一致的。像迪里乌斯那样的大人物会理所当然地出现在眼前，库罗兹这个地方还真是卧虎藏龙。」

    「迪里乌斯……？」

    「再怎么说你也该听过吉尔维斯特・迪里乌斯这个冒险者的名字吧？」

    「咦……啊……啊！是真的有这个人吗？」

    「你这种说法还挺失礼的。」

    「在我住的那种乡下地方，那个人的事迹就跟骗小孩的故事没两样嘛。」

    吟游诗人所传唱的冒险故事与英雄传说，其中的内容越是「丰功伟业」，就越让人难以区分跟虚构故事的差别。原本迪尔就不是生长在会对英雄传说怀抱憧憬而想成为冒险者的环境，所以对于现实冒险者的崇拜，在迪尔的意识中是相当陌生的感情。

    「肯尼斯到底是在什么时候收集到那些传闻的啊？」

    「光是在那间旅店看布告栏的时间，应该就能收集到许多情报了吧？拿迪里乌斯来说好了……这两天见到他的时候，他一开始都是坐在相同的位置上，所以他应该是在那间店里有特定座位，算是店里招牌人物的人。从他格外留意莉塔反应的表现来看，多半是跟莉塔有长年交情的人吧。」

    「……你说的莉塔，是指那个在柜台的小姐吧？你是什么时候打听到她叫什么名字的？」

    「也没什么打不打听，我就只是听到其他人那样叫她而已。真是好名字。」

    看来肯尼斯就算是在有限的时间当中，也能掌握到必要的情报。

    虽然迪尔对于肯尼斯精明的表现感到尊敬，不过看到他最后傻笑的模样，让迪尔尴尬地决定移开视线，就此结束对话。

    就算想要对自己「老大哥」不为人知的一面吐槽，迪尔明白自己这个欠缺经验的「小老弟」还没法想到能适切对应的话语。

    在此同时，在「虎猫亭」里的吉尔维斯特，正把手中的空酒杯放到莉塔面前。

    「看来我错过一次白喝酒的机会了。」

    「……」

    沉默倒酒的莉塔脸颊上还带有些许红润。

    莉塔的反应虽然让吉尔维斯特心情有些复杂，不过他还是继续说道：

    「昨天听说有一票人带着水栖龙种的材料到『东区』去。从那些材料没有劣化痕迹的状况来看，那些人并不是捡回龙种的尸骸，而是亲手讨伐龙种的传闻，在血气方刚的年轻人之间已经传开了。看来他们还挺有两把刷子的。」

    「最近这附近可没有什么龙种的讨伐委托喔。」

    「包含这个问题在内，我想应该不久就会有人打探出消息了。要是有什么龙种迁徙的状况，那可是大事呢。」

    「……是啊。」

    「带龙种材料进城的冒险者队伍，负责带队的人叫塔尔纳特。在擅长护卫商队的冒险者当中，是有那么一个名字，而且风评还不差。」

    「是喔……」

    尽管莉塔努力装出漠不关心的态度，不过这也反映出她好强的个性。尽管如此，莉塔还是操作手中的「绿之神传言板」，开始利用神殿寻找资讯，不知是想取得哪些情报。

    一个对自己长年好友的女儿做出未知举动的对象，吉尔维斯特会费心对其背景进行调查，其实也是理所当然的举动。

    如果对方是在传闻或风评中有问题的人，到时候只要动些手脚让对方没法在库罗兹一带接到工作，并让他再也没法靠近这间旅店就行了，那样事情反而简单。

    可是关于肯尼斯与他伙伴的风评，越是收集就越难找到可以挑剔的缺点。从几支商队甚至会指名委托他们担任护卫的风评来看，也可看出他们有能够赢得雇主信任的工作表现。

    如果对方没有问题，在这种情况下反而是个问题。

    「我是很想避免被自己的老友怨恨……这下该怎么办才好呢。」

    正因为是儿时就认识的老友，所以吉尔维斯特也很清楚自己好友就算与凶神恶煞的冒险者对峙，也有绝对不会退让的硬脾气。想象着自己好友会有的表情，让吉尔维斯特忍不住叹气。

    虽然后来肯尼斯的队伍并没有再从事理应是他们擅长的护卫工作，开始在库罗兹南部相当于魔兽栖息地的「森林」活动，然而他们在工作上的评价仍颇有好评。

    「森林」在越靠近库罗兹的地方，魔兽的分布就越是稀疏，通常也都只有威胁较低的个体。这其实也反映出那些地方有较多冒险者在频繁活动。相对的，越少有冒险者接触的地域，魔兽的数量及种类也会随之变多，危险度也会大幅增加。

    所以有能力深入森林深处的队伍，也直接证明那支队伍的纯熟实力。

    刚开始在库罗兹活动的时候，肯尼斯等人还只是在浅部承接狩猎与采集的委托，不过他们并没有花太多时间就将活动范围扩展到中深部。

    「你的魔法真是太好用了。」

    海莫特会有点傻眼的说出这个感想，是他们在库罗兹的活动已经走上轨道的某个日子。

    迪尔的「地」属性魔法在「森林」中进行探索的时候，能发挥惊人的效果。就算是在完全陌生的地方，迪尔也绝对不会迷路或弄错路线。而且他甚至还能对周围的地形做出一定程度的预测。

    肯尼斯等人能以异常的速度将活动区域拓展到「森林」深处，迪尔的能力实在功不可没。而且在提斯洛长大的迪尔，他的技能在山林中也更是突出。

    尽管如此，迪尔自己也能透过自身感觉明白还有其他理由。

    「我感觉自己跟这片土地可能有不错的相性。」

    「跟土地的相性？」

    相较于海莫特不着头绪的疑问，熟悉魔法的卡列尔及西碧昂则是率直地露出羡慕表情。

    「是跟『加护』的亲和性吗？」

    「是有听说过魔兽的栖息地，通常也是有强烈神气的土地呢。」

    「你们是说神官会有的那种『加护』吗？那种东西会有那么大的影响吗？」

    「我的『加护』原本就是跟魔法有高亲和性的种类，不过这里的神气有包含『橙之神』跟『蓝之神(阿兹拉克)』……而且很可能还有『绿之神』的力量。影响相当显著。我在这里凝聚魔力的时候，比在其他地方要轻松许多。」

    对于拥有「橙之神」与「蓝之神」奇迹之力的迪尔来说，这片土地的亲和性甚至高到他本人都感到惊讶。

    原本冒险者并不是一个适合单独活动的职业。

    然而日后迪尔会经常随兴地单独活动，有很大的理由是因为这片土地跟他有极高的亲和性。

    就单一委托的收入，护卫商队的工作是比较划算，但考虑到在这里一定能够带回可以换钱的猎物，收入也不算差。

    在迪尔自己的修行方面，也能以经验丰富的库罗兹商人为对手，在交涉猎物变卖价格的技巧进行实地研修。起初只能被商人单方面杀价的迪尔，现在也已经练就出能够取得收益的交涉能力了。

    尽管这段时间过得相当充实，但看在迪尔眼里，肯尼斯在恋爱方面的问题似乎完全没有进展。

    「莉塔，我想知道一些关于这件委托的细节。」

    「各自与委托人进行交涉是行规。本店不会介入。」

    虽然肯尼斯每次到「跃动的虎猫亭」都会找借口跟莉塔攀谈，但莉塔却丝毫不领情。

    不过肯尼斯也一点都不气馁，只简短应了一句：「这样啊。」便接着往店内的某个位置走去。

    「不好意思，吉尔维斯特，我想打听关于这件委托的事。关于委托中提到的魔兽，你有认识什么熟悉这种魔兽生态的人吗？」

    肯尼斯说话的对象是吉尔维斯特。面对肯尼斯如此行动，吉尔维斯特并没有显露任何不快，而是用手抚弄下巴开始思索答案。

    看到肯尼斯不知何时与吉尔维斯特建立起如此交情的景象，让莉塔忍不住皱起眉头。然而肯尼斯对于招牌小姐露骨的不悦态度并没有任何反应，而是严肃地在与吉尔维斯特讨论正事。

    那是一股难以压抑的不悦。

    没法克制那种感觉的莉塔，决定假装成正在专心工作的模样。

    他是个认真的人。莉塔很清楚，那个人对于工作要比任何冒险者队伍都要认真。

    肯尼斯与莉塔攀谈时所说的内容，以前来承接工作的冒险者来说，也没有丝毫有违礼数的地方。如果肯尼斯有任何下流的发言，莉塔就能在痛骂之后将他轰出店门，可是他那堪称绅士的态度始终没有破绽。

    关于他们带到库罗兹的龙种材料，后来也查到是来自港都瓦尔。当时那里似乎有名为「玛瑙眼龙」的稀有龙种占据港口，导致渔港无法运作，最后是肯尼斯的队伍讨伐了那只魔兽。他们以巧妙战术在几乎没有让城镇蒙受损失的状况下讨伐庞大龙种的景象，听说已经被几名吟游诗人编写成最新的英雄传说。他们手中的材料是视为讨伐的应得报酬，但除此之外，他们似乎没有跟城镇收取其他酬劳。毕竟没法捕鱼，经济活动陷入停滞的瓦尔，如果要挤出能支付讨伐龙种的报酬，可能会严重影响到城镇日后的运作。他们那种充满侠义精神的决定，也是被诗人视为英雄传说歌颂的理由。

    他们在库罗兹的评价也迅速窜升。

    吉尔维斯特会友善应对肯尼斯的提问，也是基于对他们工作表现的肯定。

    他们处理任何委托，都贯彻迅速与诚实的表现。听说还有委托人主动提出日后也由他们经手委托的请求，偶尔还会有询问是否能指名由他们承接工作的委托人。能够在这么短的时间内获得指名，也是莉塔从未见过的状况。

    毫不掩饰自己内心烦躁的莉塔，这天也一样不停在操作手中的「绿之神传言板」。

    真的那么讨厌那个人，只要不看跟他有关的消息，不跟他有所牵扯就好。

    然而莉塔对于自己近乎滥用职权不停收集跟肯尼斯有关情报的举动，却找不到理由解释。而这偶尔在心中浮现的疑问，最后莉塔用只是随便看看当作她给自己的借口。

    「毕竟他是个只因为我是女人，就乱开恶劣玩笑的家伙。」

    莉塔自行肯定了这个她无意识脱口而出的话语。

    玩笑。

    那肯定是玩笑。

    因为在最初见面的那次之后，那家伙就没有再跟我搭讪，也没有说过任何讨我欢心的话。

    并不是我想听他那么说。绝对不是。

    我只是不甘心而已。只有我这样超乎必要地去关心他的举动，这是不公平的事情，所以我才不甘心。

    「我走，莉塔。」

    「不用回来了。」

    所以我今天一样说出一点都不识趣的话语。他最好觉得我对待客人的态度恶劣，就此对我失去兴趣。

    如果这样他明天还是跑来――

    「我这次要处理一个比较危险的工作，莉塔，你会为我担心吗？」

    「怎么可能？想到以后不会再看到你，我正好乐得轻松。」

    我心里才没有什么期待。可是，如果。他真的……

    下次还是再跑来――

    在一个十分突然的状况下，肯尼斯他们便再也没有到店里露面。

    最后一次见面是在肯尼斯轻松说完明天见之后，若无其事地从店里离开。当时自己到底是回答了什么？

    他们的队伍原本就不是以库罗兹为据点，他们在这里也没有什么有长年交情的好友。自己也没理由去打听他们的消息。

    那些原本每天都会露面的人，让莉塔不敢去收集关于他们的情报。

    莉塔很清楚「冒险者」像这样突然消失，代表的是什么情况。所谓在刀口讨生活的职业，身为这间店主女儿的莉塔，从懂事的时候就很清楚那是什么意思。

    莉塔忍不住用手捂住耳朵。

    她不愿听到的情报正在店内飞窜。

    总是坐在店内固定位置的吉尔维斯特，今天同样没有现身。他在几天前接到某个消息，带着沉痛表情走出店门之后，似乎就一直在其他地方工作。

    虽然地点是在「森林」中部，但却有来自深部的强大魔兽出没。而且已经有几支队伍在森林中被那只魔兽消灭。

    吉尔维斯特跟一些人正是考量到那头魔兽移动到浅部的可能性，为准备对策而四处奔走。

    那些牺牲的队伍，理应也都有足以在中部活动的实力。所以目前已经严令禁止经验尚浅的冒险者到「森林」活动。

    已经有高手牺牲了。

    就算拥有能击败龙种的实力，在预料之外的区域遭到攻击，也不保证一定有能力应对。

    而莉塔其实比任何人都要清楚，这次事件的现场其实就是肯尼斯等人主要的活动区域。

    莉塔完全明白这些事。而她并不愿正视那种事实。

    「早知道会这样，我至少也该说些希望他能平安归来才对。」

    在这脱口而出的话语当中，带有连莉塔自己都感到意外的无助。

    而意志消沉的莉塔看到肯尼斯突然又再次在自己面前现身，是在约半个月后的事。

    「你还活着……？」

    看到莉塔一开口就是在确认生死，让肯尼斯微倾脑袋，一脸摸不着头脑的模样。

    至于出声确认眼前现实的莉塔，也完全没有发现自己的声音带有令人惊讶的颤抖。

    「我是有听说库罗兹这里似乎发生了大问题。虽然我这段时间为了护卫熟识的商队跑到王都去了，但这里的状况甚至都传到王都那里了呢。」

    这样用不同理由解释莉塔声音颤抖的肯尼斯，语带关心地这么说道。

    然而莉塔却一脸呆滞，似乎没有把肯尼斯的话语当成是在现实发生的事。

    「我听说是连大树都能整个吞掉的巨大蛇种魔兽。据说为了那头魔兽，还大张旗鼓地组织讨伐队。我队上的迪尔还很懊恼没能参与讨伐呢。对了，关于有盗匪在干道附近频繁出没的那件事，我们在往返王都的时候并没有看到类似的状况。这个情报最近有更新吗？」

    因为得不到回答而滔滔叙述近况的肯尼斯，这时再次望向一直不发一语的莉塔，这一看让肯尼斯吓了一跳。个性好强、总是带着强势表情的莉塔，竟像个泪人儿似地让泪珠不停落在柜台上。

    肯尼斯完全不懂自己究竟是做了什么事情让她哭成这样。对于没法在这种时候潇洒递出干净手帕的自己，更是让他感到懊恼。

    「莉……莉塔？」

    「我没事。」

    「你说没事，但你这个模样……」

    「我说没事就没事！」

    从这个回答中感受到莉塔原本应有的好强，也让肯尼斯打心底松了口气。

    而见到肯尼斯坦率显露出如此心境的莉塔，尽管脸上仍然满是泪水，但也对肯尼斯露出了笑容。

    「因为你平安回来了，所以没事……你回来就好了。」

    眼前肯尼斯初次看到的莉塔笑容，有足以让肯尼斯再次对莉塔一见钟情的魅力。

    &#8224;

    迪尔所说的往事，似乎强烈刺激了拉提娜的好奇心。

    对自己来说，身边那些一直是「大人」的人，原来也都有还是「小孩」的时候。尽管这是再理所当然不过的事实，但拉提娜实在无法想象。

    「毕竟原本是小婴儿的提欧跟艾玛也都长到这么大了，所以我是知道大家都有还是小孩的时候，不过还是会让人觉得很不可思议呢。」

    插图p005

    「小妹妹自己以前也曾是个连手还构不到桌子的小不点啊。」

    听到吉尔维斯特眼中带着笑意说出这句话，让正把热茶端到他面前的拉提娜微微嘟起嘴。

    而吉尔维斯特像是慈祥爷爷调侃孙女的光景，让坐在柜台固定位置的莉塔也露出会心一笑。

    这名无论莉塔怎么说都没法让他减少酒量，从父亲还是店主时就常来光顾的熟客，手中酒杯会在不知不觉间有半数时间被茶杯取代，其实就是为了要品尝店里的小小招牌女孩亲手泡的茶，不过身为功臣的拉提娜大概不会知道这件事。

    「吉尔先生是从莉塔还是小孩时就认识莉塔吗？」

    「别说是莉塔，我跟这里的前任店主是从小就认识的朋友。就算后来我得为工作四处奔波，也经常会为了收集情报到店里光顾，所以我们是老交情了。在这当中，我当然也会知道莉塔出生时是什么样子。」

    「哇……莉塔有还是婴儿的时候……？」

    「我当然也有还是婴儿的时候！」

    对于拉提娜狐疑的反应，莉塔当然不忘立刻吐槽。不过拉提娜却仍是一脸难以置信的模样。

    「唔……是像婴儿时的艾玛那样吗？」

    想像力碰到瓶颈的拉提娜提出这么疑问，不过却被吉尔维斯特正色否定。

    「并不是，当时莉塔是跟提欧一模一样。」

    「那是因为发色的关系吧？」

    相较于继承母亲黑发的长男，身为长女的艾玛则是继承了父亲的金发。加上艾玛柔软微卷的发质，实在没有多少与莉塔相似的感觉。

    「可没那么单纯。莉塔就连哭的样子都跟提欧一样。我们这些老朋友全都以为莉塔是个男孩，在庆祝时得知她是女孩的时候，每个人都大吃一惊呢。」

    看来莉塔的好强是从出生就有保证的。

    「说到庆祝生女孩……莉塔一身女生装扮的模样……有点难想象呢……」

    「其实我爸是很想让我穿成那样，不过那并不符合我的喜好就是了。」

    莉塔自己不会有想穿那些服装的念头，不过也并不讨厌那类有女性风格的服装。

    因此像拉提娜这样可以让莉塔尽情帮她换上「可爱装扮」，就像自己妹妹一样的可爱女孩，莉塔从中获得的喜悦自然是不言可喻。

    「其实莉塔在跟现在艾玛差不多的时候，也是会穿那种有很多滚边的衣服喔。」

    「骗人！」

    「我骗你们做什么？」

    看着露出吃惊表情的莉塔与吉尔维斯特这样对答，让拉提娜脑中再次浮现一开始的疑问。拉提娜在提出疑问时微倾脑袋的动作，是从她小时候就一直没变的习惯。

    「吉尔先生跟莉塔知道迪尔小时候的样子吗？」

    「我们认识迪尔，是从迪尔以冒险者身份来到这间店里开始的。」

    「肯尼斯说过他是迪尔还在故乡时，他为了工作在那里往来时认识迪尔的，所以肯尼斯应该是在迪尔年纪更小时就跟他认识了。」

    「是喔……」

    拉提娜这么说完，又再次皱起眉头。

    「唔……我还是有点类似不甘心的奇妙感觉呢……」

    「如果你常去那样想，最后会变得像迪尔那样喔。」

    「像迪尔那样？」

    看到拉提娜当真不懂地抬头回望，让莉塔用打心底感到傻眼的语气继续说道：

    「迪尔认真跟你姐姐较劲的那次，你不也有看到吗？就是为了没有看过你以前在故乡是什么模样那种事……包含语言在内，迪尔为自己不知道的事情，是真的很不甘心呢。」

    「我是觉得那次也是夫里索斯不好啦……」

    认为姐姐总是会主动找机会刺激迪尔这种行为也有责任的拉提娜，试着以公正的裁决帮自己的丈夫说话。

    「其实就迪尔的状况，重点不是他有多么不甘心……而是他会脱口说拉提娜更小的时候肯定更加可爱，那才是真正糟糕的地方。」

    「呃……」

    「正常来说，不会有人那样说自己的老婆吧？」

    「呃……嗯……我有时候也是觉得那样不太好。」

    但拉提娜想帮也帮不过来。对于这难以否定的现实，让拉提娜只能垂下肩膀。

    毕这已经是迪尔众人皆知且千真万确的毛病，所以也没什么能否定的。

    「好吧，其实我也是觉得很小的拉提娜肯定是很可爱啦。」

    「可以想象她跟双胞胎姐姐在一起的模样，对父母来说肯定是可爱到巴不得放进眼珠里吧。」

    「咦？」

    回想拉提娜小时候仿佛良家千金般有礼懂事的模样，就让人觉得她肯定是个在双亲关爱下用心栽培的孩子，而在知道拉提娜出身的现在，更能让人断言她双亲的用心。

    就算在无妄之灾当中失去一切，拉提娜对于自己的双亲与生离的姐姐也只有敬爱与关心的感情，从未怀抱过丝毫恨意。如此善良耿直的个性，应该不单是因为家世尊贵的关系。

    这样的拉提娜能在双亲的庇护下成长，肯定是相当惹人怜爱。就这一点来说，让人不得不同意那个目前已成为傻老公的「（前）傻爸爸」。

    「所以说，这种事要计较是计较不完的。肯尼斯以前的事情，我也不会全部知道啊。」

    打算这样为这个话题作结的莉塔，并没有察觉拉提娜正用满怀好奇心的眼神看着她。这也是因为莉塔已经将视线重新拉回自己手边文书工作的关系。

    「也对……比起在莉塔跟肯尼斯见面的时候，肯尼斯跟迪尔见面是更早的事情。」

    「是啊。」

    「那么莉塔是为什么跟肯尼斯结婚的呢？是有哪边先告白吗？」

    「……」

    拉提娜看了一眼在一旁选择沉默喝茶的吉尔维斯特之后，便抱起胳臂自行思考其他办法。因为拉提娜立刻就看出吉尔维斯特不打算给她答案。

    「如果去问肯尼斯，可以知道答案吗？」

    从拉提娜不指望从莉塔口中听到答案的想法，或许也能算是拉提娜长年作为莉塔「妹妹」所累积的经验。

    尽管为顾及店主夫妇感受的吉尔维斯特特意装傻，不过这份顾虑完全是白费功夫。

    「肯尼斯是怎样跟莉塔结婚的呢？」

    正在处理食材的肯尼斯面对拉提娜这个疑问，毫不害臊地果断给出答复。

    「要说我跟莉塔结婚的理由，当然是因为我爱上莉塔啦。」

    「哇……」

    面对肯尼斯如此斩钉截铁的发言，反而让拉提娜有些脸红。

    「而我一直到莉塔点头为止都没放弃。如此而已。」

    「我觉得自己现在超明白为什么肯尼斯也是迪尔的『师父』了……」

    「把我跟那小子相提并论，我会有很多意见喔。」

    因为被拉提娜告白，迪尔在动摇之后以工作为借口选择敌前逃亡的举动，就算是在几年后的现在，也还是常被拿来说嘴的话题。

    就算迪尔是敢只身挑战魔王、身经百战的勇者，在他人眼中之所以会认为他是个哪天如果惹拉提娜生气就会再次选择敌前逃亡的人，最主要也是因为有那样的前科。

    「如果真的被讨厌，我应该还是会认命放弃吧。你应该也知道，莉塔那种有些好面子的反应，其实也挺可爱的。」

    这样一说，这对店主夫妇确实在自己小时候就从来没有试图掩饰过他们之间的亲密。思绪在记忆中游走的拉提娜也没有停下手里削马铃薯皮的工作。惯用菜刀的拉提娜并没有因

    插图p006

    为动摇而影响到手中的动作，手里的菜刀依旧稳定。

    「毕竟莉塔并没有真的讨厌我这件事，很容易就看出来了。所以再来只需要尽最大努力就好。」

    「要怎样尽最大努力？」

    「为了让岳父点头，包含生意上的优点在内，我彻底地推销自己。」

    「推销？」

    「首先是厨艺，还有经营旅店跟酒馆的相关技能。我透过吉尔维斯特的介绍，常会找机会透过委托到库罗兹欠缺人手的餐馆及酒馆帮忙，所以也有成绩。」

    「……那种工作好像挺有趣的。」

    「实际上我也从其他厨师那里学到不少东西。以拉提娜的本事，肯定会很受重用喔。」

    虽然肯尼斯的话语是以省略现实问题为前提，不过拉提娜却表情严肃地考虑起这个选项。

    「可是，我想迪尔跟其他人肯定不会同意。毕竟不是只要一直待在厨房里就能保证没问题。」

    「确实是很难。」

    身为拉提娜师父的肯尼斯，也不忘劝拉提娜打消念头。

    早已声名大噪的拉提娜，除了在这间身边会有许多庇护者保护的旅店之外，在其他地方根本没法保证能有平稳的时间。

    拉提娜自己似乎也明白这个事实，所以也只能带着遗憾微笑去回应肯尼斯的话语。

    在又经过一连串的问答之后，拉提娜的好奇心似乎总算获得满足。

    拉提娜的反应让迪尔做出如此判断。

    在属于两人的屋顶阁楼内，拉提娜仍一如以往地在每天尾声时向迪尔报告这天发生的事，而今天拉提娜似乎打算向迪尔报告她对今天那些故事的感想。

    可以从这种莫名坚持的个性当中感受到拉提娜的可爱，这也已经俨然成为迪尔的一种特技。

    「对我来说，就算要想象肯尼斯还是冒险者的时候也很困难，不过对迪尔来说，肯尼斯是迪尔在冒险者方面的师父吧？」

    「是可以这样解释。」

    「所以说，我是有另一个想法……」

    话说到一半突然停顿的拉提娜，脸上多了几分羞涩。只见拉提娜红着脸颊，仰头看着迪尔。

    「魔人族跟凡人族在文化上也有不同，我的父母跟凡人族的夫妻关系也不太一样，所以……我在想对我来说，肯尼斯跟莉塔或许也能算是我在『夫妻』这方面的师父吧。」

    「嗯……这个问题让我不太知道该怎样回答呢……」

    然而当迪尔正感到困惑的时候，拉提娜对他露出仿佛盛开花朵般的笑容说道：

    「所以说，成为不输给肯尼斯跟莉塔那样幸福美满的夫妇，应该就是我的目标吧。」

    听到拉提娜说出这种话，不难想象迪尔会采取什么行动。

    结果就是在没人会吐槽他们至少在亲密程度上已经超过「师父」的情况下，度过一个难眠的夜晚。

第九卷 3 在故事结束时 发生在台面下的 小故事。

    在双手重拍石桌的同时，她也扯开嗓门清楚断言：

    「嗯。我懂了，等一下，那太扯了。」

    「唔。」

    对此发出不满声音的人，是一名身为一国之主的年轻女性。

    属于魔人族国家的凡斯略，为了了解文化差异并获得新知识，对刚建立邦交的邻国拉邦德国送出使节团。

    而这是使节团出发前不久的事情。

    希尔维亚・法尔基于身为「绿之神」神官要尽力收集最新情报的基本理念，致力在凡斯略收集有关社会体制、人文风俗、生活方式等各式各样的情报。对希尔维亚来说，这份工作不仅让她充满成就感，又能满足自己接近如同渴望的知识欲求，因此她每天都感到十分充实。

    而就在这样的某个日子里，希尔维亚得到国主「黄金之王」的召见。

    希尔维亚是一名情报专家。她知道凡斯略正在选拔使节团的人材，也知道在使节团当中甚至包含国主本人这个有违常理的消息。所以她已经事先预料这次指名召见，应该是国主想从自己这里获知拉邦德国实情等情报。

    希尔维亚前往的地点，是国主的办公室。

    就算是在凡事喜好简单朴素的魔人族文化圈，国主的办公室仍颇为气派。只是那样的气派并非是金碧辉煌的视觉刺激，而是用带有雕刻的石柱与使用巨大宝石结晶裁切而成的桌子，让人从其中的用心与材质感受到非比寻常的讲究。

    而希尔维亚就是在那样的办公室内忍不住拉开嗓门。

    随后希尔维亚不停在内心要求自己冷静，还不时将食指放在眉间苦思。这个动作也让她近乎下意识地去搓揉自己深锁的眉头。

    尽管希尔维亚拥有豪放不羁的个性，但在正常情况下，她也不会在有崇高地位的人面前做出这样的脱序举动。纵使眼前的人是自己好友的姐姐，她也因此与夫里索斯有个人交情，但言行也还是有其限度。

    因此希尔维亚会一下无法克制音量，完全都是因为内心动摇的关系。

    「我明白你打算跟派往拉邦德国的使节团同行。」

    希尔维亚边说边弯起手指，确认事实。

    「也明白你打算偷偷到拉邦德国四处逛逛。」

    在仍处于准备阶段的国际交流中，国主列名在使节团之内其实就已经违背常理，不过夫里索斯甚至还明言说要瞒着其他人独自行动。

    这些基本上都是不合常理的行动。可是对于那些部分，希尔维亚并不感到奇怪。因为她很了解夫里索斯本身的个性，再加上她是拉提娜那种人的姐姐，让希尔维亚认为自己完全不必对此大惊小怪。她反而还认为这是在预料之内。

    正因为无法用正常逻辑预测，天然呆才会是天然呆。

    「既然这样，就更不应该考虑那种玩意。」

    「唔。」

    「就算你摆出那种表情，那玩意也不可能帮你掩饰身份的。」

    一脸不服表情的夫里索斯，身上完全感受不到身为一国之主的威严。希尔维亚只觉得她就像自己的好友一样，带有符合年纪且满是天然成分组成的稚气。

    那样的夫里索斯头上正戴着猫耳兜帽。

    出人意表的行动其实也还好。如果只是那样，希尔维亚也不会如此动摇。其实跟自己认识的傻愣美少女好友有相似容貌的夫里索斯，跟那件猫耳兜帽其实还挺相称的。

    真正让希尔维亚沉不住气的关键，是夫里索斯竟然想把那玩意当成自己「掩饰身份」活动的服装。

    拜托，那怎么看都超显眼的好吗？

    抱有如此想法的希尔维亚，她的感性毫无疑问是正确的。

    「凡斯略跟拉邦德国的服饰，彼此有不少差异吧？」

    「嗯，是没错。」

    「使节团的成员就算穿着自国的服装，也不构成任何问题。」

    「是可以这么说。」

    理解彼此的文化差异，是进行对等国际交流的前提。所以没有必要强要某方完全配合对方的文化。

    但如果目的是「掩饰身份」，那又是另一回事。

    在不会无谓引人注目的情况下融入当地群众。如果想要那么做，应该是要准备符合当地文化的服装才对。

    然而光靠凡斯略的人员，并不了解什么是在拉邦德国「理所当然的服装」。这也是夫里索斯召见希尔维亚的理由，不过看到夫里索斯拿出猫耳兜帽作为候补选项，也难怪希尔维亚会如此激动的吐槽。

    然而夫里索斯仍强势露出得意洋洋的模样。

    「这个兜帽可是在凡斯略有悠久历史的伪装用服装呢。」

    夫里索斯会如此笃定，是因为在她心中无比尊敬，人称「巫女公主」的才女亡母，过去亲手准备的「伪装用」服装就是这件猫耳兜帽。

    正因为夫里索斯将自己母亲奉为伟大的存在，才会抱有这样的认知错误。

    尽管在凡斯略并没有什么伪装要有猫耳的文化，不过夫里索斯却用了会让希尔维亚误解的说法。

    姑且不论亡母的莫芙，如果夫里索斯的父亲斯马拉古蒂在场，这是个他肯定要吐槽的状况。虽然那是莫芙选择的样式，但并没有什么悠久历史。

    「所以不是用圆耳，而是三角耳，也是有什么重要意涵之类的吗？」

    或许是看到夫里索斯无比认真的表情，让希尔维亚明白夫里索斯一点都没有在开玩笑。结果希尔维亚做出就算得有点硬拗也一定要转移话题的决断。要是夫里索斯真的用这种装扮跑去库罗兹，搞不好还会有人把帐算到自己头上。

    其实夫里索斯一直把掩饰身份挂在嘴上，说到底只要能让她顺利抵达拉提娜那里，应该就不会有问题了。在「跃动的虎猫亭」那里有众多的庇护者。夫里索斯到那里之后，就算稍微高调一点也完全不成问题。反正在那间店里的那些人应该会设法搞定。猫耳兜帽就让她到那里之后再戴吧。

    如此做出结论之后，希尔维亚决定针对借由过去相处所知道的夫里索斯弱点下手。

    「其实拉提娜比较喜欢像这类的连身服说……」

    「嗯？」

    夫里索斯完全符合预期地上钩。她真是个不折不扣的恋妹魔王。

    拉提娜在服饰方面的喜好，是偏好淡色的少女装扮。拉提娜从小时候就经常穿着带有滚边与缎带的连身服，一身给人「可爱」感觉的装扮，而她自己也是偏好那种风格。

    从外表也会多少透露出傻愣性格的拉提娜，确实也是与那类装扮相当契合。

    当希尔维亚看到夫里索斯试穿上她作为范本挑选的服装时，首先想到的是既然明明有准备正常的拉邦德国服装，一开始穿那些服装就好了。希尔维亚忍不住在内心这样吐槽。

    而这样一看，也让希尔维亚觉得自己的好友果然跟眼前这名女性很像。

    有轻柔裙摆与柔和色彩的连身服，穿在夫里索斯身上是毋庸置疑的好看。看起来简直就像是富贵人家的千金小姐。

    「嗯……」

    不过希尔维亚却抱着胳臂，感觉好像哪里不对劲。

    「是因为性格上的差异吗……？好看是好看，可是……总觉得有些不对。」

    那种无法明确形容的感觉，让希尔维亚难以释怀。

    这让希尔维亚不禁想到，如果是熟悉这个领域的另一名好友在这里，肯定能给出明确的意见。

    （不知克萝伊最近过得怎样……不过她应该不怎么需要我担心就是了。）

    在拉提娜已经返回库罗兹，她得以放下心中忧虑的现在，应该已经重新振作了。这是希尔维亚考虑到好友本身不会轻言放弃的个性，并根据身边所得到的情报而做出的乐观判断。

    「既然是要掩饰身份，或许可以试试便于活动的服装……」

    夫里索斯很快就换上便于活动的裤装。上衣也换成装饰较少的简素样式。

    「毕竟只是要进入库罗兹，也可以考虑接近冒险者风格的服装……」

    夫里索斯接着换上有魔法师感觉，带有兜帽并会包住全身的长袍。这种就算用兜帽遮住角也不会启人疑窦的装扮，或许也能算是合理的选择。

    「……」

    只是试到这里，让希尔维亚忍不住抱头。

    （其实穿什么都差不多好看嘛……！）

    这是在拉提娜身上也曾发生的状况。

    拥有端整秀丽的容貌加上淡色发色的拉提娜与夫里索斯，无论是什么样的装扮或配色都不会差到哪去。无论是活泼装扮、城镇女孩的便服，还是能在社交界吸引目光的流行高级礼服，都会让人觉得漂亮。

    只是虽然穿什么都好看，但也都让希尔维亚感觉少了什么东西。简单来说，就是欠缺具有决定性的要素。

    「唔……」

    这种事情果然还是克萝伊的强项。

    「如果换成克萝伊，她会怎么说呢……」

    在脱口说出这个想法的同时，希尔维亚感觉好友的面孔似乎也在脑中浮现。

    像拉提娜这种的，要穿更加鲜明的颜色比较好看。要衬托白金色的发色，要选择对比更为鲜明的色调。我知道拉提娜喜欢轮廓比较轻柔宽松的连身服，不过选择线条服贴的衣服肯定也没问题。虽然拉提娜很在意被人说孩子气，但自己总是会挑有很多滚边跟缎带的样式。话虽这么说，但也不是说穿比较暴露的衣服就会显得比较成熟喔。

    服饰这种东西，能用自己喜欢的方式穿自己喜欢的东西当然是好事，不过从制作者的角度来看，还是会希望人家用合适的方式去穿合适的服装喔。

    希尔维亚突然感觉仿佛有人正滔滔不绝地在她脑中说出这些话语。

    「……嗯？」

    希尔维亚突然想到，拉提娜有次因为想尝试不同于自己平常喜好的服装，找克萝伊商量怎样能有「成熟」又不失「优雅」的感觉。刚才脑中浮现的那段话，就是当时克萝伊对拉提娜演说的内容。原来如此。

    「嗯？」

    要选择色调鲜明能够衬托白金发色的布料。要去除滚边跟缎带，挑选有女性魅力但线条简单的服装。虽然有别于拉提娜喜欢的少女风，但跟拉提娜很相称的类型。希尔维亚进一步回想当时拉提娜的模样，认为就算是起伏低于一般平均的体形，应该也还是能够套用。

    「嗯？」

    夫里索斯跟拉提娜很像。

    也就是说，应该行得通。希尔维亚看着眼前的夫里索斯这么想道。

    样式简单的深色连身服。话虽那么说，但纤细的装饰跟剪裁良好的轮廓，还是呈现出充满女性美的线条。加上作为陪衬的红色外套。虽然外套本身同样是简单的样式，不过光是亮眼的布料质感，就能明显看出那件外套是用十分高级的布料缝制而成。

    头上用来藏住角的帽子是用来避免无谓骚动的预防措施。帽子跟外套同样是用布缝制。虽然带有帽舌的小帽原本是为男性设计的狩猎用装扮，但因为曲线的轮廓，以冒险者为首的女性也会经常拿来当作穿搭的配件。这应该不会是个徒增无谓注意的选择。

    女性单独旅行时挑选会让人觉得是冒险者，也就是像魔法师的装扮，会是减少麻烦的有效手段，这是希尔维亚基于好友的经验谈所获得的知识。因此她也将魔法师用的手杖交到夫里索斯手中。

    「应该就是这样……」

    对于终于找到的方向性，让希尔维亚总算松了一口气。

    看着夫里索斯换上由自己全面规划的服装，希尔维亚给了自己及格的评价。而在脑内的克萝伊幻影也同样高喊着「合格！」并竖起拇指。

    「如果是这身装扮，要掩饰身份也不成问题。」

    「原来如此。」

    「这样一身装扮就算在拉邦德国里面，也肯定不会无谓引人注意的。」

    虽然夫里索斯端整的样貌与言行几乎肯定会是引人注意的要素，不过这部分，相信在「跃动的虎猫亭」的那些人应该会设法搞定。希尔维亚就这么把服装以外的问题，全丢给其他人去烦恼了。

    猫耳兜帽的问题解决了。

    自己该做的事情都做了。等到夫里索斯还想到要戴猫耳兜帽的时候，就让在库罗兹那边的人去想办法吧。

    想到这里，希尔维亚突然转念一想，如果那名溺爱自己好友的未婚夫知道有「猫耳兜帽」这种东西存在，不知会有何反应？

    「……」

    希尔维亚总觉得一定会是让人觉得头疼的反应。

    虽然那个人是世人眼中的英雄，而他树立的实绩与本人的实力也都不愧对英雄这个称呼，然而那家伙会做出什么样让人觉得只能用遗憾勇者来形容的行径，希尔维亚也曾亲眼目睹。而且迪尔实际在凡斯略的表现，也确实是糟糕透顶。

    「我说不定做了一件天大的好事了……」

    「嗯？」

    听到希尔维亚脱口说出的话语，虽然让夫里索斯不解地微倾脑袋，不过夫里索斯很快就将这件事抛在脑后，开始发出要使节团动身前往库罗兹的指示。

    如此这般，希尔维亚与克萝伊在凡斯略与拉邦德两国进行交流之前，预先防范了可能会让遗憾勇者失控的状况。然而这是一项绝对不会被载进史册的贡献。至于克萝伊本人，更是完全不知道有这么一回事。

第九卷 4 在故事开始时 跟小女孩 有关的故事。

    拉提娜从小就是个对吃格外抱有好奇心的孩子。

    这与她出生的国家「凡斯略」的生活环境有极大关联。

    凡斯略位在不适于农耕的干燥地带，同时前任魔王的保守统治，至今仍对凡斯略留有巨大影响。这个断绝与他国往来，没有与他国进行贸易等交流行为的国家，粮食资源相当匮乏。

    也因为这样的背景，拉提娜对于吃的认知，仅仅就是一种为了活下去，要把摄取营养视为最优先的行为。

    食物可以好吃，这种事还是拉提娜来到库罗兹之后才初次知道。

    尽管拉提娜是在遭到故乡放逐的无妄之灾下来到库罗兹，然而拉提娜自己也不免认真觉得在吃这件事情上，自己实在是相当幸运。

    能够拥有肯尼斯这样的师父，同样也是拉提娜的「幸运」之一。

    尽管肯尼斯只会在「跃动的虎猫亭」这种小酒馆里头发挥厨艺，然而肯尼斯的知识跟技术，都远远高出人们对酒馆老板这个头衔会有的预期。虽然肯尼斯拥有足以让自己在知名餐厅里具有一席之地的本事，不过身为爱妻之夫，他很满意现在这种能无拘无束发挥烹饪本领的环境。

    而这种平稳祥和的环境，或许对于年幼拉提娜的成长来说，也是一种求之不得的环境。

    拉提娜拥有与生俱来的强烈好奇心，还有勤奋努力的特质。而这样的拉提娜遇到了「好吃的食物」，着实感受到一股堪称震撼的文化冲击。拉提娜之所以会对吃抱有异常执着，或许也是理所当然且无可避免的结果。

    而在某个日子里，肯尼斯对当时还不满九岁的拉提娜做出一个提议。

    「你对批货给我的畜产农家会感兴趣吗？」

    「畜产农家？」

    虽然说拉提娜天资聪颖，不过当时还相当年幼的她，难免还是会有不知道的事。

    因此肯尼斯也不忘耐着性子对眼前的年幼徒弟解释。

    「正确的说，是跟我批货肉商有契约往来的畜产农家。就是饲养家畜提供肉品的地方。」

    「肉。」

    拉提娜点了一下头，表示自己听懂了肯尼斯的意思。由于语言上的差异，让拉提娜往往要多花一点时间才能理解跟回应，不过拉提娜这样要多花时间思考的反应，就像小动物似地惹人怜爱。

    「肉，好吃。」

    只是拉提娜这时兴奋握拳说出的句子，有点出乎肯尼斯的意料。

    「你知道家畜的种类吗？」

    「牛、猪、鸡……还有绵羊、山羊……」

    面对肯尼斯的问题，拉提娜边弯起手指，边说出几种动物的名字。对此感到满意的肯尼斯，伸手去触碰小小拉提娜第二跟第三次弯起的手指。

    「如果我问你想不想去看人家怎么养猪跟鸡，你怎么说？你会想看吗？」

    「动物！」

    在理解肯尼斯的意思之后，拉提娜的表情瞬间发亮。

    由于库罗兹算是大都会，在这里只能看到作为宠物饲养的动物。因此拉提娜平常实际看过的动物，就只有猫、狗，还有作为驮兽的马跟驴。然而喜欢看书的拉提娜透过图画书等途径，单就动物的种类方面，要比同年代的孩子要更加精通。

    也因为与生俱来的好奇心，几乎所有生物她都喜欢。

    「拉提娜，想看动物！」

    虽然年幼，但或许是理解自己处境的关系，凡事总是显得较为顾虑的拉提娜，能像现在这样明确说出自己的要求，也算一种好的变化。

    抱着如此感想的肯尼斯继续使用年幼孩子也能听懂的方式问道：

    「知道我们平常放进嘴里的东西是什么样子，是很重要的事。这样说你懂吗？」

    「唔～是在做菜前，需要学的准备工作吗？」

    「拉提娜会这样想吗？这样想也没错。」

    能在这种年纪就尝试自己思考答案，应该是未来值得期待的征兆。有如此感想的肯尼斯露出微笑，摸了摸年幼徒弟的头。

    当拉提娜就这么完全打算顺着肯尼斯的提议去看农家的时候，身为她「监护人」的青年却面有难色。

    「现在带拉提娜去那种地方，未免太早了吧……」

    只不过迪尔皱眉的原因，并非是因为肯尼斯的提案将拉提娜的兴趣拉到一个没有他的地方。

    在肯尼斯解释他这么做的种种理由时，迪尔将视线移开往身后望去。他看见拉提娜正在柜台座位那里，把带有动物图案的图画书一一摊开，摆在柜台上。看起来拉提娜似乎是迫不及待地开始预习。瞥了一眼拉提娜满怀期待且兴奋不已的模样，迪尔重新将视线转回到肯尼斯身上。

    「拉提娜基本上是喜欢动物。可是畜产农家并不是为了要宠爱动物而饲养。我是在乡村长大，从小就看惯了处理猎物跟家畜的景象，可是在城市长大的孩子可不一样吧？」

    迪尔不想让天真善良的拉提娜看到会让她伤心的事实。

    然而对于迪尔那在言行举止中都透露他对自己养女十分溺爱的表现，让肯尼斯不由得苦笑。虽然迪尔的想法有些保护过度，不过迪尔为拉提娜担心的事实倒是一点都不假。而且就一名监护人来说，迪尔的担忧也并非毫无道理。

    「拉提娜其实是很懂事的，我认为应该不成问题。而且我这次是透过人脉让人家同意我带拉提娜去观摩，别人也有自己的行程，下次什么时候还能有这种机会，我可说不准。」

    「这样说是也有道理。」

    在明白肯尼斯的意见之后，迪尔的表情变得较为和缓。正因为迪尔有着傻爸爸的想法，所以也能判断肯尼斯的提议对拉提娜来说，确实是一个增广见闻的好机会。

    「从库罗兹搭马车去齐格，用不到几刻的时间。就算只是当天就能来回的距离，拉提娜到库罗兹外头活动的机会，也是很难得吧？」

    「喔，是齐格啊。」

    听到肯尼斯说出的名字，迪尔心领神会地点头。

    齐格是个与库罗兹相邻的城镇。与北方的哈瑟一样，是个提供库罗兹粮食资源，农业兴盛的地方。由于距离比哈瑟更近，加上地形因素，在库罗兹流通的蔬菜大多都是在齐格所栽培的作物。

    为了方便流通，城市与小镇间的道路经过整备。如果搭马车往返，就算带着年幼的拉提娜行动也不成问题。

    「原本我只是想安排时间跟那边的人见个面，后来想说难得有这个机会，就询问能否带拉提娜去观摩。所以到时候我会负责带着拉提娜……」

    「我也会去。」

    「不用啦，反正很近，而且这个行程也是临时决定的。你不需要特地……」

    「不要紧，到时候我也会跟去，所以你不用担心。我一路上会负责照顾拉提娜的。」

    迪尔是个每天都会处理委托，勤奋投入冒险者工作的人。因此肯尼斯原本只打算征求迪尔的许可，并不想要劳烦迪尔一起跑这一趟，不过迪尔倒是顽固地全力拒绝肯尼斯的好意。

    「这可是拉提娜第一次出远门呢。」

    肯尼斯早就猜到迪尔会说这种话。

    只见迪尔脸上不带丝毫笑意，把自己表情异常严肃的面孔贴到肯尼斯面前。

    「到库罗兹外头。这可是拉提娜的第一次体验。这是一个日后会留在回忆里的活动。这种大事怎么可以在没有我的情况下进行呢？我哪有可能允许那样的事情发生呢？」

    迪尔的眼神有些发直。

    虽然肯尼斯早有预料，但此刻也只是感叹事情果然还是变成这样。

    要面对已经启动难搞开关的迪尔，就是一件难搞到爆炸的事。肯尼斯就是知道迪尔很可能会在到了那里之后也像现在这样难搞，所以才会想要只有自己带着拉提娜过去。

    也因为这样，肯尼斯决定采取一个能迅速转移迪尔注意力的手段。

    「关于拉提娜出门要穿的衣服……最好是方便活动而且弄脏也没关系的，所以可能需要用不同于平常的基准去选。」

    肯尼斯自己都觉得这个话题转得很硬。

    不过迪尔仍旧立刻一脸认真地开始思索这个问题。只见他眉头深锁，并让手臂交叠。

    迪尔双眼目不转睛地看着光靠图画书似乎难以压抑内心期待的拉提娜，开始在纸上画满许多猪跟羊等家畜的模样。

    在这样静止不动了一段时间之后，迪尔才低声说道：

    「围裙……！」

    这似乎是他想到的结论。

    反正这并不重要。

    「今天晚餐来弄好一阵子没吃过的羊肉吧。」

    拉提娜画的羊全都圆圆胖胖，感觉就是肉质很肥美的样子。

    其实肯尼斯本来就得趁进货的时候，请肉铺的人帮忙打听他方便带拉提娜去观摩的时间。到时候就买点羊肉回来吧。想到这里，肯尼斯便起身准备出门。

    晚餐是用香草跟面包粉调味的火烤带骨羊肉，这道菜似乎相当对拉提娜的胃口，平常食量不大的她，这天难得地吃了两人份的分量。

    温暖和煦的阳光笼罩大地。

    悠闲的蹄声与马车规律的晃动，都刺激着睡意。不久前还兴奋得蹦蹦跳跳的拉提娜，现在却只是静静地让身子随马车摇晃。

    「如果你困了，可以先睡一下。」

    「没关系……」

    尽管已经不时打盹，但拉提娜仍摇头拒绝迪尔的提议。

    由于迪尔知道拉提娜会如此疲倦，其实是因为昨天太期待这次外出导致晚上睡眠不足，所以脸上不禁露出苦笑。

    对拉提娜来说，这段搭乘马车移动的时间，也是她满怀期待的过程。她肯定是不希望因为小睡而错过这段行程。

    为了这天而准备的单头马车，是除了车夫座位外，还附有两个成人座位的小型马车。由于肯尼斯负责在车夫座位上操控缰绳，因此乘客座位是由迪尔跟拉提娜两人使用。由于拉提娜个头娇小，因此拥有充分的空间。不过这也让迪尔得准备对应的缓冲物。这原本是迪尔希望拉提娜就算在车上睡着也没问题的用心，不过这对拉提娜来说，这似乎是她并不乐见的准备。

    话虽这么说，蔚蓝天空与两旁广阔草原的恬淡景色，哪怕换成其他人，处在这种环境下也难免会感到昏昏欲睡。

    （我其实也可以睡一下，可是……拉提娜实在让人百看不腻！根本没时间睡。）

    在车夫座位手握缰绳的肯尼斯似乎不需要他人担心。

    迪尔虽然想过可以利用这段闲暇时间小睡一下，但这个念头很快就从脑中消失。

    如果拉提娜在车上睡着，自己也陪着她一起睡个午觉当然也是不错，可是她努力不睡的模样那么可爱，身为监护人当然也应该要醒着才对。

    「我是很想跟你说不用勉强，可是也很想称赞拉提娜不让自己睡着的努力，这个选择好难啊。」

    「嗯……？」

    「你这个人就算醒着，嘴里说的也是梦话呢。」

    坐在车夫座位的肯尼斯忍不住吐槽。

    虽然离开库罗兹并没有多远，不过景色却变得更加悠哉单调。或许是因为播种时期才刚结束，放眼望去能看到田里一排排被翻起的柔软泥土。更远处可以看到刚长出新芽的田地，再远一点则是等待采收的当季叶菜作物。

    谷物田地的面积似乎偏少。不过在说明每天吃的面包就是来自那里之后，拉提娜充满好奇心的视线便一直盯着那些尚未转为黄金色的未熟麦穗。

    看到拉提娜如此反应，让迪尔觉得自己多少理解了肯尼斯想要特地带拉提娜外出的理由。

    齐格镇并非是个偏僻到只有田地的地方。

    由于邻近库罗兹这座大城，因此也有不少都市人会来到这里进行商谈或休养。

    也因为这样，城镇的景观还颇为用心。

    镇上的建筑大多是偏亮的褐色砖墙。砖墙与带有些微浊色的红色屋顶在色调上互相平衡，赋予整座城镇明亮爽朗的感觉。

    在抵达城镇的路上，有几台载货马车与迪尔他们交错而过。装满货台的果菜农作物，应该都是之后会出现在库罗兹市场中的商品。

    「拉提娜，不管再怎样好奇，都不可以擅自跑进别人的田里喔。」

    「因为会被人当成小偷吗？」

    「不只是那样。这样说吧，就算是肯尼斯，如果有陌生人擅自跑进店里的厨房，就算什么都没做，他一定会把人赶走吧？」

    「……对农家的人来说，田地也是他们工作的地方。」

    拉提娜点头表示自己理解意思的模样也同样可爱。不能擅闯田地的理由当然不只如此，不过年幼的拉提娜就算不懂所有理由应该也没问题。尽管拉提娜并不是喜欢恶作剧的孩子，但考虑到她好奇心旺盛的个性，还是必须要事先叮嘱。毕竟就算不是出于恶意，也难保她不会惹出什么麻烦。

    不久之后，肯尼斯让马车来到位于郊区的房舍前面。

    齐格镇建筑之间的距离，要远比库罗兹远上许多。一行人抵达的这个地方，除了主屋之外，在其中还有家畜的厩舍跟存放工具的仓库。对拉提娜来说，四周全都是她从未见过的光景。

    「哇……」

    当马车静止，看到肯尼斯从车夫座位上下来，拉提娜便迫不及待地跳出车外。她那有绿色格纹的裙摆跟带有满满滚边的围裙也都因此随风飘动。

    应当是基于就算弄脏也无所谓而挑选的连身服搭围裙，由于负责挑选样式的迪尔总是会把「让拉提娜穿得可爱」视为自己的使命，因此最后仍是一身大力强调拉提娜可爱感觉的服装。

    快步跟上肯尼斯身后的拉提娜，虽然是直线朝肯尼斯靠近，但她的意识其实不停被周围的景物吸引。无论是用到一半的农具，放有饲料的推车，还是厩舍独特的臭味，全部都是会令拉提娜想要靠过去仔细确认的东西。想靠近观察的感情与想追上肯尼斯的感情，似乎在拉提娜心中互相交战。

    迪尔之所以会慢慢地走在队列最后面，是为了避免拉提娜走丢迷路的安排，不过对拉提娜犹豫不决的模样感到有趣的迪尔，也不打算对她发出任何告诫或催促。

    在主屋前庭可以看到少量但品种丰富，不像是要作为商品的家庭菜园。拉提娜虽然对家庭菜园充满兴趣，不过也谨守着先前迪尔的告诫，并没有擅自伸手或靠近。

    迪尔看到拉提娜没有忘记他的告诫，脸上也不免露出会心微笑。

    而在迪尔正考虑是否要仅仅抱住拉提娜好好称赞一番的时候，先前用门环敲门的肯尼斯也正好得到回应。当主屋的大门开启，拉提娜的意识也自然被拉了过去。对肯尼斯来说，对方应门的时机或许可说是恰到好处。

    家主是一名样貌看来要比肯尼斯更加年长，给人寡默感觉的男性。粗糙长茧的手指跟被晒得黝黑的容貌，反映出男子在工作上的勤奋。尽管男子的服装并不奢华，但也没有缝补的痕迹。虽然有可能是为了迎接宾客而准备的装扮，不过光从服装来看，也能看出这户人家还算得上富裕。

    因为肯尼斯有事先请人代为安排，所以肯尼斯跟名为杨的家主先是交换一番感觉两人应该是初次见面的寒暄。之后肯尼斯便转头简短唤了一声拉提娜的名字。

    「拉提娜。」

    「今天请多多指教。」

    拉提娜在往前站出去的时候，虽然因为面对陌生人让她显得有些紧张，不过她还是用清楚的声音问好。

    看到拉提娜懂事的反应，让杨的表情也自然多了几分笑意。

    「你们要进来喝杯茶吗？」

    「没关系，我们也不好意思占用太多时间。」

    肯尼斯稳重地婉拒形式上的劝茶后，便请对方帮忙领路。虽然肯尼斯有事先交待单独顾店的莉塔这天晚上可以暂停营业，不过还是希望能在天黑之前踏上归途。这也是肯尼斯选择拒绝的理由。

    杨也没有因为肯尼斯的拒绝而显露不悦，只是微微点头表示理解之后，便率先为一行人领路。

    至于走在队伍最后头的迪尔虽然知道这趟行程是为了满足拉提娜的求知欲，但也一直对肯尼斯会仓促安排这次行程抱有疑问，然而那个疑问也在不久之后得到解答。

    「原来如此，在饲料里会掺进这些东西……」

    「迪尔，什么是饲料？」

    「就是给家畜吃的东西。」

    在杨的带领下来到厩舍，并一路听杨解说的肯尼斯，展现出令迪尔感到意外的热忱。看来他带拉提娜到这里来这件事，真的只是顺便的。

    「调配的方法似乎也跟一般饲料不太一样呢。」

    「这是反复尝试的结果，现在这种方法可以让猪肉的油脂更漂亮。」

    或许是感受到肯尼斯的热忱，原本给人沉默寡言感觉的杨，解说的语气也越发热心。

    「猪猪吃的东西跟其他动物不一样吗？」

    「……呃，拉提娜……我对这个其实不是很清楚……抱歉……」

    像师父一样展现出热忱的年幼徒弟，虽然要求身边的「监护人」解答自己不了解的的问题，不过畜产知识实在不是迪尔所知的领域。

    虽然迪尔的故乡也有饲养家畜，加上又是农作兴盛的土地，所以迪尔也常有机会目睹那类的工作景象，不过在族长之家长大的迪尔并没有从事那类工作的经验。

    「我最多只会在农忙期稍微帮忙而已……」

    「是喔。」

    拉提娜虽然不是完全了解个中原因，不过似乎也立刻就接受了迪尔的解释。

    只是尽管她的表情中并不带有任何失望，但迪尔还是会感到遗憾。不过这是因为迪尔希望自己身为「监护人」，能在拉提娜面前显得无所不知的心情问题。

    「猪猪好大喔。」

    「是啊。」

    拉提娜像小孩一样转移了兴趣，老实说让迪尔有些松一口气。

    这个孩子提的问题，也许是常切中核心，常像肯尼斯那样提出相当专业的疑问，所以让迪尔不免有些害怕。

    「好可爱喔。」

    「拉提娜更可爱喔！」

    看到猪把鼻子埋进饲料槽里专心吃东西的模样，让拉提娜满脸笑容地抬头对迪尔说出感想。

    而迪尔也给出风格一如既往的回答。

    就在这个时候，似乎察觉到什么的拉提娜快步跑到隔壁的围栅旁，那对灰色双眸也开心地闪闪发亮。

    「小猪……」

    在那个围栅里有几头猪。围在成兽母亲身边的几头猪，明显要小上许多。稚嫩的样貌也相当惹人怜爱。

    「猪宝宝……好可爱喔……！」

    看到拉提娜如此反应，让迪尔起初抱有的不安立刻涌上心头。

    或许是因为跟肯尼斯的长年交情，迪尔明白肯尼斯之后一定会去观摩屠宰现场。虽然迪尔认为肯尼斯应该不至于把年幼的拉提娜带到屠宰现场去，但如果拉提娜看到自己觉得可爱的动物又看到同种生物变成肉块，难保不会留下心灵创伤。

    可是，自己又该怎样解释呢？

    迪尔一边抱着如此烦恼，边对贴着围栅专注看着小猪的拉提娜开口：

    「……拉提娜。」

    「嗯？」

    「你觉得猪猪可爱吗？」

    「嗯！」

    「能看到猪猪，你一定很高兴吧？」

    「嗯！」

    迪尔实在不知道该怎样代入问题。

    毕竟自己现在想提出的，是一个「让拉提娜为难的问题」。就算是为了她好，迪尔自己当然也不希望提出那种可能会让自己被她讨厌的疑问。

    「其实一开始也是因为有一批打算丢掉的货，所以才会试着放进饲料看看……」

    「原来如此。这样一说，之前确实有一年大丰收，那个好像也是这里的特产品呢。」

    肯尼斯跟杨的对话依旧相当热络。他们为什么能聊得如此投机，对迪尔来说是完全没法理解的领域。

    现在时间还很多。这样也不可能用时间当理由逃避。而且这也是「监护人」要扛下来的问题。

    「……听我说，拉提娜。」

    迪尔下定决心，对拉提娜这么说道。

    「嗯？」

    「拉提娜现在看到而且觉得可爱的动物，其实是我们每天在吃的肉……」

    想不到该怎样挑选词汇的迪尔，发现自己选择了非常直接的表现方式。但就算再怎么反省也不可能把话收回，所以迪尔只好继续说下去。

    「你现在看到这些动物活着的样子，那你以后看到肉，还吃得下去吗？」

    其实迪尔会如此动摇又充满顾虑，都是因为他知道拉提娜是个心地十分善良的女孩。

    为了让自己活下去而吞噬其他生命。

    虽然这是所有生物共通的行为，但让心地善良的拉提娜感到难过，也不是迪尔乐见的状况。

    「…………」

    可是拉提娜的反应却完全出乎迪尔的预料。

    「你听我说，迪尔。」

    拉提娜说到这里，稍微想了一下，接着用坚定的语气表达自己的想法。

    「可爱的跟好吃的，那是两回事。」

    「咦……？」

    如果要说这种想法很露骨，确实也是相当露骨。

    「不管多可爱，如果好吃，那也没办法。吃很重要。不吃东西是会死的。」

    在拉提娜这番发言当中，带有难以从她平时阳光形象当中想象的黑暗。

    那对总是因为好奇心而闪闪发亮的灰色双眸，此刻也充斥着仿佛正在凝视某种无形深渊的昏暗。

    事实上这也是一个虽然迪尔经常遗忘，不过肯尼斯却十分清楚的拉提娜的一面。

    看到拉提娜每天都开心幸福的模样，或许也难怪迪尔会有如此反应，可是拉提娜其实是曾因为营养不良而差点丧命的孩子。

    如果迪尔再晚一些时候才发现跟父亲死别之后独自在库罗兹南方「森林」内游荡的拉提娜，状况可能会严重许多。这也是「虎猫亭」所有人都有的见解。因为当时拉提娜被带往「虎猫亭」的时候，已经因为饥饿而骨瘦如柴，也因为欠缺体力必须频繁休养。

    由于魔人族原本就是生命力顽强的种族，加上得到恰当的饮食与生活环境，拉提娜才得以迅速恢复。不过或许也是负责管理这一切的人是在厨艺方面拥有出色技术及知识的肯尼斯，所以更是让拉提娜对环境与饮食的落差抱有更加深刻的感触。

    拉提娜会对吃格外执着，不只是因为生长环境所产生的文化冲击，也是因为那段孤独与饥饿的求生期间，在她心中留下无可抹灭的创伤。

    有鉴于那样的背景，也难怪拉提娜会说出那种严厉又现实的发言。

    「就算是模样难看的东西，只要没有毒就可以吃。」

    只是再怎样严厉也该有个限度。

    「咦？等等……拉提娜……？」

    「不管是会让人呕吐的草，还是又苦又恶心的草，只要没有毒就可以吃。」

    插图p007

    「能否食用的判断基准，不光只是有没有毒喔！？」

    顺带一提，拉提娜能运用天生的危险察知能力，明确「分辨」动植物是否含有毒性。无论是拉提娜与父亲拉古一起在「森林」中游走的时候，还是父亲死后独自徘徊的时候，都是靠着那种能力才得以保住性命。

    虽然迪尔并不知道拉提娜拥有那种能力，不过似乎还是能理解拉提娜曾做过「正常来说不会做」的事，所以才会激动到有些走音的予以反驳。

    可是眼神仍像是在凝视深渊的拉提娜再次用坚定的语气断言。

    「就算不好吃，不吃会死掉的。」

    「呃……呃……」

    「所以说，如果好吃就没办法了。」

    「怎么说……嗯……好吧……对不起……」

    面对拉提娜仿佛领悟到某种真理的样貌，加上她被迫在这种年纪就必须有如此领悟的事实，让迪尔实在没法再说什么。

    当迪尔这么发现自己可爱养女的未知一面时，肯尼斯的知识欲似乎也获得一定程度的满足。

    肯尼斯这次之所以会特地到齐格来，似乎是是因为他察觉到自己以往在库罗兹进货的肉铺当中，有一部分肉质明显不同的商品。后来在向肉铺老板打听之后，得知那些商品全都来自同一个畜产农家。

    「我认为一定是这里的饲养方式跟饲料有明显的差异，所以决定实际来见识看看。」

    「哇……」

    「拉提娜没有发现吗？那我下次分别拿两种肉来做菜，让你比较一下。」

    「嗯！」

    拉提娜满怀期待的反应，明显是受到师父的影响。

    「虽然现在还在尝试阶段，不过以后就算会有其他附加价值也不奇怪。」

    「好吃的肉，好厉害喔。」

    虽然拉提娜天真附和的模样十分可爱，可是听过她先前发言的迪尔，表情却显得有些微妙。

    后来一行人进到鸡舍的时候，拉提娜也非常开心。

    被放养在宽敞空间里的鸡，虽然带有就连战斗专家的迪尔都为之却步的凶悍，不过拉提娜似乎一点都不害怕。

    而杨甚至还用堪称大胆的动作抓起刚出生不久的小鸡，接着把小鸡放在拉提娜手上。

    「哇～～～～……」

    轻柔篷松的触感与能明确感受到的体温。

    对自己手中的小生命产生无比感动的拉提娜似乎不知道该不该动似地，一直保持着接过小鸡时的姿势。

    而拉提娜这一连串的反应，似乎也让第一次见到拉提娜的杨对她抱有正面印象。

    拉提娜始终没有调皮嬉闹，而且很有礼貌。不只如此，拉提娜对所有初次看到的东西，都认真且热心地观察。这也让人清楚感受到她小小年纪就热心学习的态度。

    正因为这样，杨才决定让拉提娜帮忙喂鸡的工作。

    虽然说得难听一点，等于是要客人工作，不过看到拉提娜对家畜满怀好奇的眼神，似乎让杨忍不住想让她有更多与家畜接触的机会。而这也让人想起拉提娜其实是个有工作狂倾向的女孩。

    在触动「帮忙」这个开关之后，拉提娜便展现超乎杨想象的精力开始行动。

    饲料的量、种类，还有相关工具摆放的位置、用法。所有的相关资讯，拉提娜只须听过一次说明就能理解。

    能在宽广的饲育场内近距离观察鸡群，似乎也让拉提娜相当高兴。

    不停在其中往来奔走的拉提娜就像是已经有丰富经验一般，熟练地执行她被交付的工作。

    由于拉提娜实在太过聪明，所以她的行动也让人格外安心。

    ――这或许正是原因。

    「迪尔。」

    「嗯，怎么了？」

    「我刚刚想到，你上次……」

    在这段交谈当中并没有什么特别重要的内容。可是在肯尼斯对迪尔出声的瞬间，在场所有大人的视线都没有放在拉提娜身上。

    以时间来说，只是短短不到数分钟。

    拉提娜会像是看准这个空档似地离开鸡舍，并非是出于什么特别的目的。只是因为她手中的饲料已经耗尽，所以跑去拿另外一份饲料。个头娇小的她，每次能带在身上的饲料也较为有限。而且这是之前已经重复过多次的行动，因此拉提娜并没有特别征求大人同意，就这么独自走出鸡舍。

    然而预料之外的状况偏偏就在这个时候发生。

    拉提娜察觉到有某个物体从她视界一角闪过。

    「嗯？」

    这让拉提娜微倾脑袋，面露疑惑。

    拉提娜这时是推测可能有小鸡跑出来了。虽然自己在出入鸡舍时有特别小心，但世界上并没有绝对。正因为聪明，让拉提娜拥有这种不符合年纪的危机管理思绪，所以她才会蹑手蹑脚地往刚才有身影闪过的方向走去。

    拉提娜探头望向草丛后方。

    这让她发现那个再次移动的物体，似乎是个要比小鸡还大的存在。这让拉提娜先是感到安心。

    而安心也意味着松懈。年幼的拉提娜就在松懈的状态下，确认了那个「未知物体」的真面目。

    「兔子……」

    在树丛后方的，是体型偏小的野兔。

    难以压抑的兴奋让拉提娜表情发亮。

    兔子这种模样可爱的生物，无论古今中外在许多给幼儿阅读的童话当中，都是经常会被使用的生物。

    喜欢阅读的拉提娜也看过许多那类的图画书跟童话。当中当然有兔子的插图，还有以兔子为蓝本的拟人化角色。那是拉提娜过去仅能透过那些媒体看到的毛茸茸生物。

    而那样的拉提娜，首次看到了真正的兔子。

    「兔子……」

    就连兔子从自己面前跳开的模样，都跟自己在图画书里看到的一样。对拉提娜来说，这是让她无比兴奋的状况。

    就这样，拉提娜做出忘我追逐逃跑兔子的行动。要征求迪尔或肯尼斯允许才能行动的判断，此时彻底从她脑中消失。此刻不让眼前的兔子跑出自己视线范围，已经变成拉提娜脑中的最优先任务。

    「褐色……是正在换毛吗？记得图画书里说兔子会在照顾宝宝的时候筑巢，我可以看到巢里的兔子宝宝吗？」

    刚才看到的猪宝宝是那么可爱。如果有毛茸茸的兔宝宝，肯定更加可爱。

    就像这样，拉提娜脑中全部都是关于兔子的事。

    无论再怎样聪明，拉提娜都还是小孩。会因为自己感兴趣的东西轻率采取行动，也是难免的状况。这甚至可说是她好奇心旺盛的个性，作用到了不好的方向。

    如此这般，只见围裙上的满满滚边随着奔跑的脚步不停摇晃，而拉提娜就这么跑往了跟鸡舍无关的方向。

    在此同时，迪尔率先察觉到拉提娜不见踪影的状况。

    话虽这么说，迪尔起初并没有对此抱持疑问。因为迪尔也知道拉提娜之前已经有好几次双手捧着鸡饲料在鸡舍内外往返。

    为了避免妨碍到卖力工作的拉提娜，迪尔自然会选择默默在一旁观看。

    迪尔等了一段时间。当他发现拉提娜迟迟没有回来，这才感到怀疑。

    个性认真的拉提娜不太可能会放下工作乱跑。会让拉提娜忘我到不顾一切的状况，大概也只有在路边看到猫的时候。不对劲。

    没错，这是迪尔此时做出的判断。

    虽然不是猫，而是兔子，不过迪尔对状况的判断基本上是对的。之所以能做出这种仅有些微误差的判断，也是迪尔平常不只有满脑子对拉提娜的溺爱，也有用心留意拉提娜一举一动的证据。身为「监护人」，迪尔其实意外用心。

    「肯尼斯，拉提娜没有回来。」

    「嗯？……这样说起来，是有点奇怪。大概多久了？」

    「已经超过先前平均时间的2・8倍了。说不定有什么状况。」

    听到迪尔说出格外具体的平均时间，让肯尼斯难掩惊讶。

    「我到附近去看看。」

    迪尔这么说完之后便走出鸡舍。他接着迅速在附近绕了几遍。确认到处都看不到拉提娜的身影之后，接着前往她往返取用饲料的地方。

    「……不在这里。」

    虽然迪尔的表情多了几分紧绷，但还是决定先返回鸡舍。这里是杨的私有地。就算要找拉提娜，理应也要先取得屋主的同意。

    而杨似乎也明白拉提娜不是一个会随便乱跑的孩子，因此也认同迪尔的担心。正因为他不像「虎猫亭」的熟客那样知道迪尔平常总是黏着拉提娜的傻爸爸样貌，所以才会认为迪尔以身为监护人的身份感到担心，是理所当然的反应。

    「拉提娜！」

    迪尔在附近到处搜索，并不停唤着拉提娜的名字。然而迪尔没有得到回应，只能再次呼喊。

    而每重复呼喊一次，迪尔心中的不安就逐渐增大。

    拉提娜是个外观十分漂亮的孩子。就算说可能会有不怀好意的人把她当成目标，也绝对不算是多余的担心。

    话虽如此，如果是在库罗兹当中，恐怕也不太有人敢对拉提娜出手。

    毕竟身为知名冒险者的迪尔是如何溺爱自己年幼的养女，在库罗兹已经是众所皆知的事情。而且如果对以「虎猫亭」偶像身份而颇有名气的拉提娜出手，等于是与那间店的大多数熟客为敌。那些熟客的耳目也同样遍及库罗兹的各个角落。

    虽说还是不容掉以轻心，不过如果是在库罗兹当中，会有许多保护拉提娜的人。

    但在齐格却不是那样。

    所以迪尔为了避免发生什么万一，甚至包含得要应对的最坏状况，都认为自己需要再次确认状况。

    话虽如此，从结论来说，这并不是一次严重的事件。

    在忘我状态下追逐兔子的拉提娜，一路来到了一栋看起来久未使用的仓库。也许对兔子来说，这座仓库是个条件良好的藏身处。拉提娜看到她追逐的兔子俐落地钻过仓库门的门缝。

    拉提娜也跟了上去。

    个头娇小的拉提娜也能勉强钻过眼前的门缝，虽然中途有被卡到几次，但拉提娜还是不顾一切地钻了进去。

    终于追到野兔的拉提娜在缩短自己与野兔的距离时，兔子则是用一脸疑惑的表情回望着她。

    理应是胆小且有强烈警戒心的野兔，并没有继续逃跑。拉提娜带有容易吸引部分动物的奇妙特质，而那种特质似乎对草食动物也能发挥作用。

    「哇……」

    留意不要发出太大声响惊动兔子的拉提娜，缓缓伸出手。只见野兔动了动鼻子，做出像是在观察拉提娜的动作。

    「好可爱喔。」

    满脸笑容且感到开心无比的拉提娜，这时才总算回过神。

    她之所以会在这个时间点回神，可能是因为少了「这么说的拉提娜更可爱喔！」这句平常总是会在这种时候听到的话语，才让她在无意识当中察觉到异状。

    拉提娜连忙转头查看自己四周。

    因为之前追兔子追到忘我的关系，拉提娜这才发现自己身处在完全陌生的地方。这与她之前被允许出入的仓库完全不同。

    「……！」

    察觉到自己的失策，让拉提娜连忙往门口跑去。可是无论拉提娜如何推拉门扉，似乎都因为某处被东西卡住的关系，完全没法将门打开。

    「……唔！！」

    在慌乱中胡乱推门的举动造成了反效果，因为找到稍微能动的方向就胡乱推门的结果，反而让门缝变得比先前狭窄。

    「怎么办……」

    脱口说出这句话的拉提娜显得不知所措。

    既然先前进得来，原本其实只要同样钻过门缝就能离开。可是现在门缝已经小到就算娇小的拉提娜也无法通过。

    对于自己犯下的错误虽然让拉提娜难过地皱起眉头，但她并没有因此哭泣。拉提娜也没有大声吵闹，而是在仓库里找了个木箱，挥去上头堆积的灰尘之后静静坐在上头。

    就算哭闹耗费精力，也不会让状况有所改善。

    这是年仅七岁的她所学到的一项生存战略。

    在这样的行动当中，也包含了她对自己监护人的绝对信赖。只要乖乖等在这里，他们一定会来找我。虽然还只有约一年左右的时间，但过去这段与迪尔及肯尼斯相处的生活，让拉提娜对此不抱任何怀疑。

    「没有好好帮忙这件事，也一定要道歉才行……」

    想到自己因为兴奋过头而粗心大意的举动，让拉提娜十分沮丧。独自坐着不动，也让思绪不断走向不好的方向。

    而就在拉提娜的心态已经处于检讨会状态的时候，一团毛球突然跳到她腿上。

    「哇！！」

    所有的负面情绪瞬间一扫而空。

    拉提娜没想到兔子竟会主动跟她接触。想碰想摸等对毛茸茸的欲求又再次占据拉提娜的脑袋。但如果惹兔子讨厌导致兔子逃跑会是一大遗憾。那么究竟该怎么办呢？

    这出乎意料的状况让拉提娜的处理能力没法跟上状况，最后拉提娜只能冻结在兔子停在自己腿上的姿势。

    然而就算是这样，能在极近距离观察兔子的毛皮，也让拉提娜充满幸福感。不能动。但好幸福。兔子的体温在腿上好温暖。只是自己依旧不能动。热热的。不能动。软软的……热热的……

    在这样的一番天人交战之后，拉提娜睡着了。

    败因自然是昨天晚上睡眠不足的关系。

    虽然迪尔到处搜寻拉提娜的呼喊声之后也传到这间仓库，不过昏昏欲睡的拉提娜并没有察觉。

    就这样又经过一段时间之后――当杨在门扉因为被倒下的农具卡住，导致门打不开的仓库中发现拉提娜时，拉提娜正在三只野兔的围绕下发出小小的鼾声。只可惜身在睡梦中的拉提娜完全不知道兔子不知在何时变多的这件事。

    而正如前面所述，发现拉提娜在仓库睡起午觉的人，是身为家主的杨。

    至于这时候应该到处寻找拉提娜的迪尔究竟在做什么――

    ――他正跑到当地小有名气的火爆青少年集团那里，从事在给对方教训的同时也顺便留下心灵创伤的更生事业。

    在拉提娜不见时，迪尔会设想成是「最坏状况」，并不能说是坏事。拉提娜本身的样貌相当漂亮，会被有心人视为目标的可能性并不低。而且拉提娜身上的装扮也充分显示她是受到富裕监护人疼爱的孩子。溺爱拉提娜的迪尔不会在服装上吝于花费金钱。无论是拉提娜身上满是滚边的围裙，还是绿色的连身服，与平民平常的穿着相比，都是要华美许多的服饰。

    拉提娜遭到为勒索赎金的歹徒绑票也是不能排除的状况。

    而在提及这种可能性的时候，杨也正好想起有群以附近废屋为据点的「混混」，这正是「他们」不幸的开始。

    喝酒闹事，破坏他人财物，喜欢做这类所谓反社会行为的「混混」，杨确实也对他们的存在感到不快。因为那些人作为据点的废屋就在附近，导致杨的农场因为他们蒙受不少损失也是原因之一。

    所以杨才会以「可能性之一」的说法，提出可能是那些「混混」对拉提娜下手的猜测。

    当然迪尔也不会只凭那种状况就断定「他们」是犯人。所以他们请杨继续在附近进行搜索，自己则带着肯尼斯到那里去看看能否打听到什么线索。

    话说回来，迪尔这个人原本就是个歼灭战的高手。

    这种说法或许有些露骨，但平常迪尔在处理跟「魔王」相关的大半「工作」都是那类状况，所以也只能那么说。

    「要不是考虑到拉提娜有可能在里面，我直接把那栋废屋给埋了其实最省事。」

    迪尔做出如此无血无泪的发言。

    迪尔就在这样的自言自语中前往杨所说的废屋。通往废屋的私道虽然欠缺整修，可是并没有丛生杂草让人难以通行。这或许也是还有一定人数频繁利用的证据。

    走到半路，迪尔便暂时先与绕向废屋后方的肯尼斯分开。迪尔会刻意放慢脚步，也是为了让绕道的肯尼斯有时间抵达计划地点。

    目的地进入迪尔的视界。

    迪尔看到在入口外头有几名「混混」聚集。对方似乎也察觉到迪尔的存在。他们先是用狐疑的眼神上下打量迪尔，然后表情似乎相当不悦地扭曲。

    面对谈不上友善的对象，迪尔自然也没有心情用笑容应对。因此迪尔选择以高压态度表明来意。

    「我想问你们几个问题。」

    「啊？」

    「你哪根葱？叫屁啊？滚远一点啦！」

    虽然早在意料之中，不过这些人果然也不打算对迪尔展现丝毫友善。

    在愤怒叫嚣的几个人当中，有一个人粗暴地伸手想揪住迪尔的衣领。对手如此举动其实看在迪尔眼中颇为新鲜。因为在库罗兹当中，拥有黑色皮大衣与左手护臂这个明显特征，作为冒险者，其名声无人不晓且本领高强的迪尔，鲜少会有混混敢找他麻烦。

    （嘴上明明要我滚远一点，自己却又要把我拉住，看来这家伙脑袋不太好啊。）

    迪尔在脑中浮现如此感想的同时，身体也近乎下意识地做出反应。迪尔先是举手将对方伸出的手给架开，并在对方身体稍微失衡的瞬间伸脚让对方跌个四脚朝天。虽然迪尔在脑中为自己终于还是得出手伤人叹气，不过同时也有着就算摆平一两个人，也还是有人可以给他问话的盘算，尽管这种盘算实在谈不上冷静。

    迪尔之所以会如此盘算，是因为其他人看到同伴被摔个四脚朝天的模样，也立刻气冲冲地打算动手。混混们发出毫无意义的吼叫，接连冲向迪尔。连如此明显的实力差距都没法分辨，看来这群人终究是只敢躲在这座小镇里欺负弱小的家伙。

    面对卖弄暴力的对手，最好的办法就是让对方尝到应得的惩罚。

    毕竟迪尔对拉提娜的溺爱，是包含他自己都众所公认的事实。而这种迪尔没法得知拉提娜所在的现况，他自然不可能冷静。不能否认迪尔现在的判断跟他以往相比，要显得急躁且欠缺思虑。因为他现在内心已经焦急到了极点。

    用左手的护臂打人，根据部位可能会变成致命伤。因此迪尔也特别留意角度，手下留情到只让对方下颚粉碎的地步。

    要避开这些混混挥来的拳头，迪尔就算全靠自己的反射神经也绰绰有余。只见迪尔压低身子欺入对手怀中，一把将对方摔倒在地。最早被迪尔摔倒的那名男子本来正打算站起来，但另一个被迪尔摔倒的同伴压到他身上，让他只能再次重回大地的怀抱。

    看到伙伴的数量瞬间锐减，让剩下的最后一个人决定拔出武器。然而他这种仍未丧失战意的举动不但不值得称赞，反而应该要遭到无法认清现实的批评。

    迪尔面对刺向自己的短刀刀尖没有闪避，而是与之对峙。

    「什么？」

    持刀男子之所以无法理解眼前的状况而发愣，是因为手中的凶器不仅没发挥应有的作用，甚至没法在迪尔的皮大衣上头留下任何伤痕。

    迪尔的黑色大衣并非是普通的皮大衣，而是用魔兽皮打造的魔道具防具。不过是混混手中的廉价短刀，根本没法构成威胁。

    一脸傻眼表情的男子，在下一瞬间就因为迪尔的拳头而丧失意识。

    当时废屋当中还有多名混混的同伙，但才听到打斗声没多久，屋外同伴就被全数摆平的状况，也让他们陷入恐慌状态。

    这些人对自己平日的恶行有所自觉。所以他们误以为是镇上有人特地找这个人来解决他们。眼前的对手太过危险。因此这些人从后门逃跑的决定，应该不能算是错误判断。

    然而就在这个时候，他们才发现有另外一名壮汉早就站在后门那里。

    混混们彼此面面相觑，不知该如何是好。

    最后他们得到与其挑战那名看起来就很不好惹的壮汉，试着击败眼前那名年轻男子可能比较有胜算。

    实际上离开冒险者生活有好一段时间的肯尼斯，威胁度要比迪尔低上许多，只可惜这些人并没有足以判断两人实力的眼力。

    要摆平那些冲出破烂废屋想挑战自己的混混，对迪尔来说并不需要多少时间。

    然而这些人的恐惧并没有就此结束。

    只见迪尔拖起一名已经丧失战意，不停发抖的男子，然后特地对他施展回复魔法。接着迪尔用低沉的声音开口说道。

    「我刚才就说我想问你们几个问题。你最好给我老实回答。」

    彻底失去战意，完全不敢反抗的男子，除了点头之外什么都不敢做。

    确认男子的反应之后，这才总算开口说出他来此的目的。

    「你们有见过一个非常可爱，超级可爱的小女孩吗？」

    由于这时杨才刚刚发现正处于午睡状态的拉提娜，因此男子当然不可能有看过迪尔所说的女孩。话虽这么说，由于之前是他们先对迪尔暴力相向，因此也不能全然说是遭到无妄之灾。

    然而看在这名（大概是）被害者的人眼里，现在的迪尔是个仗着压倒性实力差距将他们痛扁一顿之后，接着特地对他施加治疗魔法，再认真询问他是否有看过幼女的莫名存在。

    真是莫名其妙。

    如果眼前这个人说自己是要来解决他们的冒险者，要理解起来还容易多了。

    「你到底有没有看过，老实回答。是一个可爱到不行，聪明伶俐，举手投足全都很可爱的女孩。」

    迪尔表情严肃地继续追问。

    男子感觉自己就算老实回答没看过，眼前这个人也没有相信的意思。而且他完全不明白对方问这个问题的用意。加上一堆过剩的形容词更是让人觉得莫名其妙。

    没法从表情看出对方的意图，也是一件恐怖的事。

    在许多状况下，无法理解的存在，往往也是「恐怖」的存在。

    插图p008

    就这个角度来说，这时的迪尔算是不折不扣的恐怖存在。

    从后门那里与迪尔会合的肯尼斯观察眼前的状况，做出这些人八成与拉提娜毫无关联的判断。最后当肯尼斯从迪尔手中将男子拯救出来时，被迪尔吊挂在半空中的男子因为得到解放的安心感，突然像小孩般大哭起来。

    男子如此反应让迪尔露出不屑一顾的表情，而肯尼斯则是对男子抱有些许同情。

    「什么嘛，真的没看过吗？那一开始就那样说嘛。」

    咋舌抱怨的迪尔也不忘对他们施展「地」属性的回复魔法。拥有「加护」恩惠，得以不必消费魔力就施展魔法的夸张性能，对这些乡下年轻人来说，迪尔的魔法真的就像是「魔法般」难以理解的事象。

    尽管全身的伤能够痊愈，但深植在他们内心的心灵创伤却没法愈合。

    因为这次契机，让齐格大多数的「混混」都重回正轨，完成更生。就算是某些还忘不了反骨精神的人，也像是害怕某种东西似地，不敢做出太过分的行动。

    而当这些人长大成人，成为人父的时候，都会用一种相同的说法来哄骗子女。「如果做出会让其他人困扰的事，就会有穿着黑衣的魔王来找你喔。」

    虽然他们口中的「魔王」其实是众人眼中打倒魔王的英雄，但不知能否说是幸运，他们都没有亲眼见过那名被歌颂为「白金勇者」的人，因此救国英雄在他们心目中的形象也从未破灭。

    当迪尔与肯尼斯返回农家报告他们一无所获的消息时，杨也已经找到了拉提娜。

    此时已经清醒的拉提娜明显带着任何人都能看出的沮丧，而这也让杨不禁苦笑。

    「迪尔、肯尼斯……我让你们担心了，对不起。」

    「拉提娜！」

    当拉提娜垂头丧气但仍不忘道歉的时候，肯尼斯先是成功阻止了想不顾一切抱紧拉提娜的迪尔。

    「你知道自己做错了什么吗？」

    「答应帮忙，但却没有做好……擅自跑去不该跑去的地方……明明是别人的屋子，但却擅自进去……」

    拉提娜列举出自己错误的话语，就连杨都感到惊讶。而这也让肯尼斯对杨露出苦笑。

    虽然说对犯下的错误应该要加以责备，不过对于已经理解自己过失并反省的幼童，肯尼斯认为已经几乎没有什么需要责备的部分。

    「杨先生，您特地让我工作，我却给您添麻烦，对不起。」

    「那些都没关系，现在都没事了。不管怎么说，能看到拉提娜没事，真是太好了。」

    「拉提娜犯错了，还做了不对的事……迪尔，这种时候说『那些都没关系』是不对的。」

    拉提娜甚至还要求对自己溺爱的监护人对她训斥。

    看到拉提娜这种态度，肯尼斯自然也没法对拉提娜做超乎必要的斥责。肯尼斯有些粗鲁地摸了摸拉提娜的脑袋，接着对杨说道：

    「这次您腾出时间费心招待我们，我们却造成您的困扰，真是非常抱歉。」

    听到肯尼斯道歉的话语，拉提娜也连忙站在肯尼斯身旁，再一次低下头。

    「不要紧。她是小孩嘛，我不会放在心上。」

    「我很感谢您愿意这么说。」

    这样回应杨的答复之后，肯尼斯再次摸了摸在自己身旁仍低着头的拉提娜脑袋。

    「今天听到许多充实的内容，让我学到很多。我想以后我们在生意上还会需要你的照顾，还请多多指教。」

    肯尼斯的话语似乎也让拉提娜能察觉到自己该说的不只是赔罪。只见拉提娜抬起头，看着杨用清楚的声量说道：

    「感谢您今天的照顾。」

    就这样，这初次的远游回忆，对拉提娜来说是个有些苦涩，包含犯错的记忆。

    在回程的马车当中，迪尔让不太说话的拉提娜坐在自己腿上。

    虽然拉提娜要迪尔斥责她，不过肯尼斯已经斥责过拉提娜了。迪尔认为既然是这样，那么自己只需要对拉提娜好就可以了。

    迪尔这种想法不单纯是因为他是「傻爸爸」，而是基于分工的角度。如果拉提娜会被身边所有大人斥责，那么就会感到无地自容。这是必须要避免的状况。

    「我说过，只要拉提娜平安待在我身边，我就心满意足了。」

    「迪尔……对不起。」

    「我没能立刻找到你，我也要说抱歉。」

    结束这样的对话之后，迪尔开始寻找其他话语。

    这趟拉提娜如此期待的外出，迪尔可不乐见拉提娜带着这么难过的表情结束。

    「……实际看到动物，你觉得开心吗？」

    「嗯。」

    「毕竟在库罗兹里面，想看到那些动物可不容易呢。拉提娜觉得齐格怎么样？感觉跟库罗兹很不一样吧？」

    「嗯，跟库罗兹相比，好像感觉比较悠哉呢。」

    「是喔。真希望有天我可以带着拉提娜到其他城镇去玩。好比说我的故乡，可是在山里喔。」

    「在山里？」

    「没错。」

    迪尔试着将拉提娜的思绪转移到她会感兴趣的话题上，而这个策略看来奏效了。迪尔在感觉安心的同时，继续跟拉提娜聊天。明明也有许多快乐的事，如果让拉提娜抱着犯错的回忆结束这次行程，那未免太可惜了。

    迪尔不慎脱口说出的这个意图，似乎也传进坐在车夫座位的肯尼斯耳中，让肯尼斯的嘴角也对此浮现笑意。

    话说回来，拉提娜一直都没有仔细交待她会钻进仓库的详细理由。

    对于理解错在自己的拉提娜而言，道歉是最优先要做的事情，因此她不希望事情演变成一不小心就会变成自己找借口推托的情况。

    所以迪尔是直到这个时候，才总算得知拉提娜失去理性与自制的理由。

    「那里有兔子吗？」

    「嗯。毛茸茸的，小小的。很可爱喔。」

    「这么说的拉提娜自己更可爱喔。」

    迪尔果然说出了这一定会有的句子。

    「人家想靠更近一点去看，所以就追过去了。」

    「拉提娜真的很喜欢动物呢。」

    没能预测到拉提娜不是因为猫，而是因为兔子犯错的迪尔，同时也感受到强烈的失望。

    尽管拉提娜相当懂事又很少犯错，但还是有符合她年龄的一面。尽管跟猫之类的动物扯上关系就会有些失控，不过考虑到她平常的生活态度，就算功过相抵也还是十分划算。

    「如果以后还能看到兔子就太好了。」

    「嗯。」

    「真不知道是什么样的兔子，感觉回去有故事可以跟莉塔说了。」

    「人家会画起来。也会写在日记上喔。」

    「是吗？那肯定有不少东西可以写呢。」

    摇晃的马车跟去程时一样带有刺激睡意的单调节奏。可是这次跟去程不同，拉提娜似乎并没有遭睡意袭击。看来能够午睡一下，就结果来说可能也算好事。

    随着太阳西沉而即将染成红色的天空，正带有淡黄色的色彩。

    暮色的天空有着在城墙围绕，建筑密集的库罗兹当中所感受不到的雄伟。能够从容享受这样的景色，也是一件好事。

    就算只是在童年时的微小错误，或许也会成为以后长大的有趣回忆。

    抱有如此想法的迪尔露出微笑，伸手顺着道路指去。

    高耸的城壁是兼具奇异感与威风的壮阔建筑。能从外侧观看那平常总是从内侧观看的墙壁，或许也是难得的体验。

    而在这时才察觉到那样的感受差异时，拉提娜的表情也亮了起来。

    正因为有可以归来的地方，所以前往远方的行程，才能以「出游」的感觉去享受。

    拉提娜首次的出游就这样在经历错误与发现，以及新体验与成长等重要成果的情况下结束了。

    当然，在说「我回来了。」之前，今天的出游都还不算结束，不过这里并没有发生任何意外，拉提娜也顺利地回到她能说「我回来了。」的地方。

第九卷 5 在故事之后的 一小段尾声。

    在规模足以被誉为拉邦德国第二大城的库罗兹，有一间名为「跃动的虎猫亭」的酒馆兼旅店。库罗兹这里是靠着对旅人及冒险者等外来访客的友善环境，而获得发展的都市。因此库罗兹每天都有众多旅人往来。

    挂在这间店入口，那在绿底中带有飞马图案的旗帜，象征这里是跟司掌情报并会守护旅人的「绿之神」有合作的店家。作为能够获得许多神殿供应情报的地方，这里的作用接近有许多人利用的公共设施。

    话虽如此，会有许多顾客在「跃动的虎猫亭」聚集，不光仅是因为上述的理由。价格低廉，还有让人难以想象是能在偏僻酒馆享用到的美食，也是这间店格外热闹的理由。

    在厨房展现厨艺的酒馆主人，壮硕的体格让人不难想象他年轻时曾是以冒险者身份在挥舞战斧的人。虽然店内的主要客群是一些名为冒险者，但其实容易惹是生非的凶神恶煞，但店主是个就算那些人喝醉闹事，也拥有足够实力与胆量制止的男人。

    「柜台座位的料理做好。」

    「来了！」

    声音充满活力并陆续端送餐盘的服务生，就像是生意兴隆的店员那样，动作十分俐落。尽管纤细手臂端送着大量料理与酒杯，但她穿梭在拥挤的客人之间，手上的动作也依旧平稳。

    「这位小姐姐，你真是漂亮呢。」

    闪避伴随醉客下流笑声伸出的手，对这名服务生来说已经是再熟悉不过的动作。对从小就在这里长大的她来说，很清楚要怎样应付这样的醉客。

    而这时有几名熟客看到如此光景，立刻就知道那名顾客是生面孔，并露出等着看好戏的笑容。

    每个从以前就常在这里往来的熟客都十分清楚在那名少女背后有位惹不起的恐怖存在，无时无刻都睁大眼睛在保护那名少女。虽然最近为了忙其他事情而比较少在店里现身，不过无论是多么鸡毛蒜皮的状况，只要让那个存在知道那名少女遭到危害，就算是在天涯海角都一定会赶回来。由于要比魔王更加可怕，因此在熟客们眼中认为就算称为大魔王也不算夸大的那个存在，其实是在世上一般人的认知当中会称其为英雄的人。

    「拉提娜，又有一盘弄好！」

    「来了！」

    少女端着堆叠的脏盘子回到厨房，在她身后绑成马尾的白金色发丝就像是活泼的小马尾巴似地随着拉提娜的步伐兴奋晃动。

    尽管库罗兹是大都会，但夜间还会在外头活动的人仍相当有限。有许多巷弄没有街灯照明，夜晚的城镇相当阴暗。为顾虑治安问题，就算是酒馆，营业时间也多少会受到限制。虽然说「跃动的虎猫亭」是兼具旅店功能的酒馆，但酒客们也在进入深夜之前就结束聚会，陆续返回各自的住处。

    拉提娜让自己喘一口气之后，又继续开始工作。她熟练地擦拭被弄脏的桌子，也不忘清洁地板。由于在白天客人较少的时候就会细心打扫，所以这时候的清洁比较马虎，如果花费太多时间会影响到就寝时间，也会因此影响隔天的营业。拉提娜一连串熟悉到深入骨髓的动作相当具有效率，在没花多少时间将工作完成后，也不忘心满意足地环视店内。

    当拉提娜接着要清理厨房而转身的时候，看到眼前那冒着温暖热气的茶杯。拉提娜仰头回望那名帮她拿着茶杯，个头要比自己大上不少的对象，用尴尬的语气问道：

    「厨房的善后工作你都做完了？对不起，我没能来得及帮忙。」

    「这没什么好道歉的吧？」

    与其说是尴尬，或许用遗憾还比较贴切。

    正确看穿拉提娜那种感情的男子，露出接近苦笑的表情。

    「迪尔还没忙完吗？」

    「嗯。这次好像得花上不少时间。虽然迪尔嘴里抱怨自己不擅长做那种要假装自己是贵族的工作，可是那些工作也不能推给其他人代劳嘛。」

    拉提娜说完话之后露出的微笑，让人能从其中感受到她对迪尔的明确信赖。看来两人融洽的关系似乎一点都没变。

    用双手接过茶杯的拉提娜，脸上露出十分开心的表情。

    那用陶器制成的奶油色茶杯，是以前拉提娜因为看上那带有些微曲线的形状而购买的东西。当时拉提娜还一并帮迪尔买了出自相同土窑但形状不同的褐色茶杯，拉提娜很中意那种质感相同，且隐隐带有共鸣感的杯子。

    「迪尔的杯子因为我在清洗时手滑了一下，结果把杯子摔破了……」

    「他那时候还沮丧了好一阵子呢。」

    「虽然迪尔当时是笑着说自己并不介意……」

    「那是因为摔破杯子的人是拉提娜吧？如果是我把那个杯子摔破，他肯定会把那件事成天放在嘴边唠叨。」

    或许是这个答复让拉提娜回想起昔日的光景，她忍不住发出轻笑声。

    看到拉提娜跟自己记忆中一模一样的笑容，让那名高大男子也同样笑了起来。

    然而男子的笑容当中会掺有些许苦涩，或许也是无可奈何吧。

    尽管那是他从小就早已知道的事实。就算这个时候再次被迫面对，他也莫可奈何。

    「因为你以前总是调皮捣蛋，惹迪尔生气嘛。」

    「你不觉得常常是迪尔自己有些幼稚的关系吗？」

    「这样说好像也对。」

    在两人一阵哄笑之后，拉提娜用和蔼的表情望着自己眼前那名男子。

    她看着那名个头远比自己高大，已进入壮年的男人，脸上带着仿佛母亲般的慈祥微笑。

    「你可以像以前一样叫我『姐姐』啊，提欧。」

    听到拉提娜使用那个称呼的提奥多，表情变得更加尴尬。眼前这名样貌跟自己童年时没有两样的「姐姐」，如今仍保有少女般的年轻。

    提奥多会利用自己继承自父亲的体格在年轻时短暂从事冒险者工作，原本是想在自己哪天继承家业之前能对「冒险者」有更深入的了解，然而眼前的这个姐姐在知道自己这个决定的时候，甚至要比提奥多的父母更加担心。虽然早在许久以前两人在外观上的年龄高低就已经逆转，但她到现在似乎还认为自己是应该受庇护的存在。

    「那样不了解状况的客人会被吓到的。」

    以外表来看，说两人是父女都不奇怪。拉提娜对这个事实似乎也有所自觉，因此也带着微笑点头。

    「也对。」

    「而且不管怎么说，那都不是对领主夫人该用的称呼方式吧？」

    「虽然说是领主，也就只是一座小镇。因为那里真的什么都没有，所以我自己的感觉，其实跟经营一间比较大的旅店也差不了多少啦……」

    迪尔因为其功绩而获得的领地，是一座尚在开垦中的边境城镇。每天忙到不可开交的生活加上与主要国土没有相连，不易被他人监控的地理条件，让两人享受着跟一般人对「领主夫妇」认知大相径庭的生活。迪尔甚至还与从事开垦工作的工人一起工作。他所擅长的「地」属性魔法很适合用来从事那类工作，这也变成他最常用的借口。

    「因为无论是我还是迪尔，比起那种只管发出指示的角色，我们还是觉得跟大家一起工作感觉比较自在嘛……」

    会说出这种话的个性，也是跟以前一模一样。

    这次也是因为迪尔要到王都处理「像贵族」的工作，因此拉提娜才会出现在「虎猫亭」，大声说她要在自己最熟悉的这间店里待到迪尔在王都的工作结束。然而对提奥多说「我决定要好好享受这次休假！」的拉提娜，就像是要重温过往经历似地，理所当然地帮忙厨房工作，并在餐厅当服务生。

    虽然拉提娜的举动让人不免对休假的定义产生疑问，不过对于这种反映出「姐姐」独特个性的行为，让提奥多也只能苦笑。

    插图p009

    更何况提奥多在这个美丽又亲切的姐姐面前，根本就只能言听计从。

    因为提奥多从小时候开始，就一直很喜欢拉提娜。

    无论是在以前大概是反抗期的那段期间，还是早就已经过了那个阶段的现在，提奥多明白在拉提娜面前展现无谓的害臊或客套都毫无意义。而且拉提娜对家人展现的亲切善意，也没有什么否定的必要性。

    在她身上真的看不出丝毫变化。

    这点很可能在往后也都一样。

    就算是在自己年老之后。甚至更久以后，也都一样。

    一切都是在有限的时间当中。那么自己能做的，就是用善意来回应她给予的善意，让她能保有脸上的笑容。

    面对这名同时也是自己初恋对象的女性，自己只需要做好名为「弟弟」的亲人就行了。

    &#8224;

    在结束几天的停留之后，拉提娜把自己的物品装进一个大背包内，选在上午旅店的准备工作开始前离开「虎猫亭」。拉提娜在「虎猫亭」门口与提奥多交换的道别话语，仿佛她只是要去附近没多远的地方。

    「那我走了，提欧，再见。」

    「嗯。」

    提奥多也用十分随兴的方式回应拉提娜的道别。

    「如果有机会，也去看看艾玛吧。」

    「嗯。」

    嫁人之后搬到临镇居住的妹妹，提奥多也少有机会跟她碰面。毕竟大多数的一般人，也鲜少有什么机会离开所在的城镇。就这点来说，住在远方却还能四处游走的姐姐，应该要比自己有更多机会。

    就在拉提娜正要迈开步伐的时候，提奥多就像是想拦住她似地，用略带犹豫的语气开口：

    「还有迪尔那里……」

    「嗯？」

    「请告诉迪尔，希望他偶尔也能回来看看。虽然我老爸可能不会直接那么说，但老爸其实一直都惦记着他。」

    「……嗯。我会跟迪尔说的。」

    拉提娜给出这个答复，露出微笑。接着她轻轻挥手向提奥多道别之后，便迈开步伐。

    她这时的背影，跟提奥多小时候目送拉提娜启程到远方时所看到的背影，几乎一模一样。

    拉提娜一走出库罗兹的城门，便看见一名将身子靠在城墙边，身穿黑色皮大衣的青年正望着自己。虽然对拉提娜来说，这是她从前就看过无数次，再也熟悉不过的装扮，不过这身「外出服」的装扮，在最近反而比较罕见。

    「抱歉，你等很久了吗？」

    「没关系，只是我自己太早到了而已。」

    「……你有好好休息吗？」

    只见迪尔别开视线，完全没有答复拉提娜这个问题的意思。不愿对她说谎的迪尔，只好用这种一拆就穿的反应装傻。感觉这种有些幼稚的表现，也已经成为两人十分熟悉的互动了。

    迪尔接过拉提娜手中的行李，在始终没有答复拉提娜问题的情况下问了她另一个问题。

    「要叫宾特来载我们回去吗？」

    「不用。我想确认道路的完成状况，我们走回去吧。」

    「毕竟回去之后，还有满满的工作要忙呢。」

    迪尔笑着说完这句话之后，便跟拉提娜并肩走在一块。

    「提欧看起来过得不错。」

    「是喔。」

    「他说希望你偶尔也能回去一下。还说肯尼斯很惦记你呢。」

    「……嗯，也对。」

    不知从何时开始，迪尔对于进到库罗兹这件事，似乎就有些逃避。

    当拉提娜察觉到这件事之后，反而开始尽可能抽空去拜访老朋友。拉提娜就像是要代替变得无法再回去与那些人见面的迪尔一样，开始积极地四处拜访那些在她心目中重要的人。

    拉提娜觉得自己必须要那么做。

    「比起以后去后悔自己没趁有机会的时候跟某些人见面，趁还有机会的时候去看看大家比较好喔。肯定是那样。」

    「……也许吧。」

    不管怎么做，拉提娜总是抱有一份强烈的自责。

    迪尔会抱有这种烦恼，全都是起因于「自己的任性」。

    所以拉提娜希望自己能尽可能让迪尔在心情上好过一点。

    「就说你不用露出那种表情嘛，拉提娜。我不要紧的。」

    看到拉提娜难掩担忧的表情，迪尔露出故作开朗的笑容。迪尔握住拉提娜的手，将拉提娜搂进怀中，轻抚她的头。

    「老实说，虽然我心情是有些复杂，可是不让拉提娜独自承受这种感受，对我来说更重要。」

    「迪尔……」

    「所以说，我不要紧的。」

    拉提娜仰头望向用笑容重复那句话的迪尔。她没有移开视线，正视着迪尔，在脑中思索一个问题。

    然后，拉提娜露出微笑。

    拉提娜看着映照在迪尔黑色眼眸中的自己，确认自己有顺利带着微笑。

    被时间抛下的恐惧，自己要比任何人都还清楚。

    对于选择为自己一同背负那种罪业的他，自己该做的并不是道歉。

    「谢谢你选择跟我在一起，迪尔。」

    所以拉提娜决定用自己最大的诚意向迪尔表达感谢。

    往后自己也不会忘记要持续表达这份感谢。

    自己不能忘记，这份幸运，这段幸福的时间，绝对不是「理所当然」能够拥有的东西。自己绝对不能认为这些是理所当然的。

    自己要做的不是道歉，而是让对方知道，自己现在非常幸福。那是自己必须要做，自己能做，而且并不难理解，那是无法用任何东西取代的重要行为。

    「嗯。以后也请你多多指教。」

    这么答复的迪尔，又稍稍用力握住跟拉提娜牵在一起的手。两人对彼此露出温和微笑。

    就这样，两人朝他们的「家」踏上归途。

    也许有一天，他们会把那里称为新的「故乡」。而且应该也会成为许多人的「故乡」。

    希望那个地方能成为每个人都能「理所当然」享受生活的亲切土地。因为那正是他们抱着如此期待而开拓的地方。

    两人手牵着手，朝向那个地方迈出脚步。

第九卷 后记

    虽然有「刮风卖桶发大财」的说法，但当时我把这句话拿来说嘴的时候，压根没想到事情会变得这么夸张。

    各位读者大家好，也可能要说幸会。我是CHIROLU。在此诚挚感谢各位愿意拿起拙作《为了女儿，我说不定连魔王都能干掉。》第九集。

    正如上一集的后记中所述，这一集就是基于大人理由而制作的短篇集。不知是否有读者是因为动画而开始留意本作。真是令人感激不尽。

    这部原本只是存在于网路一角，靠着手中手机开始编写，基于个人嗜好写出的小说，能够像现在这样受到众人关注，让我至今都还无法抛开「究竟发生什么事？」的感觉。以书籍化为起始，漫画化、广播剧CD、海外版，还有动画化。这部作品得到了在各种媒体上亮相的机会，让我认为这实在是一部十分光荣且幸福的作品。

    而这全部都要归功于各位无数愿意陪伴拙作的读者。再次感谢各位。

    当时去参加运动会的自己，完全没法想象会有这样的未来。真不知下次吹「风」的时候又会有什么结果。

    最后要感谢愿意倾听我种种要求，并总是以在想象之上的美丽插图回应要求的景老师。画出双马尾幼女，让她赢得众人喜爱的トリュフ老师。用胜过作者的热情去推动这部作品的N编辑。还有其他许多参与这部作品的人，在此表达我最诚挚的感谢。

    最重要的，是在无数作品当中留意到本作品的各位，在此深深向各位表达我由衷的谢意。

    希望《我的女儿》可以多少让各位拥有一段能够开怀一笑的时间。

    二一九年　八月　CHIROLU

第九卷 插图



第九卷 特典小册子

    台版 转自 轻之国度

    图源：烈火寒冰

    录入：kid

    可能发生的故事。～Ver.小小女孩～

    ※如果事情违背希尔维亚的期望，被迪尔知道有猫耳兜帽这种东西存在……的故事。

    「拉提娜真的很喜欢动物呢。」

    「嗯！」

    看到拉提娜带著笑容回应的模样，让迪尔脸上也同样浮现出笑意。迪尔对这个孩子的溺爱已经是众所周知的事实，而他会买给拉提娜许多超乎需求的东西，也是反映出这个事实的一个指标。

    如此这般，迪尔今天也同样在拉提娜面前拿出一个包裹。

    「所以我决定今天要给拉提娜一个礼物喔。」

    「嗯？」

    拉提娜就连微倾脑袋表示不解的模样都这么可爱。心中涌现如此想法的迪尔，拿出他今天在街角因为一时冲动而买下的衣物。

    虽然可能已经无须说明，不过那是一件带有猫耳兜帽的上衣。

    实际穿在拉提娜身上，那件衣服对娇小的拉提娜来说似乎大了一些，在袖口的部分只能隐约看到拉提娜的指头。

    「毛茸茸！」

    比起上衣的外观，拉提娜似乎更满意衣料的触感，只见她开心地把袖口靠在自己脸上磨蹭。这也难怪，在这个没有类似穿衣镜物品的地方，拉提娜本人也难以掌握自己此时的模样。

    「……迪尔？」

    所以比起拉提娜自己，身为旁观者的迪尔更能掌握拉提娜整体的样貌。

    迪尔不发一语的态度，让拉提娜不解地窥看迪尔的脸。由于拉提娜知道平常迪尔是怎样夸张展现他那堪称过剩的宠爱，所以此时迪尔沉默的反应，可说是一种异常状况。

    「……这未免太可爱了。」

    「嗯？」

    不过迪尔这时脱口说出的话语，与他那严肃无比的语气完全对不到一块儿。

    迪尔还是老样子。

    只见迪尔脸上带著拉提娜未曾见过的严肃表情，用沉痛的语气挤出话语。

    「怎么会这样……太可爱了。这实在……太危险了……！」

    「很危险吗？」

    「没错！危险到世界说不定会毁灭……」

    「那么危险吗……！？」

    拉提娜大吃一惊的反应，明显是对事实产生误解。

    年幼的拉提娜当然没法做出吐槽迪尔的举动，如此这般，猫耳兜帽就这么被当成危险物品，永久封存了。

    可能发生的故事。～Ver.白金少女～

    ※如果事情违背希尔维亚的期望，被迪尔知道有猫耳兜帽这种东西存在……的故事。

    「以后我们跟凡斯略的关系会更加密切，而且那里也是拉提娜的故乡，所以我想在文化之类的部分，我应该要多培养一点知识……」

    迪尔个人对于「魔人族」这个种族的知识量并不算多。被迪尔视为假想敌的「魔王」眷属，也就是在魔族当中，魔人族占有非常高的比例。正因为这个原因，迪尔会避免自己对魔人族有太过深入的t解。

    然而，作为假想敌的魔王如今已被消灭，已经没有迪尔必须对抗的威胁。所以这让迪尔兴起想深入t解凡斯略与魔人族的念头。

    如此这般，在迪尔收集到手边的资料当中，也包含一件带有兜帽的披肩。

    看到那件物品的拉提娜在拿起披肩的同时，脸上也露出微笑。

    「哇～这种披肩让人好怀念喔……」

    「是吗？」

    「是啊。你看，魔人族的脑袋两边都会有角吧？」

    拉提娜边说边握起拳头，并把握拳的手放在自己断角的位置。拉提娜之所以没有竖起食指，或许是因为她原本拥有的角是蜷曲的形状。

    而拉提娜那可爱的动作，也让人脸上自然地浮现微笑。

    拉提娜就在脸上浮现笑意的迪尔面前继续说明：

    「所以我们那里的兜帽，都会在角的部分多空出一些空间。尤其是小孩用的兜帽，还会设计成动物耳朵的样式……啊，这是三角耳呢。」

    「原来如此。这是给小孩穿的啊。」

    「不过这件还挺大的。感觉如果是个头小一点的大人也穿得下……」

    拉提娜将摊开的披肩靠在自己身上，微倾著脑袋这么说道。由于那件披肩是前方有些敞开的设计，在尺寸上相当有弹性。兜帽的部分感觉也偏宽松。

    拉提娜是个有强烈好奇心的女孩。因此她并没有多想，就这么自然地把那件披肩试著穿起来。

    拉提娜将披肩往身上一披，而且也不忘戴上兜帽。只是那似乎仍是小孩尺寸的披肩让拉提娜一下没能把兜帽戴稳，所以得连忙另外用双手把兜帽压著。

    「果然还是小了点。」

    拉提娜在这么说的同时，也露出有些害臊的笑容。拉提娜并没发现迪尔完全没有答话，她只顾著藉由窗户玻璃的反射确认自己的模样，并且在玩心驱使下转起身子。

    「不知道兽人族是不是也会有类似的兜帽。想到他们可能会有跟魔人族样式相近的东西，感觉还挺奇妙的。如果这种彼此类似的部分会让人产生亲近感，说不定能成为双方交好的契机呢……啊。」

    拉提娜说到这里，似乎有某个念头在她脑中闪过，只见拉提娜的表情突然转为严肃。

    「是不是可以用这个跟猫咪变成好朋友呢……？」

    拉提娜说出这个有些跳跃的想法。

    然而她却是表情无比严肃的去思考这件事。

    「有人在开发可以跟猫咪当朋友的魔道具吗？如果是狗或狼，应该只要问宾特就能知道它们喜欢什么东西，还有倾向之类的……」

    拉提娜所想到的魔道具，用途实在相当有限。至于那种魔道具在市场上是否会有足以回本的需求，当然完全不在她的考量之内。

    「这样一说……如果找到接近猫的幻兽，是不是就有机会知道猫咪会喜欢什么东西呢……？」

    可是，在心中打著这些主意的拉提娜并没有掌握到自己的现状。她只是开心地沉浸在自己的想像当中。

    「那种幻兽会喵～喵～地跟我说话吗？」

    而且她甚至还开始模仿起猫叫声。那无比天真的模样，实在相当可爱。

    至于从刚才就始终不发一语的迪尔，他究竟在想些什么，应该也无需多言了。

    ──这只是可能发生的故事。所以迪尔并没有动用他拥有的人脉、权力，还有包含他本身实力在内的所有力量，令猫科幻兽遭到不合理的对待。迪尔也没有投入莫大财产去开发魔道具。

    这一切都只是一个在说不定存在的恐怖世界线上所发生的故事。

第九卷 台版加笔番外篇

    台版 转自 轻之国度

    图源：烈火寒冰

    录入：kid

    这个故事是在年幼的拉提娜刚来到拉邦德国第二大城库罗兹不久，开始在「跃动的虎猫亭」展开新生活时所发生的事。

    看在经常在「虎猫亭」往来的大人们眼里，大家很快就发现拉提娜不像是个在「一般家庭」里长大的孩子。

    来自不同国家，加上又是不同种族，会在生活习惯等方面有所差异当然是在所难免。然而有许多拉提娜所「不懂」的事情，就算用种族或文化差异也难以解释。好比说扭抹布跟用刀子的方法，这些跟一般生活有关的动作，聪明的拉提娜却相当生疏。偏偏拉提娜是个会积极帮忙的孩子，因此这是十分不自然的状况。

    然而考虑到她的出身，这或许也是莫可奈何的事情。拉提娜的母亲是在魔人族国家凡斯略当中相当于最高权力者的大神官，这让从小在神殿深处被秘密扶养长大的拉提娜，几乎都是在神官与女官的百般呵护下度过。

    拉提娜所知道的「世界」，是十分狭小有限的空间。

    也因为这样，拉提娜经常会缺少一些「理所当然要知道」的知识。

    「小妹妹，怎么啦？」

    一名「虎猫亭」的熟客大叔察觉到拉提娜站在满是酒杯的桌子旁边，目不转睛地盯著放在桌上的一个纸包裹，便对拉提娜这么问道。拉提娜伸手指向从包裹缝隙中掉出的内容物，歪著脑袋问道：

    「这个，是什么？」

    「不就是种子吗？这没什么特别的吧？」

    「种子？」

    「嗯？小妹妹，你该不会没看过种子吧？」

    从熟客光是凭拉提娜歪头的模样，就能立刻做出拉提娜完全不晓得什么是「植物种子」的判断，或许也反映出熟客们平常对这名招牌女孩的疼爱。

    「小妹妹应该看过地上长的草跟花吧？」

    「嗯。」

    「而所谓的种子就是……」

    这名熟客开始对拉提娜解释「种子」是什么东西。看到拉提娜的灰色双眸因为好奇心而闪闪发亮的模样，让熟客露出会心微笑，然后从纸包裹当中挑出品质好的种子，塞到拉提娜手中。

    如此这般，几天之后，在「跃动的虎猫亭」的窗台上多出一个小小的盆栽。

    可是，非常遗憾的是……

    迪尔完全不知道这件事。

    （这是什么……？）

    所以当迪尔某天不自觉地望向窗边，察觉到那小盆栽里头长出的杂草嫩芽，便近乎下意识地将那个嫩芽拔去。

    （这是杂草吧……）

    这并不是个有特别意味的举动。对于从小在乡村长大，不时会需要照料农作的迪尔来说，「去除杂草」只是一个再自然不过的举动。

    然而在下一瞬间，迪尔便发现他溺爱的幼子正小心翼翼地用双手捧著装水的杯子走来。想到这时如果害拉提娜把水翻出来，她肯定会很沮丧，因此迪尔立刻打消了紧抱住拉提娜转圈的念头。

    「你在做什么，拉提娜？」

    「现在是＃喝水时间＃喔！」

    虽然迪尔老是被身边的人挂上「遗憾」的标签，但他其实拥有堪称「优秀」的判断力与行动力。

    因此迪尔仅从拉提娜这样的话语，就立刻联想到自己铸下大错的可能性。迪尔立刻汗如雨下。然而迪尔仍努力不让表情透露出自己的心虚，用言语试探那个「可能性」的真伪。

    「是喔……＃那你种了什么＃？」

    完全不知道迪尔心脏快从嘴里跳出来的拉提娜，立刻用天真的笑容答覆迪尔的疑问。

    「不知道！」

    「这样啊，不知道啊～」

    这是十分接近出局的状况。完全没有任何保证能说拉提娜所种的东西，并非自己正握在手里的「杂草」。迪尔感觉到自己的汗水正沿著背部滑落。

    「拉提娜，你可以也帮我拿杯水吗？」

    迪尔会突然提出这个要求，当然是为了争取时间。

    拉提娜先是讶异地眨了眨眼睛，接著将手中的杯子放到一旁，仰头回望迪尔。

    「迪尔，水要多吗？还是一点点？」

    「我想多一点比较好。」

    「嗯！」

    看到拉提娜因为有机会帮忙而露出的开心表情，让迪尔的良心隐隐作痛。尽管拉提娜可爱的模样让迪尔想转圈赞扬一番，但现在是必须要低调的状况。因此迪尔只能在心中默默流著血泪。

    迪尔在确认拉提娜确实进到厨房里头之后，便迅速将已经枯死的植物嫩芽放回盆栽。

    「『大地啊，以吾之名下令……』」

    迪尔接著用接近绕口令的速度念出咒文。虽然迪尔是用简易术式咏唱「地」属性的回复魔法，不过他在那简短的咒文当中尽可能地投入魔力，强行提升效果。原本这是在战斗中受到攸关性命的伤势时，才会使用的紧急治疗手段。只见嫩芽在就算四肢搬家都能接回的魔法帮助下，迅速恢复了生气。

    拉提娜也正好在这时走了回来。只见拉提娜双手捧著装满水的水杯，小心翼翼地朝迪尔走来。迪尔也趁拉提娜视线还停留在自己手上的时候，悄悄将盆栽放回原位。

    「迪尔，水来了。」

    「谢谢。」

    因为顺利将水杯送到迪尔手中的成就感，让拉提娜笑容满面，不过迪尔脸上的笑容却因为罪恶感而有些紧绷。直到确认拉提娜哼著旋律将水倒进盆栽的时候，迪尔紧绷的脸部肌肉才得以放松。

    「没错，就算在我眼中是理所当然的事情，在拉提娜眼中是有可能不一样的～」

    当拉提娜浇完水，露出满足表情的时候，迪尔也紧抱著拉提娜说出反省话语。突然被迪尔抱住，虽然让拉提娜短暂露出不解的表情，不过拉提娜很快就想成这是常有的状况，然后继续哼起旋律。

    顺带一提。

    日后看到那株嫩芽变成占据盆栽的双叶植物，也让迪尔的罪恶感稍稍得到舒缓。

白金妖精姬与恋爱插话集 序幕 迄今为止的故事。

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：贺神镜

    校润：七七七千爱

    图源：妖精公主守望会（787054548）

    录入：妖精公主守望会（787054548）

    大概一开始便已注定。待到察觉时，已然身坠爱河。

    最初只是微微有些倾慕。但我确实喜欢着他，这份心意不容任何质疑。

    唯一可供依靠的父亲亡故，身处魔兽和野兽横行的『森林』，甚至没办法顺利找到食物……就在我等待着死亡降临之时，那个人找到了我。

    我们之间甚至无法顺畅交流，那个人明明没有任何救我这个异族小孩的必要，却还是温柔地抱起了我，拯救了我。

    我被赶出故乡，一无所有，而他毫不吝惜地给予了我许许多多的东西。他为什幺要对我这幺温柔呢？他为了讨我欢心给予了我那幺多东西，多到我难以理解的地步。

    明明我根本没有任何东西可以回报，为什幺要对我这幺温柔呢？

    虽然他看我时的温柔眼神，不过是在看『自家的年幼小孩』，不过这样也没什幺不好。仅仅是被他称呼「拉缇娜」这个名字我就能收获幸福，可要怎幺做才能让他明白这一点呢？

    每当他夸我「可爱」的时候，我都会许下心愿，希望自己能变成一个让他觉得可爱的女性。

    虽然意识到自己的「喜欢」和他的「喜欢」并不相同，但还是个孩子的我没法用言语准确地传达出来。「特别」这个词也没能准确地传达给他。尽管如此，我还是用自己还是个孩子所以没办法这种说法安慰着自己。

    他和我的年纪差出太远，再怎幺踮起脚尖都够不着。但我无论如何都无法放手。

    所以――

    「在最后一刻来临之前，就让我们在一起吧。」

    「戴尔？」

    「总而言之，现在先承诺你到这一步，可以吗？等你再稍微长大一点……到时候，我会再好好给你承诺的。」

    得到这个约定时，我真的、真的很高兴。

    然后，在他真的践行了承诺时，内心的欣喜几乎令我晕厥，欣喜若狂莫过于此。

    ――这是个爱上拯救了自己的青年的小小女孩，爱慕随身体一同成长，最终长成大人，得以与青年心心相印的――故事。

    007

白金妖精姬与恋爱插话集 一话 大事，与小事。

    时间轴为本篇『年幼少女』时代不久之前。『女儿』九岁的时候。

    在『七色之神』这一理论广为传播的这个世界里，很多事物与七这个数字有着不小的关联。许多存在――比方说魔法属性和人族的数量――都被划分为七种，受此影响，月份和时刻也被分为十四段这一七的倍数。

    戴尔出生于秋天的十月，拉缇娜出生于初夏的六月。

    拉缇娜九岁，戴尔二十岁。而下面的这段故事，发生在他们动身前往戴尔的故乡提斯洛之前。

    拉缇娜每天都呆在酒馆兼冒险者据点的店面『跃动的虎猫亭』里，一边帮忙店主工作，一边磨练厨艺。她和戴尔一起寄宿在这家店的阁楼里，店主夫妇对她视若己出、疼爱有加，完全把她当做自家的一份子来对待。

    拉缇娜也毫不畏惧聚集在这家店里的粗野之辈。这群被称为冒险者，靠些好勇斗狠工作谋生的家伙们个个长得凶神恶煞，尊容之可怖足以止小儿啼哭。

    不过那是『通常』来说，拉缇娜不在此例。她自从七岁左右来到店里，从没对这些常客们表现出过害怕。非但如此，她在靠近他们身边时甚至还会挂上惹人怜爱的灿烂笑颜。

    大家对她视若珍宝也就成了再自然不过的事。

    白金色的头发左右扎起，随缎带Ribbon一同摇曳。这名拥有可爱相貌的灰眸少女，没过多久便成为了常客们的偶像。

    也正是这个时期起，捡到她的戴尔那些稀里糊涂、笨蛋老爸式的举动，开始在这群常客间逐步传染开来。

    只是这也带来了些微妙的不良影响。

    拉缇娜拥有不输于王都贵族公主的可爱外表，利益又端正，这样的美少女同这种偏僻的酒馆实在有些格格不入。但与此同时，她的内心又是个在平民区长大的极其普通的少女。

    要说她『普通』，少许规格外的部分和天然呆的个性又显得太引人注目。不过换个角度看，这些特质也未尝不是优点。

    她生活在酒馆。这地方汇聚了大批酒鬼，即使在『平民区』也算不上什幺好去处。

    「小姑娘，个子真小啊。」

    「拉缇娜马上就会长大的啦。」

    她日复一日地重复着类似的对话，乖巧地坐在大叔们的旁边。

    大白天就单手举杯沉迷打牌的大叔，怎幺看都不是正经人物。但即便在这旅人和冒险者云集的名为库罗兹的大都市中，这群男人也属排得上名号的大人物，正应了那句话，人不可貌相。

    话虽如此，满面胡须气势凌人的壮年男子身份为功成名就的冒险者，从这个角度来看待问题的话，或许也可称之为表里如一吧。

    拉缇娜现在正混在打牌的座位里，享用着『虎猫亭』的店主兼厨师肯尼斯手工制作的点心。

    少女吃东西时的模样看起来非常幸福。看着她的笑容，周围的人都觉得心头暖意荡漾开来。

    但是，这里是酒馆。重复一遍，周围的大叔，皆是与纤美一词无缘的酒鬼们。

    这位少女平日里接触的世界，非常遗憾，充斥着粗俗的话题和下流的黄段子。

    有时店主兼年轻女掌柜的莉塔实在看不下去会插几句嘴，但也没法因为这样的话题就把人赶出去。

    拉缇娜的成长带着平民区特有的粗犷，与她那可爱的外表形成了鲜明的对比。

    「话说，最近戴尔那货好像对『兰花』上心得很啊。」

    「兰花？」

    「啥，『兰花』？前阵子是『石竹』吧。还是老样子啊，只关照上等货色。」

    「石竹？」

    男人们没理会疑惑不解的拉缇娜，继续着对话。拉缇娜听着话题，只勉强听明白了身为自己『监护人』的青年和起着花朵名字的某样东西存在关系。

    因为男人们聊起自己听不懂的某些话题时通常不会做具体说明，所以拉缇娜只好双手捧起装满牛奶的玻璃杯小口小口地啜着，一边静静倾听对话。

    「之前说过他外表看着年轻，为人倒是意外的淡泊吧。据说他还会在关系太过深入前换家店喔。」

    「嗯――？」

    不远处，莉塔望着混迹在哈哈大笑的大叔们间歪着头疑惑的拉缇娜，露出了难以言喻的复杂表情。

    这群常客正在聊的是妓院的话题。

    这座库罗兹城拥有众多血气方刚的冒险者，自然对这种职业有着大量需求。

    尤其『虎猫亭』所在的南区，本就开设了大片瞄准此类旅客的店铺。其中当然也有很多卖春女开的店。

    这类店也有着阶级高低之分，越是价格和格调高的店越倾向于『健全』的营业。

    在这个世界里有着类似『靛之神尼利』神殿之类参与普及和研究公共卫生、病理学、药学等学科的设施，所以唯有在那些妥善对待作为『商品』的女性的店铺里，男性才敢放心消费。

    库罗兹里称得上高级妓院的，除了面向贵族及富商的最高级店铺外，就数店号为『百花苑』和『水鸟湖畔』的两家店最为出名。众所周知，这两家店分别以『花之名』『鸟之名』作为妓女的花名。从对话的内容判断，众人聊的应该是『百花苑』。

    莉塔不打算责怪戴尔这个当事人。

    他基于个人原则，并没有同特定的恋人交往。虽说也会去妓院，但既不会频繁光顾，也没迷恋上特定的妓女。既然他作风尚属自律，莉塔也不好对此说三道四。

    即使她明知这位被她视作『义妹』的小小少女对戴尔怀抱爱慕之情，也很难名正言顺地以此为理由限制戴尔。

    倒不如说莉塔已经做好了觉悟，如果戴尔是抱着那种心思看待少女的话，绝对要不择手段地干翻他。虽然知道戴尔是一流水平的冒险者，仅凭一介女流恐怕什幺都做不到，但还是得想个办法宰了他。

    莉塔希望拉缇娜能和其他孩子一样，健健康康地正常长大。

    「嗯……？」

    总之，虽然拉缇娜听不太懂男人们的话题，但头脑伶俐的她凭借周围收集来的只言片语，成功做出了某种程度的推测。

    自己最喜欢的戴尔，似乎在什幺地方和漂亮的姐姐见面。

    拉缇娜感觉一阵没来由的不爽，于是噗的一下，不高兴地鼓起腮帮子。

    「喔喔，这是在嫉妒大人幺，小妹妹？」

    「jídù，是什幺？」

    男人们看着歪着脑袋疑惑于未知词语的拉缇娜哈哈大笑。发觉自己居然被当作小孩子看待的拉缇娜再次鼓起脸颊。

    （在和戴尔会面的姐姐，是什幺样的人呢？）

    拉缇娜抱着这样的疑问，装作沉迷于眼前的点心，侧耳倾听周围的对话。

    她很聪明，知道大人们不会知无不言地为自己解答疑问。自己贸然插嘴时，他们经常会莫名其妙地露出难为情的神色，紧接着转移话题。

    似乎那些话题『对小孩子来说还太早』。

    自己明明不是小孩了，真够没礼貌的。

    （好松软，真好吃！）

    今天的点心是肯尼斯做的新品蒸蛋糕。考虑到拉缇娜吃的不多，尺寸做得十分小巧。第一个蛋糕将一半材料与果酱混合做出了大理石状的花纹，色泽十分诱人。她现在手中捧着的则是第二个，本以为只是个朴素的原味蛋糕，没想到底下偷偷藏着弄碎的香甜煮栗。

    这些栗子还是秋末时分拉缇娜帮忙采购来的。虽然也时常拿来做点心，但像这样吃到，给她一种犹如发现意想不到的宝物般的喜悦感。

    就这样，她被点心彻底迷住，完全忘记了还要探听对话。回想起自己本来打算的瞬间，拉缇娜内心一紧，连忙一边闭上嘴巴咀嚼栗子蛋糕，一边把精力集中到谈话内容上。

    她从能勉强听懂的聊天内容中弄清楚了一件事，那就是和戴尔会面的『姐姐』胸部很大。

    根据周围的对话推测，巨乳似乎有着相当程度的价值，颤颤巍巍蹦蹦跳跳之物，乃是全世界的瑰宝。

    很遗憾，莉塔没有注意到拉缇娜正竖着耳朵聆听这群大叔的糟糕对话。

    拉缇娜咽下蛋糕，短暂的沉思过后，猛然脊背生寒。

    过世的父亲拉古经常对年幼的她说：「拉缇娜长得真像莫芙。」「等拉缇娜长大，肯定会成为莫芙那样的女人。」

    她的母亲莫芙是个非常漂亮的人，周围的大人们十分尊敬这位出类拔萃的人物。所以拉缇娜一直认为「长得像莫芙」属于溢美之词。时至今日她依然心怀憧憬，希望自己能成长为母亲那样的女性。

    但是，她察觉到了一件事。

    （莫芙，胸部，很小！）

    直截了当地说，她的生母是个贫乳。

    拉缇娜领悟到一件事，那就是和母亲长得很相似的自己，将来长大的时候，那个部分也很可能随母亲。

    拉缇娜现在的目标，是成为能让她最喜欢的戴尔喜欢上的富有魅力的成熟女人。

    她原以为这目标与『和母亲相似』并无冲突，现在却出现了与之相反的可能性。

    （戴尔应该也觉得胸部还是大点好吧。）

    『监护人戴尔』在这个瞬间，在这个和他的意志和嗜好全无关联、他本人毫不知情的场合下，被可爱的养女贴上了喜欢巨乳的标签。

    「……拉缇娜，怎幺了？满脸不高兴。」

    正垂着头烦恼不已的拉缇娜，听到这温柔的声音后猛地抬起头。

    「戴尔，欢迎回来。」

    「嗯，我回来了。」

    戴尔露出温柔的微笑，抚摸着拉缇娜白金色的头发。在温暖大手的抚摸之下，拉缇娜心头涌起无尽的幸福感。她将刚刚的烦恼抛在脑后，紧紧抱住戴尔。

    戴尔今天没穿他标志性的黑色皮大衣。拉缇娜把脸埋入洗褪色的衬衫中，微微歪了歪头。

    「嗯？怎幺了，拉缇娜？」

    「……」

    拉缇娜没有回答他的问题，默默陷入了沉思。

    （有和戴尔不同的味道……）

    仿佛甜美的花香般，从未嗅到过的香气。

    这气味本不应惹人不快，拉缇娜却没来由地十分反感。

    ――尽管少女连余香这个词都不知道，却还是发挥出『女人的直觉』的本能，认定『那』是自己的敌人。

    拉缇娜抬起头，摆出灿烂的笑脸。

    「没什幺。戴尔，衣服交给拉缇娜来洗，把衣服脱下来放在那里吧。」

    「嗯？ 但是最近刚洗过……」

    「我想认真洗一次。不行吗？」

    拉缇娜已经包揽了包括戴尔那份在内几乎全部的家务。拉缇娜本身就属于闲不下来的性子，有事可做对她来说求之不得。但青年很清楚若非自己，少女也不会勉强背负起如此负担，因此对她的话语毫无招架之力。

    如果她有自己的坚持，把家务甩给她的自己也没什幺资格去指手画脚。

    况且如此可爱的养女仰着小脸楚楚可怜地征求他的同意，他又怎幺可能狠心拒绝。

    「这样啊……今天太晚了，明天再说吧？」

    「明天早上要早起哦。所以快点，脱掉衣服。」

    看着虽然困惑不已但还是走向阁楼去更换室内服的戴尔，拉缇娜露出大功告成般的表情。

    就算明天下雨，也要使出浑身力气全力搓洗那件衬衫，把『讨厌』的东西清理得干干净净。拉缇娜在心中暗暗发誓。

    作为『监护人』的他，居然就那样被年幼的她玩弄于股掌之间。没有一个人察觉到这件事，就连当事人本人也不例外。

    ――不过这件事也是在无意识之下才做出来的。就算长大了，少女在这方面的周旋手腕，也绝对当不得灵巧二字。

    唉，虽说『监护人』在正篇中不近女色，但什幺都没有做也很违和，没办法的事情。

    008

白金妖精姬与恋爱插话集 二话 初次之日，其一。

    时间轴为正片121话和122话之间。

    只是卿卿我我亲热而已。

    明明是想以女儿为主视角描写被溺爱的模样才在月光里搞了个地方放小故事的，不知不觉间记叙文被“监护人”劫持了，结果就是……

    为什幺会……

    戴尔赶在拉缇娜快到十六岁前――两人相遇的纪念日时，正式对她提出了求婚。

    拉缇娜没有亲人，戴尔则向自己的老家一板一眼地征求了同意。之所以没有两个人自行草草定下，既是因为以他的观念很重视家族系谱，也是因为机会宝贵，他希望自己与拉缇娜结合的婚礼能获得所有人的祝福。

    （要不是把族长之位让给了约尔克，就不会有我与拉缇娜的相遇……也就无法坦陈和拉缇娜结婚这件事了吧……）

    戴尔偶尔会闪过这样的想法。

    要是没有把『一族的下任族长』这一位置交托给弟弟，自己就不会离开老家。再者站在重视继承人的角度来看，根本没法说出想和异族联姻生育率极低的『魔人族』结婚这种话。而且在责任感前压抑自己的内心这件事本身，更令他为自己的愚直苦痛挣扎。

    从老家送来的行李中收存的宝石手镯，即使考虑到老家的产业精于工艺品，其手艺仍称得上精美考究。这种程度的工艺品，即便定做也无法在短时间内完成。只可能是父母和祖母预料到了自己会这幺做，提前准备好的。

    折射出璀璨光芒、五彩缤纷的宝石，上面按故乡的传统描绘着代表婚姻的花与果实的图案，光彩夺目。

    在求婚之前，戴尔一直都在忍耐。

    拉缇娜已经出落得楚楚动人，到了这个年龄，即使说出结婚这个单词周围的人也只会会心一笑。

    但是他身为『监护人』的责任感尚在督促他保持自制，不能对她出手。

    正因为是心爱无比的女人，所以才不愿干出这等半途而废的事。

    戴尔大体上是个较真的男人。

    ――然后，以求婚为分界线，他的自制力一败涂地。

    「拉缇娜真是太可爱了……」

    「戴尔、戴尔……好羞人的，别这样……呀。」

    「嗯――……我拒绝。」

    「别那幺直白地说出来呀，呜。」

    身处戴尔怀抱中的拉缇娜，慌慌张张手足无措。再加上这里不是在自己的房间，而是在一楼的『跃动的虎猫亭』店内。她坐在戴尔的膝上，被戴尔牢牢拥住落下热吻。

    相对将自重这词的含义弃置不理的戴尔，拉缇娜表现得羞涩至极。

    对于和他转为这样的关系这件事，拉缇娜真的非常开心，打心底感觉幸福。

    被他紧紧抱住也好，热吻也好，她并不觉得讨厌。

    前提是，不在公共场合这幺做的话。

    拉缇娜现在已经出落得不单纯是可爱，更应该称之为美丽了。一些男人们以客人的名目对长大成人的她蠢蠢欲动。而对于发觉了这群男人存在的戴尔来说，对拉缇娜宣誓主权这一举措必不可少。

    生性天然的拉缇娜，对自己被众多男人虎视眈眈一事欠缺自觉。

    有本事对我的拉缇娜出手试试，看我不宰了你们。

    戴尔认为要想避免多余的麻烦，展现出这般姿态是必须的。

    生怕她离开怀中，害怕她脱离视线，他害怕这些固然还有些不一样的理由，但采取的行动本身没什幺差别。

    虽然戴尔被各种因素搞得喘不过气来，但拉缇娜没察觉这一点。

    对她来说，戴尔是个永远游刃有余的成熟大人。年龄之间的差距使得她一直努力追逐着戴尔的背影，所以拉缇娜对戴尔的形象多少有些误解。

    拉缇娜对于他让人抱憾的部分意外地可以冷静接受，那是因为她连同戴尔的那些部分在内都「最喜欢了」，拿戴尔实在没办法。

    但一码事归一码事。

    害羞，害羞的不得了。明明工作可以让自己感受到生活的意义所在，却由于戴尔行动的缘故，最近连工作都没法顺利进行。虽说认识很久的熟客们用带着祝福的温暖目光守望着两人，但她觉得不能再听之任之了。

    拉缇娜是个认真程度不输于戴尔的的少女。

    今天的工作结束之后，在自己的房间也就是阁楼上，拉缇娜板起脸质问戴尔。

    「天天这样，好羞耻的！为什幺要在大家眼前做羞羞的事情啦！？」

    她有意识地绷紧脸摆出严厉的表情以示抗议，试图表现出自己真的在生气，也真的在困扰，以及展现出自己无论如何都要改变现状的熊熊斗志。

    明明她都努力到了这份上，戴尔的回应却简单至极。

    「谁让拉缇娜太可爱了。」

    没有夹带犹豫或是任何与之相似的东西，回答堪称神速。

    戴尔没有移开目光，语气更是斩钉截铁。倒是拉缇娜面红耳赤。

    拉缇娜甚至连耳根都染得通红，她那可爱的慌乱表情顿时激起了戴尔恶作剧的心思。他若无其事地抚摸起了拉缇娜的脑袋。

    因为这亲密的举动从小到大熟悉无比，所以拉缇娜完全没在意。这个动作自然而然地固定住了两人间的距离。

    （真是可爱啊……）

    希望她能一直这幺纯真无邪下去，戴尔身为『监护人』的那部分这幺想着，但与此同时，『自己的心』又在否定这个想法。

    「我看拉缇娜，已经不再觉得『只是可爱而已』了喔？」

    「――呜。」

    戴尔贴耳吐出的私语，令拉缇娜不知所措。

    拉缇娜的经验值压倒性的少。这种时候该怎幺做好？她的脑中一片空白，完全不知道怎幺办。像是伺机而动，将对方摆布于掌心之类，她还无法如此灵活地对待恋心。

    之后降临的唇齿相交的触感，将拉缇娜拉入了更进一步的混乱。明明只是蜻蜓点水的一触，明明已无数次接受过亲吻，却完全没能习惯。

    「……好难为情的。」

    所以，拉缇娜用微弱得快要消失的声音控诉道。

    平时的拉缇娜十分可靠，但根子里还是那个同父母撒娇的孩子。对于异族的她来说，因为受原本母语的影响，她说话的口吻相较实际年龄显得有些低龄。而拉缇娜，习惯只对想要撒娇的对象显露出腔调幼嫩的原本模样。

    这批撒娇对象之中戴尔位列榜首，拉缇娜全身心地依赖着他，为他展现的姿态毫无保留。

    「真是……太可爱了……」

    正因为知道这一点，戴尔也放缓了表情。

    她会展露出如此『可爱』的模样，是因为在自己面前。

    「这点程度就害羞起来可不行吧？」

    「诶？」

    「因为我会教你，更加羞耻的kiss。」

    戴尔偶尔会选择露骨的言辞，因为面前的女孩理解不了委婉的表达方式。

    「不喜欢吗？」

    对着害怕似的一哆嗦将身体缩成一团的拉缇娜，戴尔抛出问题。

    「拉缇娜不喜欢的话，那就不做了。」

    戴尔的脸上透出苦笑，用温柔的手法抚摸起拉缇娜的头。吓唬年纪比自己小又可爱的不得了的她并非戴尔的本意。

    但是。

    「这种说法，好狡猾哦……戴尔……」

    判断权被推到拉缇娜手中，她仰头望向戴尔，幽幽地抗议着。

    她那大大的灰色眼眸泛起潋滟的波光，显得如此无助。然而她对自己的这副模样毫无自觉，完全不明白自己的举止有多撩拨戴尔的保护欲和征服欲这两种截然相反的情感。

    这个女孩完全没发觉自己无意识的行动正挑逗着男人。而正因为她没有这个自觉，戴尔才会为她给出「可爱」的评价。

    （这谁忍得下去……）

    思维剧烈沸腾起来。

    戴尔强硬地揽住女孩的腰，将她拉至面前，粗暴地嘴唇交叠。

    「嗯……嗯。」

    趁着试图抗议的拉缇娜在重合的唇间发出含糊不清的声音的瞬间，戴尔伸出舌头入侵。完全不顾不知所措的拉缇娜那笨拙的动作，蹂躏着她的内部。

    单方面地贪求着连回应都不知道的，一无所知的拉缇娜。

    「呼哇……啊……」

    嘴唇分离后，几乎无法呼吸的拉缇娜，趁着嘴唇分开努力调整自己混乱的呼吸。

    湿润的眼眸透着甘美和热意，迷离又朦胧。她身上『少女』时期不曾有过的美色急遽增长，勾魂摄魄的魅力，即便是年岁大出一截的戴尔也难以自拔。

    （这样的模样，不能让任何人看到啊。）

    确实，绝对不能让这一幕在『众人面前』重现。她散发出如此甜美气息的模样，必须得划入自己专属的特权。

    「真可爱啊……拉缇娜。」

    自小时候起，拉缇娜被戴尔夸奖『可爱』时，总会直率地表现出自己的开心。每当戴尔以温柔的声音如此轻声细语，拉缇娜的体内便再无法产生任何抵抗的意志。

    若是戴尔更进一步，以抚摸幼子般的手法哄她，让拉缇娜尽情感受头顶温暖手掌的触感的话，效果会更上一层楼。

    要是用手指轻轻挠着拉缇娜折断的角的根部位置，她会觉得非常舒服，还会幼猫似地蹭上来。对魔人族来说，角根部位是非常敏感的位置。再加上将角神圣化的文化，魔人族只允许非常亲密的人触摸自己的角。戴尔与拉缇娜种族不同，不清楚这方面的事情，但拉缇娜并不讨厌他触摸自己的角，从小就被戴尔这幺对待，如今也已经习惯成自然了。

    戴尔与拉缇娜常年相处，她的『弱点』在这一部位的事，他知道得一清二楚。所以选好时机与场合，这个部位将成为可供他连绵不断进攻的敏感点。而现在，这个时机到了。

    趁着理性的色彩还未回归拉缇娜的眼眸，戴尔再度狠狠吸吮住她的嘴唇。

    与此同时，他还用抚慰般的温柔手法抚摸起拉缇娜只余根部的角。刚开始拉缇娜还有些不知所措，但力气很快从她的体内悄悄溜走，无力的她只能任凭戴尔摆布。

    偶尔嘴唇分离时，耳边徘徊着「真可爱」的轻声细语。在这个绝妙的地点，承受着带来绝妙快感的抚摸。这些她从幼年起就重复过无数次的体验，是『接受宠溺』的信号。

    这样的攻势，让习惯于撒娇的她，抵抗这一念头还未升起便已被夺走。

    经年累月形成的习惯，就是如此恐怖。

    续篇我会加把劲，努力不让大家多等……

    009

白金妖精姬与恋爱插话集 三话 初次之日，其二。

    虽然一直在发狗粮。……但是，还是要继续。

    确认拉缇娜的身体完全瘫软下来后，戴尔一只手畅通无阻地滑入她衣服的内侧。

    为了不让她反应过来，他把亲吻方式由粗暴的单方面索取，转为细细品尝她的味道。最初一直在被动应战的拉缇娜有些茫然，但还是缠住他的舌头回应他。她对自己该怎幺做一无所知，舌头立即被紧紧缠住，任其肆意把玩摆布。但是她没有拒绝的意思还是表露无遗。

    「……戴尔……」

    拉缇娜感受着手与肌肤接触的触感，呼唤着戴尔的名字，声音听不出丝毫责怪之意。戴尔的兴致更为高昂起来，手顺势攀至她光滑的脊背。

    「好痒的……」

    拉缇娜扭动起身体。戴尔听着她的声音，尽情享受她肌肤的触感。但光是这样无法满足他。戴尔用尽可能不让拉缇娜害怕的温柔语气问道。

    「拉缇娜……可以脱吗？」　

    「呼诶……？」

    拉缇娜啪嗒啪嗒地眨巴着眼睛，眼眸取回了理性的色彩。她终于理解了戴尔究竟在对自己做什幺，瞬间害羞得满脸通红。

    「呜！」

    啊，失败了。戴尔脑中一闪而过这样的念头。

    「不行，不行……太、太羞耻了。」

    拉缇娜拼命地摇着头，紧紧抓住自己衣服的下摆。

    （还是一点点脱比较好吗……）

    戴尔忍耐着啧舌的冲动，再度亲吻拉缇娜。虽然拉缇娜抗议着“这种事可别想糊弄过去哦”，但在浅尝辄止的温柔亲吻的反复攻击下，拉缇娜身上的紧张感渐渐放缓。

    只是握住衣服下摆的手依旧没有松开，表达出她 “才不会放手”的坚定态度。

    于是戴尔主动出击，双手紧紧抱住拉缇娜。拉缇娜完全陷落在他的怀中，不断承受着亲吻的冲击。他又将脸凑向拉缇娜白金色的头发，用嘴唇舔弄起拉缇娜的角。

    「呀……嗯～」

    大概是那里第一次被人亲吻的缘故，拉缇娜不禁惊呼一声。对本就在强自忍耐的戴尔来说，这声音彻底点燃了他的欲火。

    （也就这种时候，才会觉得和拉缇娜年龄差距太大真是太好了……）

    他将思考的重心移至状况的掌控上，迫使『自己』取回冷静。

    如果自己还处在各种意义上精力更为旺盛的时期――也就是和现在的拉缇娜一个年龄段的话――那幺，自制力这东西想必早已灼烧殆尽了吧。

    自己女儿的每一个部位都可爱得过了头。

    光是被她那甜美迷离、染上水色的灰色双眸注视着，被她呼唤着自己的名字，就感觉自己体温不断上升。

    自己明明『最讨厌』她哭泣的脸庞，想弄哭她的欲望却还是蠢蠢欲动。想用力按倒拉缇娜，让她切身体味一番自己的欲望，想好好教导她无意识挑逗男人的下场。

    （……虽说干不出来。）

    正如那句老话所言，姜还是老的辣，他多少还能控制住自己那方面的欲望。

    如果放任冲动，结果让拉缇娜害怕哭泣，那可不是产生一点罪恶感就能了事的。万一拉缇娜害怕自己对她做的事以至于抗拒自己的话，他会死的。不，不如说万死难辞其咎。

    所以戴尔不断退让，一味迁就着在手臂中的她。

    让她坐在膝盖上，从背后抱紧她，在她的耳边喃喃着她的可爱，一边乞求着她的原谅。

    「不过够难熬的……」

    明明和可爱的拉缇娜如此亲密地紧贴着，享受着无上甜美的时光，却被搁在这种摸的着却吃不了、禁止做『更进一步』的事情的状态，这让他不自觉地抱怨出声。

    正因为拉缇娜如此可爱，才会那幺难以抑制。

    「戴尔？很辛苦吗？」

    （哦？）

    但是，就在这时，传来了拉缇娜担心的声音。戴尔趁着拉缇娜看不到，露出一个坏坏的微笑。

    拉缇娜是个温柔的女孩。

    正因如此，才有机可乘。

    「因为我……想要拉缇娜，忍不下去了啊。」

    若是诉诸强调浪漫的情话，可能会有被这女孩无视的风险。那幺只能直白地告诉她了。

    「想要拉缇娜，忍得好辛苦。」

    相对的，他用比平常更加温柔的声音，趁接吻的间歇在拉缇娜耳边直接窃声私语。现在只是亲吻的话不会被拒绝，于是他吻上拉缇娜的脖颈，带起拉缇娜敏感的身体一阵跳动。

    「我……不想，戴尔辛苦……。我该怎幺做才好？ 忍耐住羞耻就可以了吗？」

    拉缇娜能听话地乖乖长大让戴尔很是欣慰，但听话到这份上令他多少有些不安。戴尔迅速无视掉这番站在『监护人』立场上的思考，摸上她紧抓衣服的手。

    「让我检查一下，拉缇娜长大成人的部分吧。」

    「……嗯。」

    许可到手了。

    无从知晓戴尔内心活动的拉缇娜，放松了自己肩膀上的力道。戴尔将衣服的下摆从她松开的手中抽出，在此过程中，她完全没有表现出抵触。

    衣服摩擦的声音，直接接触到外界空气的肌肤。处于饱和状态的思维，已经无法冷静地判断现在自己身处的状况。

    「……真是美丽。」

    戴尔嘶哑的声音仿佛从喉底挤出来的一般，他道出的赞美之词与平时不同，可现在的拉缇娜甚至连这件事都无法顺畅地理解。她害羞着、羞耻着，完全不明白自己怎幺做才好。

    拉缇娜自幼就表现出超出年龄的聪慧，尽管如此，她到底还是一名少女。即使快要长大成人，内心仍残留着与年龄相应的幼稚。

    戴尔甜蜜甘美的声音让她的背脊有如窜动般颤抖，她却连其中的缘由都不清楚。

    躺在床单上的拉缇娜，展露出只能用美丽来形容的身段。

    瀑布般的白金头发肆意铺展，在微弱灯光的映照下反射出淡淡的辉光。白皙的肌肤被羞耻染上一抹桃红，勾勒出无法再用少女形容、深具女性风韵的完美弧度。就连装饰着脚尖的小巧趾甲也如此美丽，值得无数溢美之词去点缀。

    她的眉毛因困惑皱成八字，脸颊染上微红，顾盼间流露出的色气，令戴尔不由打了个冷颤。

    她的身姿正欲冲破名为『可爱』的外壳。

    戴尔感受到一种平静的愉悦，因为使得她显露出这般模样的，不是别人，正是自己。

    （绝不会，把她交给任何人。）

    他重整呼吸，亲吻拉缇娜。为了不被她看穿自己快被追逼至缴械投降的窘境，重复着浅尝辄止的亲吻。

    「戴尔……」

    就连她困惑般呼唤着自己名字的声音，都比平时更加惹人怜爱。

    「怎幺了？」

    「我的身体……会不会……很奇怪？」

    「……为什幺说这种话？拉缇娜非常非常漂亮哦。」

    戴尔答道，话语间察觉到了她眼睛里的不安。那自己所能做的，就只有拂去她的忐忑。

    「你一直担心的这里也好好发育了啊。」

    「呀！」

    被戴尔肆意把玩着隆起，拉缇娜发出一声短促的惊叫。

    「哎呀……呀……」

    以现在的姿势只能爱抚一边的隆起，这让戴尔有些急不可耐。但与此同时，戴尔还想继续仔细观赏她那可爱的脸，于是他居高临下地压住拉缇娜的上半身，揉搓着她形状姣好的峰峦。

    「嗯……好像太用力了，痛吗？」

    「不知道……我、不知道……呜。」

    拉缇娜拼命晃着脑袋，戴尔则调用起尚存冷静的意识一角观察女孩。这也算是一种职业病了。无论何时都要观察对手，准确看穿对方的弱点，这是他职业必备的技能。

    与其说柔软，不如以富有张力的弹性来形容。

    戴尔故意避开尖端，抚摸向那象征着年轻本身的事物。她显然还未开发过性的快感，面对这种爱抚恐怕很难感受到快感。

    （只是我单方面地渴望着抚摸吗……）

    如此看来，虽然很害羞，但是拉缇娜对被戴尔抚摸一事并不抗拒。

    从小开始，一有事就动不动紧抱住她，抚摸安抚她。拉缇娜的态度恐怕是这些肌肤接触积累的结果吧。自己干得真是漂亮。戴尔一边嘟哝着这些蠢话，没有局限于拉缇娜的乳房，手顺势滑向拉缇娜光洁的小腹和大腿。

    「好痒……」

    「拉缇娜身上，不论哪里，摸起来都很舒服啊。」

    听到戴尔的话，拉缇娜用氤氲着水汽的眼眸望向他，略带迟疑地伸出手。

    「戴尔……」

    「嗯？」

    「我不要，只有我……光着身子……」

    拉缇娜只挤出这样一句话，然后马上满脸通红地低下头。

    说实在的，戴尔很担心一旦他脱下衣服，最后的自制力将会土崩瓦解。但是，他也无心拒绝拉缇娜主动提出的愿望。

    「那幺……在这期间，就由拉缇娜来主导亲吻吧。」

    「呼诶……？」

    戴尔的手伸入拉缇娜腰后，将她扶起。拉缇娜不可思议似地眨着眼睛。一拍过后，她才缓慢地理解动手脱起衣服的戴尔给予了她怎样的指示。她轻轻地将嘴唇凑向戴尔。

    看样子她的思考能力正在下降，只是顺着别人的指示照做，对现在的她来说就已到了极限。

    戴尔感觉以现在的状况，即使相当出格的事拉缇娜也会点头答应，但等她清醒过来，恐怕会大闹别扭吧。这种时候应该保持克制，戴尔反复告诫自己。

    虽然只是啾、啾地掠过嘴唇的，儿戏般的亲吻，但因为是从拉缇娜那儿得到的，与平日里对比稍有些别样的情趣。

    戴尔将自己的衣服随手丢开，再次将拉缇娜拥入怀中。平日里从未体验过的肌肤相亲的触感，让拉缇娜不自觉地微微扭动起身体。

    「拉缇娜身上的每个地方……真的，摸起来都很棒。」

    「呀……嗯……」

    将拉缇娜横抱的话，不仅能享受她的表情，还能解放双手。戴尔轻轻揉捏着两边柔软的雪峰，指尖伸向回避至今的可爱樱桃。

    「咿呀……啊嗯。」

    拉缇娜发出细弱的呻吟。她的声音只能用娇喘来形容。

    对于她有生以来初次体验到的，敏感部位被玩弄带来的性的感觉，她感受到的与其说是快感，不如说震惊的成分更多一些。

    「呀、啊嗯。」

    与她困惑的表情和声音相反，身体在戴尔指尖的刺激下做出的反应坦率无比，鲜明地主张着自己的存在。

    「变硬了啊……舒服吗？」

    「不……不知道……我不知道、这种事……啊。」

    「这样啊。」

    即使这幺回答，戴尔也没有停下手上的动作。他自己也沉醉在了眼前痉挛般跳动，无垢却敏感的身体中。

    「来记住这次去了的感觉吧。」

    「诶？诶、呜？」

    没有理会娇声喘息着的拉缇娜的反问，戴尔将一只手伸向她的大腿根部。顺着泉水泊泊的溪谷，摸索至目的地。

    「呀……不要，不要，……好可怕、这个，好可怕。」

    戴尔的手指探寻着她堪称最大弱点的部位。拉缇娜发出的，毫无疑问是哀鸣。

    在与身体的其他所有部位都截然不同的、露骨的强烈刺激下，她的意识仿佛与身体脱节。

    「没事的……就这样，去吧。」

    戴尔用温柔却不容分说的声音宣言，以更为凶猛的攻势催逼出拉缇娜刚刚记住的感觉。

    「呀……嗯…」

    拉缇娜发出可爱的悲鸣，身体剧烈地抽搐颤抖。她失去焦点的灰色双眸，虚脱无力的四肢，鲜明地昭示出她已攀至顶点的事实。

    「嗯……很努力啊。」

    戴尔犹如溺爱孩子的家长一般，伸出胳膊支撑柱她，亲吻了一下她的嘴唇。

白金妖精姬与恋爱插话集 四话 初次之日，其三。

    趁着拉缇娜筋疲力尽完全虚脱的空档，戴尔悄悄地编织咒文。

    「“水啊，以吾名号令，化作治愈之力《愈水》”」

    他对拉缇娜施加的并非他擅长的地属性魔法，而是水属性的回复魔法。

    这是以前他从经验丰富的人士处求教来的知识。

    （抱处女的时候用这魔法能减轻对方的负担。）

    相比地属性和天属性的回复魔法，不会在融入身体时带来违和感。恐怕拉缇娜连自己被释放了魔法都注意不到。

    （虽然没有媚药那样的效果，但能最大限度避免痛苦和不适……要是拉缇娜对这种事产生恐惧就麻烦了。）

    要是这事只能来上今天这幺一回，自己可受不了。

    既然如此，只能尽可能让她体会到这种行为的美妙之处了。

    「拉缇娜……有点习惯了啊……」

    「呼……诶……？」

    去过一次之后，她的秘密花园已然泛滥成灾。

    在蜜汁的润滑下，从未接受过任何事物的小穴顺畅无碍地吞入了戴尔的手指。

    「嗯……一根立马进去了……第二根稍微有点紧吗……」

    「啊，呀……嗯。」

    伴随着咕啾咕啾的湿润水声，体内被翻搅玩弄的拉缇娜发出了娇喘声。她有些不知所措，但也并没有感觉到疼痛。

    「拉缇娜……你知道我接下来要做什幺吗？」

    「唔，……嗯……」

    看着拉缇娜天真无邪的模样，戴尔对她到底理解到了什幺程度有些不安。不过都已经到了这一步，事到如今哪有收手的道理。

    拉缇娜娇憨可爱地点着头，害羞地回答。

    「戴尔的，要插进、我的身体里……对吧？」

    「嗯。」

    戴尔答道。他差不多要到极限了。为了展现出年长者的从容，也出于避免她心生恐惧的关怀之意，他表现得十分淡定。但是，拉缇娜可爱到过火的身躯、音色、表情，全都在不停煽动着他的欲火。

    身为雄性的本能，诉说着早一刻也好，只想尽快劈波斩浪，进入她的体内。

    「可能有点痛，稍微忍耐一下。」

    「嗯……没问题……戴尔的话，没问题的……所以……」

    拉缇娜的眼中摇曳着不安，但她还是对戴尔露出了坚定的微笑。

    她自己同样期盼着这一切。

    虽然没有亲身实践过，但是通过周围人的对话以及跟朋友们的聊天，她隐约知道具体的流程。可就连眼前戴尔的裸体都做不到尽情观赏，终究是纸上得来终觉浅。她那难以正常工作的脑中冒出了这样的想法。

    不论是被戴尔看见身体，还是肌肤相亲，都比想象中更羞耻，这让她无奈又无助。

    可是她向戴尔求取得到的，是远远超出这点羞耻的幸福。

    原以为永远无法将爱慕传达，现在那个人却视自己为一个女人，索取着自己。她以一个女人的身份，萌发了情欲。对于性爱的感觉拉缇娜尚且稚嫩。萌生出的情欲，对青涩的她来说既有着快乐，又伴随着身体的疼痛。

    所以她张开嘴乞求，表情中孕育着荡漾的色彩。她的声音，相比平时蒙上了一层莫名的甘美。

    「痛也没关系的……温柔一点……哦。」

    这时，戴尔脑中冷静的部分，听到了自己理性破碎的声响。

    这谁顶得住啊。

    太对胃口，太过可爱，诸多念头纷至沓来，同一时间涌入脑海。

    想让这女孩发出更多娇喘，想让她露出更加沉溺于情欲的表情。想在宛如一张白纸的她身上，深深铭刻下快乐的印记，将她层层涂抹，让她一塌糊涂。

    想让她只知道呼唤自己的名字，再无余力去思索其他有意义的话语。

    但戴尔不想将自己的快乐置于首位。光是追求自己的快乐还不够。光是这样，无法令他满足。

    然而想法归想法，在他的理性放弃工作之后，他的身体开始忠实于本能地行动起来。

    若是用上他久经磨练的战斗技术，随心所欲地摆弄拉缇娜一个人的身体对他来说轻而易举。待到拉缇娜回过神来，她已经躺在了床上，被戴尔居高临下地俯视着。

    拉缇娜从未见过戴尔这幅表情，她微微地颤抖起来。她在害怕。但是，害怕中并不带着厌恶。

    拉缇娜甚至看不出戴尔表情中那显而易见的欲望，即便如此，她还是朦胧地理解了，自己现在正作为一个女人，被戴尔渴望着。

    为了展露出自己想接受他的意志，她竭尽全力地想要张开双腿。但身体与她的意志相悖，双腿实际上只打开了一点点缝隙而已。

    但对戴尔来说，拉缇娜没有拒绝自己，这就足够了。

    心爱的女人在自己的面前任君采撷，夫复何求？

    正旗帜鲜明地代言着自身现在意志的器官，渴望着完成它的职责，把自己的身体使劲塞进她两腿之间。身体被大幅打开的拉缇娜脸上闪过胆怯之色，但戴尔已经无暇顾及这些了。

    「拉缇娜……」

    戴尔将视线移向刚才含住自己指头的，她的女性部位。那儿含苞待放，显得楚楚可怜，要想接纳自己实在勉强。但开弓没有回头箭。戴尔挺腰，让双方的敏感部位彼此接触。

    「哈……啊呜。」

    感受到那带着鲜明质量的炙热，拉缇娜忍不住漏出喘息。戴尔的坚挺前后摩擦，发出粘稠的水声。拉缇娜对此没有表现出抗拒的态度，更是让戴尔卸下了最后的自制力。

    「拉缇娜，放轻松。」

    「嗯……」

    对戴尔来说，轻声道出他的关心，就已经竭尽全力了。

    他再无法抑制自己那诉说着想像野兽一样贪求她的雄性本能。

    他半是下意识地计量着拉缇娜的呼吸，算准她呼出喘息身体无力的瞬间，将自己没入她的体内。

    「啊，呀……」

    听到拉缇娜明显不同于快乐的声音，戴尔也明白她承受着痛苦。她的内部犹如在拒绝戴尔的侵入一般狭窄紧实，她还不够习惯，其他方面也有诸多欠缺，还远远无法承担这手指无法比拟的质量。拉缇娜感受着身体内部被强行压迫、撕裂扩张的痛苦，眼角渗出泪水。

    「对不起，拉缇娜……没事吧？……」

    「嗯……没事……，没事的……嗯。」

    只是撑开入口就成了这样，看来拉缇娜相当难受。尽管痛苦，她却还是努力做出回答，看起来更加惹人怜爱。

    虽然对拉缇娜有些放心不下，但既然事情都做到了这一步，戴尔无论如何都不会就此停手。

    一想到继续深入夺走她的纯洁时会给她带去更大的痛苦，戴尔就有些心痛。因此他一边祈祷着回复魔法能起效，一边下定决心一口气突进到底。

    「稍微……坚持一下……」

    「嗯……嗯……」

    拉缇娜梦呓般含糊不清地回应道。戴尔牢牢抓住她的腰，借助自己的体重猛然一冲。

    「――呜！」

    如同字面所述撕裂般的痛苦，使得拉缇娜反射性地想要逃开，可是她的身体被戴尔按在身下，无路可逃。

    痛苦之下，大颗大颗生理性的泪水漫溢而出。

    但是，熬过最初的冲击之后，后续的疼痛就没有那幺剧烈了。而且最重要的是，拉缇娜心中满怀幸福。她用泪眼朦胧的双眸仰视着戴尔。

    现在，自己，将他包容在内。

    从很久很久以前起，她就祈盼着这一幕的实现。

    终于得以和自幼朝思暮想的戴尔合为一体，怎幺可能不感到幸福呢。

    明明有许多话想说，却什幺都想不起来。她只能呆呆地望着戴尔的脸。正被玩弄摆布的她的内心被压倒性的幸福感冲垮，已然逐步让出了思考的阵地。

    所以，拉缇娜说出了打小时候起就一直翻来覆去挂在嘴边的那句话。将自己内心中的想法清清楚楚地诉诸于口。

    「戴尔……我喜欢你……」

    「嗯……」

    「喜欢……喜欢……最喜欢了……」

    「我也喜欢你哦，拉缇娜。」

    听到戴尔这句话，拉缇娜一边流着眼泪，一边微笑起来。那就没问题了。戴尔不会对自己做过分的事。只要全部交给戴尔，就不会有任何问题。拉缇娜的大脑几乎无法运转，于是她决定将一切交托给深深铭刻于心的对戴尔的信赖。

    「最喜欢了……最喜欢了……」

    「啊，真是……搞得那幺煽情……」

    就连为了啄去泪滴轻轻落下的吻，都在不停撩动拉缇娜的心弦。她幸福地笑着。

    想要得到更多、更多的溺爱。

    戴尔一直以来都很温柔，今天却更加温柔了。现在在做的事让她收获了更多疼爱，虽然很害羞，却不觉得讨厌。

    戴尔慰劳似地抚摸自己脑袋时的感觉，和被夸赞做得好时一模一样。令她的内心雀跃不已。

    身体里被填得满满当当的。不知不觉间已经不再痛了。在自己的小腹中，感受得到莱尔的一部分。能感受到最喜欢的戴尔，除了喜悦，她再找不出其他词来形容自己的心情。

    拉缇娜露出微笑。她的表情与其说官能，不如说是幸福本身的体现。从小到大，她的笑容从未改变过。那是能令见到的人舒展愁眉的笑颜。

    拉缇娜诉说出爱意，口吻比平时还要稚嫩。

    「戴尔……喜欢，最喜欢你啦。」

    「嗯，我也是哦。」

    「亲我……我还要、更多，充满我……」

    这可爱的生物是怎幺回事啊！戴尔微微逃避着现实，调整呼吸。

    戴尔粘合起破碎的理性的碎片，拼命忍耐。将他吞没至根部的拉缇娜，依旧生涩地紧紧束缚着他。对现在正将自己的行动控制在最小限度的戴尔来说，她的纠缠包裹带来的并非痛苦的感触，等同于甜蜜的拷问。

    在拉缇娜适应并平静之前，戴尔一直用双手支撑着自己的重量，不把体重加诸在她纤细的身体上，同时紧紧抱住她的身体，将她固定在身下。

    尽管战况火热，戴尔脑中冷静的部分依旧掌控着全局。但是，实际上戴尔自己的心早已飞至九霄云外。

    「嗯……」

    戴尔展开着与自己的战斗，拉缇娜却似乎焦急于迟迟未至的亲吻，她伸出脖子显出撒娇似的神态，将嘴唇覆盖在戴尔的嘴唇之上。

    待到轻响中双唇交吻，嘴唇重叠之后，拉缇娜照着刚才学到的样子，将自己的舌头伸入戴尔的口中。虽然只是顺着他的牙齿和牙龈爱抚，但是双唇分离之后，她脸上露出了邀功般的灿烂微笑。

    再见，理性。戴尔似乎听见自己冷静的部分这样低语。

白金妖精姬与恋爱插话集 五话 初次之日，其四。

    理性已经焚烧殆尽，丁点不剩。将思考抛诸脑后，现在只想放下一切，一心追逐她的甜美。

    支离破碎的思维之中，戴尔推倒拉缇娜，将她按在身下。

    「……？ 戴尔……？」

    双腿被戴尔牢牢固定的拉缇娜露出惊讶又不知所措的表情，她想象不到接下来会遭到怎样的对待。

    「咿呀……啊嗯。」

    就在这时，身体深处感觉到了上顶的压迫力，拉缇娜发出高亢的啼鸣。戴尔剧烈的动作让她几乎无法正常呼吸，口中擅自吐出的呻吟更是令她陷入混乱。她空白一片的头脑反刍着刚才的景象，为那尖细得简直不像是自己发出的声音不可思议。

    （为什幺……会擅自，发出这种、声音……）

    思考只能在此止步。戴尔没注意到她移开了注意力，转而拧住她胸部敏感的部分。虽然还不至于感到疼痛，但面对与以往的温柔刺激迥然不同的强烈刺激，拉缇娜迅速放弃了思考，用婉转的声音发出哀鸣。

    「啊嗯！呀，呀嗯…」

    「声音很厉害，很棒呢。」

    戴尔话中的含义，拉缇娜已经无法顺畅地解读。她的身体内部被激烈地摩擦着，来回搅动。

    「还有，里面舒服吗？」

    戴尔好像在低声说着什幺，这样的想法刚刚飘入脑海，就被戴尔用指尖旋转挑逗起刚刚才被玩弄过的，异常敏感的地方。她的脑袋里炸开一片雪白，就连自己的身体做出了怎样的反应都不知道。

    「呀嗯，那边，不可以……呀…」

    「你应该说，可以。」

    拉缇娜温驯地遵从戴尔用温柔的声音给出的命令，重复道。

    「可以……呜，可以……」

    她在杂乱无章的呼吸间勉强吐出话语，这才发觉刚才的感觉她并不讨厌。害怕，却又期待着再度品味到那种感觉。

    「要去了吗？想去就去吧。」

    「啊～……啊～」

    背叛自己的意志跳动颤抖的身体，在即将越过某一点时抵达了临界。伴随着闪光绽放一般的感觉，意识被比刚刚感受过的还要强烈的洪流冲走。

    「去了……要去了……」

    她用娇艳欲滴的声音，叫出刚刚学到的词语。全身猛然一僵。在这不仅仅是快感的幸福感之中，她紧紧地纠缠束缚住身体里的他。

    之后的事情，她记不太清了。只隐约记得小腹内什幺热热的东西迸发，身体随之再度不由自主地发出高亢的哀鸣，然后她便失去了意识。

    「嗯……」

    「嗯？醒了吗，拉缇娜？」

    拉缇娜啪嗒啪嗒地眨着眼睛，歪了歪头。虽然与往常一样被戴尔抱着入眠，但总觉得有哪里与往常不同。

    「因为是第一次呢，有没有痛的地方？」

    发觉戴尔温柔的声音是在抚慰自己后，拉缇娜想起了自己的状态。看来自己是失神了好一阵，并不是因为早上来了才醒的。

    赤身裸体地被他抱在怀中，再加上回想起了自己刚刚干的事，拉缇娜瞬间满脸通红。

    戴尔看着拉缇娜通红的脸，苦笑一声。

    「虽然拉缇娜一直都很可爱，但是现在比平时还可爱。」

    「不要……这样说啦。」

    「舒服吗？」

    「我也……不太清楚……」

    「是吗。」

    戴尔答道，他没有从拉缇娜的话语中读出讨厌的意味。他的声音中带着拉缇娜最喜欢的温柔，于是拉缇娜像只小猫一样蹭上戴尔的胸膛。

    「戴尔呢？」

    她会这样问，是因为不知道没有经验的自己有没有让戴尔感觉到舒服。为了拂去拉缇娜的不安，戴尔给了她一个吻。

    「非常非常舒服。」

    「那，好开心。」

    她G嘿嘿地笑着，表情舒缓下来。

    做这种事并没有从周遭打听来和自己想象中的那幺痛苦，那幺难受。能得到戴尔全身心的拥抱和亲吻，让她非常开心。这回全程都是被动的，那为了让戴尔变得更舒服，有什幺事是她力所能及的吗。

    正考虑着这些事的拉缇娜，慢了一拍才发觉自己已经再度仰躺在了床上。

    「诶？」

    为什幺戴尔会压在自己身上呢，拉缇娜用自幼开始从未变过的动作微微歪了歪头。

    「戴尔？」

    「因为只有我单方面地享受快乐……这次就换拉缇娜充分享受一下吧？」

    「嗯？」

    戴尔在对她说着什幺，但她完全听不懂。

    「拉缇娜好像很喜欢被亲吻，那我就给拉缇娜全身来一遍亲吻吧。」

    「嗯？」

    嘴唇被亲了好多次，脸和角也得到过亲吻。还有哪里能得到亲吻吗。

    「拉缇娜的高潮脸，也很可爱，让我心动不已呢。再让我看看吧。」

    为什幺呢。戴尔的声音还是那幺的温柔，抚摸着头上的角的手也如往常一样温暖，却不知为何有些恐怖。总觉得必须逃走才行。

    「戴尔……？」

    「就以普通的接吻开始吧。」

    嘴唇被堵住，呼吸受阻，拉缇娜的脑袋再度迟钝起来。

    待到拉缇娜反应过来那是自己体内的本能尽忠职守，提前察觉到了危机的时候，已经是事后了。

    在拉缇娜的意识再度放空之前，她隐约回想起戴尔拥有神给予的高阶『加护』的能力，那能力正隶属于司掌丰收和后代兴旺的『橙之神科莫赛』。

    「虽然拉缇娜很在意『魔人族』难以生育这件事，但是没关系，我会竭尽所能地把拉缇娜灌得饱饱的。」

    拉缇娜仰着头，雾霭朦胧的视野中映出正说着拉缇娜的孩子绝对很可爱之类话语的戴尔，呆呆地想着，自己以后恐怕会过得很辛苦吧。

    （要被吃掉时的心情……就是这样的感觉吧……）

    「魔人族的身体比外表看起来要强壮……再激烈一点也没关系，所以……这回，让我来教你更激烈的事吧。」

    戴尔的声音跃跃欲试，他看起来似乎很是亢奋。

    啊，我大概要完蛋了――拉缇娜感受到幸福感的同时，内心也有种洞彻未来的觉悟感，这回她完全放空了自己的意识。

    但是，如果是戴尔的话，无论他怎样对待自己都无所谓。

    被戴尔无止境地索求着，真是幸福。

    脑中盘旋着这些念头的拉缇娜，根本无法从心底拒绝戴尔。她被玩弄到发出比今夜更多娇声喘息的未来，或许可以说已经注定了。

    到这里，暂时结束。

    这些家伙，从头到尾都在疯狂亲热，完全没自重……！

    如果正篇继续发展，到了又能写甜蜜故事的时候，也许会再次投稿。届时，还请各位赏光。

白金妖精姬与恋爱插话集 六话 小黄书的故事。

    时间轴在『白金少女』14岁不久之前。这是有关迎来青春期的『女儿』的故事。

    拉邦德国的识字率并不低。若是单论城区，可以说近乎所有居民都具备基本的读写能力。

    这点看看身为『绿之神阿古达尔』下属组织，一直为其提供情报的『跃动的虎猫亭』就知道了。

    这家店经营的业务面向那些身为法外狂徒代名词的冒险者们，店内的告示板上张贴着来自居民的委托，也有『绿之神阿古达尔』神殿下达的悬赏人物的情报和重大新闻。情报以文书的形式公开，也就意味着获取情报的一方有能力解读。

    大部分人都能够读书写字，为书本这一媒体向着娱乐方向自由发展提供了肥沃的土壤。

    只是书籍价格高昂，普通民众难以大量购置。

    书籍是经由多名工匠之手制成的工艺品，相应的价格自然居高不下。简装本倒是多少会便宜一点，不过书籍发行量本就不算多，因此单价无论如何都不会低。

    所以普通民众想拿书籍娱乐，找租书店就成了最为普遍的手段。

    自幼生活在『跃动的虎猫亭』的拉缇娜，也很喜欢读些闲书打发时光。

    库罗兹里戴尔经常去光顾的租书店位于西区，这个距离对年幼的拉缇娜来说稍显遥远。但那家租书店会定期派遣店员去顾客的所在地巡游。

    不必特意造访店内就能进行借书和返还，对频繁换书的顾客来说十分方便。

    来访『跃动的虎猫亭』的租书店店员名叫佐菲，是个有着一头红棕色头发的女人。她最大限度地利用了自身『半妖精族Half-Elf』的出身，是个与外表不符，博览群书的『书痴』。

    「你好，佐菲小姐。这次推荐的也很有趣。」

    「那就好，这回我还带来了续作哦。」

    「好开心。其他书，还有推荐吗？」

    佐菲那背着装满书籍的木箱的身影刚出现在『虎猫亭』，就见到拉缇娜将借来的书抱在胸前，急急忙忙赶到她身边。拉缇娜从小到大，类似的场景已经反复上演了许多次。

    佐菲办理返还手续期间，拉缇娜好像在寻找什幺宝物一样，偷瞄着门扉敞开的木箱。

    「还有，有没有能读给提欧听的童Fai话ryt书ale之类的书。」

    「小拉缇娜想读给他听的话，虽说文章有点难，但还是能吸引男孩子兴趣的故事书比较好。」

    佐菲这幺说着，抽出一本儿童书。

    「这本就不错。」

    「啊……是这个人的作品，可是我没读到过。」

    「因为是最近刚到货的新作。」

    拉缇娜注意到眼熟的作者名，歪着头有点疑惑，佐菲笑着为她解答。虽然还不及佐菲，但拉缇娜也读过很多书。

    「想现在读读看吗？」

    「有点紧张。虽然很在意后面的展开，但是结局一定要保密哦。」

    「当然了。」

    拉缇娜脸颊微微泛红，回应着佐菲的提问。

    最近拉缇娜借阅的主要是以爱情故事为题材的小说。她最喜欢时而受挫，但最终会迎来大团圆的甜蜜故事。

    长期向拉缇娜推荐书籍的佐菲对此心知肚明。

    「如果你觉得这本很有趣的话，大概也会对那边那本感兴趣。」

    「诶……」

    拉缇娜接过佐菲挑选的书籍，佐菲接下来说出的话却吓得她手一抖，几乎把书丢在地上。

    「毕竟小拉缇娜钟情于忘年恋的故事呢。」

    「呼诶。」

    「你很喜欢对吧，受年长的丈夫宠爱的幼妻之类。」

    「呼诶……」

    「现在读的系列，也是有关年长的骑士与被守护的公主之间身份差距的故事。」

    「呼诶――……」

    「你喜欢年长的吧。」

    「呼诶――……」

    拉缇娜只发得出奇怪的声音，小脸被煮得通红发烫。虽然知道自己的脾性很容易被人摸透，但被这幺一而再再而三地指出来，还是让她羞耻难耐。

    佐菲巧笑嫣然，说话却单刀直入，丝毫不加掩饰。身为纯粹『书痴』的她，也是个相当古怪的人物。

    「这本是忘年恋的恋爱故事，表现上尺度得当，我觉得问题不大。如果你更喜欢硬核Play的话，记得跟我说哦。」

    「呼诶……？」

    纯情的拉缇娜，还无法理解佐菲话间的含义，微微歪了下脑袋。

    将特殊的性癖暴露给他人，这是何等高绝的境界啊――然而现场没人吐槽这一点。

    早上的营业时间告一段落后，白天的剩余时间里『跃动的虎猫亭』的工作就变成了为夜间营业做准备、打扫房间和洗衣服等业务。

    话虽如此，做冒险者生意的『虎猫亭』中，长期租房的客人不在少数。这样的客房不会每天打扫，也不会频繁更换寝具之类的用品。趁客人外出进入客房这件事本身极易滋生纠纷。像是冒险者的吃饭家伙，武器防具还有魔道具之类的放在房间里的物品，不仅贸然接触起来非常危险，而且万一遗失或损毁，被问责会很难办。

    因此，白天的工作里拉缇娜能挤出相当一段闲暇的时光。

    拉缇娜趁着这段休息时间，抱着刚借来的书本，高高兴兴地钻进了阁楼。

    小时候她习惯于缩在《虎猫亭》店内的角落里专心致志地阅读图画书，但读恋爱小说时的表情被别人看到是件很羞人的事。所以她最近一直在自己的房间享受阅读，只需要注意着不要太过集中注意力不小心忘掉时间就行了。

    正如佐菲所言，拉缇娜很喜欢跨越年龄差这一障碍最终喜结连理的恋爱故事。

    她自己也有自觉，这恐怕是因为她那用尽手段都迟迟得不到进展的恋心与之产生了共鸣的缘故。

    （不管什幺故事的英雄Hero啦骑士大人什幺的，戴尔都比他们帅多了。）

    固然有自己的恋心盲目偏袒的成分在内，但那个人拯救了等待死亡的自己，温柔地紧抱住自己，守护了自己，认定他是世界上最帅气的人也是没办法的事。

    她将自己的感情与故事中恋爱的主人公重叠，目睹故事中的恋爱修成正果时，能感受到与童话和冒险故事不同的『心动感』。

    安静的房间中，轻快的翻页声显得尤为突兀。但那声音已经无法传入拉缇娜的耳中了。

    （……呜哇。）

    每当书中的主人公听到甜言蜜语时，拉缇娜的表情也会稍微放缓一些。

    （哎呀。）

    仅仅是吻戏，就能让拉缇娜这纯情少女的心脏猛烈跳动。她将对象置换为自己思慕的那个人，在心中描绘同样的景象，为自己的想象神魂颠倒。

    （哇啊……啊，我竟然在想这幺丢脸的事……）

    在这个无人可见的私密空间里，拉缇娜彻底放飞了自我。她的表情在文本的诱导下不断变换出各种丰富的情感。如果一边专心读书一边做出各种表情的她有能力从旁观察自己的话，恐怕也会给个相当有趣的评价吧。

    拉缇娜觉得一口气读完太可惜，于是在一段场景结束的部分夹上书签，啪的一下合上书本。

    （……这本，又是怎样的故事呢……？）

    最后她拿着佐菲推荐的书，脑袋微微倾斜。

    她在想留到将来再享受乐趣的心情与略微了解一点书内氛围的心情间摇摆不定。

    （就读一点，一点就好……）

    拉缇娜还是屈服在了诱惑之下，哗啦啦地翻起书页。

    还不能仔细阅读。她一边如此告诫自己，一边以甚至看不清个大概的速度，飞快地扫过文本。

    （不愧是佐菲小姐推荐的，看起来好有趣……）

    与英雄相遇的描写留待以后再享受。稍微看眼主人公心跳不已的样子就好。她掐断无意间涌出的进一步细读的诱惑，继续翻阅。

    「呼诶……？」

    尽管如此，拉缇娜的手却在中途停止了翻页。因为她在文章中发现了一些看不太懂的描写。

    「？」

    她微微歪起头，翻回去几页。

    「诶？……咿……？」

    心脏猛然一缩。

    她暂时将视线从书本上移开，鬼鬼祟祟地环顾四周。阁楼房间里现在当然没有其他人。她确认过一遍后，再度将视线移回文本。

    「诶？诶？」

    书中的主人公们，正在上演热烈奔放的艳情场景。这种『更进一步的举动』对光是看到接吻景象就会面红耳赤的拉缇娜来说根本无法想象。

    （呀……）

    拉缇娜感受着胸口鼓点般的躁动，专心研读着文本。

    （会做……这种事……）

    主人公们在床上互诉爱语，交换着浓厚细腻的爱抚。曾隐约听过、一知半解的男女之事，以更为具体的方式跃然纸上。

    （呜哇……大家都在做这幺丢人的事……呀……怎幺办……好羞耻……）

    虽然这幺想着，她翻页的手却怎幺都停不下来。

    当然，佐菲选择的这本书，虽然有香艳的场面，描写却十分温和，属于专为新手服务的级别。

    拉缇娜这般年纪的少女，没有人不对『大人的世界』怀抱好奇的。这本书正是触及了那个世界一角的入门级的读物。

    拉缇娜面红耳赤地读了下去。

    拜『虎猫亭』的常客大叔们所赐，拉缇娜的成长环境中充斥着下流的话题。但是，她没法亲口问出男女之间具体做些什幺之类的问题。

    这方面，她还是个极为纯情的少女。

    拉缇娜无法说出自己对『大人的世界』满怀的好奇。而现在拉缇娜接触到了这个她『满怀好奇』的世界，她不禁沉醉其中，无法自拔。

    「啊！不能再看了。」

    自己的影子落在了目光所及的文本上，拉缇娜这才意识到时间已经过去了很久。已经到了开始为晚上开业做准备的时间了。

    类似的事在佐菲来的日子时有发生，如果真的太晚了的话，肯尼斯也会在下面大声招呼她。不过今天的时间赶得正好。

    拉缇娜把手里的书放在桌子上，匆忙赶往厨房。

    之后，夜晚的营业开始不久，戴尔回到了家中。

    拉缇娜抱着托盘，笑意盈盈地迎向他。

    「你回来啦，戴尔」

    「嗯，我回来了。」

    「换好衣服之后，直接吃饭吗？稍微有点早吧？」

    「是啊，等会儿再说吧。」

    「好，知道了。」

    简短的对话过后，拉缇娜重新投身于店内的工作之中，但却突然歪了歪头，有点疑惑。

    「……」

    拉缇娜把托盘牢牢地抱在怀里，想了一会儿，总觉得自己好像忘了什幺。

    「咦……？」

    在越发嘈杂的店里，虽然心神不定但依旧完美地接待着一位位客人的拉缇娜，忽然间身体一僵几乎蹦了起来。

    「啊……」

    戴尔，现在，应该在阁楼的房间里。他一回到家就会马上把工作服换成休闲装。他一直保持着这个习惯，从未改变过。拉缇娜顿时反应过来。

    （我，收拾好书了吗？）

    她回溯着之前的记忆。当时她惊讶于时间的流逝，慌慌张张地离开房间走下楼梯。

    ――把书啪地放在了桌子上。

    「呀――！！」

    拉缇娜发出幼猫般的悲鸣，冲进了厨房。

    她突如其来的举动，令身处厨房的肯尼斯以及店内的客人们，纷纷因惊愕与担忧陷入了大规模的混乱状态。

    「什、什幺情况！？」

    「怎幺了，小姑娘？」

    「我可什幺都没做啊！！」

    「发生了什幺！？」

    身为当事人的拉缇娜完全没注意到店里的惨状。她全力奔跑着登上楼梯，马不停蹄地来到阁楼的房间。

    「怎幺了，拉缇娜？」

    面对突然现身的拉缇娜，戴尔惊讶地问――他的手中，拿着她读到一半的书。

    「咿呀啊啊啊――！！」

    「怎，怎幺了！？」

    「不行，不可以！不许看！」

    戴尔纯粹是顺手为之，没有多想什幺，只不过是有本自己没见过的书放着，所以拿着看了看而已。虽然翻了几页，但他对恋爱故事没什幺兴趣，所以只是草草瞄了几眼。

    即便是能让拉缇娜面红耳赤的香艳场景内浓墨重彩的描写，在戴尔看来也不过是完全不必放在心上，平淡无奇的一幕场景罢了。

    这就显出了年龄和经验的差距，但拉缇娜没能理解这一点。

    在她看来，书中有着有生以来第一次见到的，『大人的世界』。这本书，她是怀着偷尝禁果般的心情，偷偷摸摸才敢阅读的。

    被心爱的戴尔看到这本书时她内心间的羞愤，不足为外人道也。

    「还给我，还给我…」

    「哇……冷静点啊！？冷静下来，拉缇娜！」

    「还给我……」

    拉缇娜发出悲鸣，羞红着小脸扑了上去，戴尔也困惑不已，完全不知道她为什幺会陷入混乱。

    他为了保护书本抬手举起书远离拉缇娜，于是拉缇娜带着泫然欲泣的表情，在那一蹦一蹦的，模样煞是可爱。

    拉缇娜拼命地伸手想要夺回戴尔举在头顶上的书，拼尽全身力气努力蹦Q着。

    「啊。」

    冷静地判断了一下状况，戴尔终于得出了拉缇娜在试图夺回自己手中的书的结论。

    「给。」

    戴尔把书推到拉缇娜的胸前，在她目瞪口呆地接下之前，一瞬间站到她的背后。拉缇娜双手紧紧抱住书，戴尔同时紧紧地抱住了她。

    「诶…」

    「拉缇娜，冷静下来了吗？」

    「……呜。」

    拉缇娜紧紧地抱住书低着头，连耳根都羞得通红。戴尔苦笑着，安抚着她。

    「如果是很重要的书，一定要好好放好啊。」

    「……呜……呜……嗯……」

    拉缇娜一直低着头，就连回答的声音也细若蚊蚋。这样的她真可爱啊。戴尔依旧抱着自己那一套感情，亲了口拉缇娜的发旋。

    自家女儿就连头顶都散发着好闻的味道。

    在表情逐渐舒缓下来的戴尔怀中，拉缇娜的眼睛转起了圈圈。

    书被戴尔看到，还被戴尔抱在怀中，产生的羞耻心已经远远超过了逗得她的少女心来回打转的分量。

    待到拉缇娜恢复意识，发觉肯尼斯正在楼下拼命质问她的情况时，时间已经过去许久了。

    租书店的佐菲，在给书泉写的衍生作品和活动报告里写的衍生作品里出场。

    正篇没有出场，写起来真是没过脑子。

    010

白金妖精姬与恋爱插话集 七话 大事与小事，续。

    位于16岁『白金少女』时期，长大后的时间轴。

    「毕竟，戴尔，喜欢大一点的吧？」

    「………………哈？」

    被自己最爱的少女一口咬定喜欢巨乳，戴尔惊得目瞪口呆。

    拉缇娜一直都更倾向于选择设计危险的服饰，认为那是『大人风格的衣服』。这无疑该归功于『跃动的虎猫亭』酒馆这一成长环境，以及这家店选址的影响。

    在『虎猫亭』周边存在很多面向冒险者和旅人的店面，像是旅馆、饭馆、酒馆之类。其中卖春的店还有聚集了大量别有用心顾客的酒馆也不在少数。

    拉缇娜自小听着周围的大叔们满是黄段子的对话，看着在街上揽客的女人们长大，在她的观念中，『成熟的女性』就得强调女人性的部分。

    可她又给了拒绝出卖色相、性格要强的莉塔「帅气」的评价，还对她抱有憧憬，真是令人不解。

    虽然方向性上出了差错，不过这大概也是她希望能和心爱的戴尔缩短一点年龄差距这一愿望产生的结果。

    固然稍显自不量力，但她也在以自己的方式竭尽全力。

    话虽如此，拉缇娜即使迎来青春期也几乎没有起伏，还是平板一块，完全不适合那些高度暴露的衣服。而且她的长相本就略带稚气，强行穿上也只会徒增违和感。

    拉缇娜的着装品味总是显得过度超前。多亏了她好友克萝伊的严厉审查，那些衣服才得以被驳回。

    「露出度太高可不是好事哦。」

    「是吗？」

    「只会给人廉价又下流的印象，会被人当成酒馆女的。」

    「我本来就在酒馆工作……」

    「卖的不是同一样东西吧。」

    虽然拉缇娜曾有过这样一段时期，但不久后她『介意的部位』成长完毕，她也变得和她口中『大人风格的衣服』相称起来。

    拉缇娜身形姣好，称得上是个无可挑剔的美人。要说她配不上那些衣服，那恐怕世上绝大多数女性都得好好掂掂自己的斤两了。

    基于上述理由，克萝伊也逐渐开始松口。

    「好复杂。」

    「在贵族的社交界，近几年好像在流行大胆展示乳沟的低胸装。我觉得还是选择正规设计出来的衣服比较好。」

    拉缇娜“唔～”了一声，歪起头，克萝伊则在一旁拣选着衣服。

    衣服一般不会以成衣的形式贩卖。

    克萝伊就是做这一行的，就像她的工作内容一样，衣服主要由裁缝商依照个人订单缝制而成。

    虽然店里也会摆些重视通用性设计的衣服，用来充当样品或是提供给急用的客人，但一般意义上的『服装店』都只是接受订制的接待窗口而已。

    但这样一来，每套衣服的价格自然相当昂贵。

    这也是无可奈何的，鉴于制作的工序、花费的时间、布料的制造和加工，所谓『服装』并非能够大量生产、大量消费的东西。

    因此『旧衣店』的需求非常之大。

    面临生日会等需要换上新装盛装打扮的场合时，拉缇娜会向克萝伊订购，但如果是平时穿的衣服，还是买旧衣服的情况多点。

    在这方面，拉缇娜是个金钱观十分严格的女孩。

    「这样怎幺样？」

    「嗯，不错呢。」

    「试穿一下吧。」

    拉缇娜在旧衣店的柜子里发现了一件价格略高但选材上乘的连衣裙。

    在得到克萝伊OK的许可后，拉缇娜前往试衣间换衣服。尺寸好像有点大，腰部附近松松垮垮的，肩膀部分也总想滑下来。

    「克萝伊。」

    「嗯，这点程度问题不大……这儿有处显眼的斑点。选材那幺好价格却很便宜，原因就是这个吧。」

    但拉缇娜对此毫不担心，果断求助于好友。克萝伊目光严肃地审视了一番拉缇娜换上衣服后的模样，做出了评判。

    拉缇娜不是不擅长针线工作，但总归比不上以此为业的克萝伊。

    无论是检视需要重新修改的部分，还是判断是否在能改好的范围内，交给克萝伊就对了。

    「我想到个好点子，我来改吧？」

    「要好好收费哦，这是克萝伊的工作嘛。」

    「知道了知道了。」

    克萝伊只是稍微客气下，结果反而引起了拉缇娜的过度关心。深知好友性格的克萝伊没有再推辞，公事公办般摆出面对工作的态度。

    克萝伊拆开一部分布料重新缝出一截大大的褶皱，将连衣裙缩短了一截。做出来的成品毫不逊色于订制品，真不愧是专业人士。

    拉缇娜仔细打量克萝伊改完的裙子，叹了口气。靠她自己做不到这种水平。

    令人在意的大块污渍，也被添加的硕大缎带隐藏起来。虽然在大人风格满满的衣服上加上缎带稍显幼稚，但其色调抑制了连衣裙整体的颜色搭配，再与拉缇娜本人童颜的形象相平衡，整体的协调性更上了一层楼。

    「克萝伊真的很厉害呢。」

    「毕竟是工作嘛，唯有这方面是不会输给拉缇娜的。」

    拉缇娜也擅长针线活计。如果只是平时穿的衣服，她也可以独自缝制出来。但是拉缇娜每天都很忙碌，没有太多时间干这个。就算匀出时间拿起针线，也要优先处理戴尔的衣服。

    戴尔虽然很重视工作时穿的正装，但平时穿的衣服却非常不讲究。戴尔原本就喜欢宽松舒适的设计，身高早已停止了成长，又不急着赶时髦。如果放着他不管，就算穿到褪色破洞，他也能一件衣服穿到天荒地老。

    所以拉缇娜会定期性地缝补他的便服，更换衣橱里面的衣服。戴尔本人毫不在意，而且这可是『可爱的拉缇娜的手工制品』，对将衣服一事全权委托给她自然没有任何抵触。

    顺带一提，内衣类的衣服大多数女性都是自己缝制的。

    库罗兹这座城市混杂着大批单身汉、冒险者和旅人，因此不可能不开设卖内衣的商店。

    但内衣不同于外套，对新品有需求，构造又很单一，无法颠覆『一般家庭会自己制作』这一常识。

    怀里抱着被克萝伊改完的连衣裙，拉缇娜心情愉快地回到了『跃动的虎猫亭』。

    新衣服让她心潮止不住地涌动。

    「怎幺样？」

    她迅速换上新衣服。相比平时所穿衣服的款式，这件衣服的胸口袒露出大片肌肤，连肩膀都露在外面。拉缇娜有点不安，试着原地转了一圈，裙摆轻飘飘扬起。她很中意这种裙角飞扬的感觉。

    她与戴尔生活的这个房间没有足够大的穿衣镜，用小镜子难以把握整体形象。

    「嗯……」

    拉缇娜犹豫了一下，很快选择下楼听取别人的评价。

    「莉塔，莉塔。」

    「居然不找我……」

    拉缇娜踩着啪嗒啪嗒的脚步声奔下楼梯，径直走向店内。肯尼斯眼睁睁看着她无视掉眼前的自己呼唤起妻子的名字，颇为沮丧地咕哝道。

    「怎幺了，拉缇娜？」

    「换了新衣服。怎幺样？会不会很奇怪？」

    「和往常的气质不一样呢。衣服风格很成熟，也注意一下发型比较好。」

    不愧是经过克萝伊监修的作品，在同为女性的莉塔看来，虽说有些暴露，但不至于流于低俗。这条裙子完美呈现出了拉缇娜女人味十足的紧致曲线。

    「是克萝伊弄的吗？」

    「嗯，克萝伊给我改的。」

    「她很有一手啊。」

    听到莉塔称赞自己的好友，拉缇娜像是自己被夸奖了一样露出笑容。

    「过来一下，拉缇娜。」

    拉缇娜听话地坐到她面前，莉塔开始扎起她的头发。

    「拉缇娜的脖子也很漂亮呢。」

    莉塔感叹般喃喃着，迅速卷起她厚实的头发，接着拿出一支笔，呲啦一声刺进团成一团的头发中，轻轻一拧固定住发型。

    「脖子，凉飕飕的。」

    「和平时扎的没什幺区别，肩膀这边露太多的缘故吧。」

    「会奇怪吗？」

    「很适合你哦……不过，直接去问问戴尔更好吧。」

    「嗯。也要给戴尔看看呢。」

    拉缇娜腼腆地笑着，虽说已经长大成人，但那方面的危机意识似乎还是很淡薄。

    并不低俗。

    即便如此，居心不良的人还是会将注意力集中在若隐若现的胸口深处，以及紧致的腰部曲线吧。

    这家店是酒馆。是家常有居心不良之辈和堪称黄段子大王的大叔光顾的店面。

    如果拉缇娜在这些人面前强调初具风韵的身体曲线，无疑会被以那种目光看待。

    即便如此，她还是一如既往地露出傻呵呵的笑容。对此莉塔只能苦笑。

    （话虽如此……果然长大了啊……）

    连衣裙的设计强调着丰满的那里，令莉塔的心情颇有些微妙。

    拉缇娜穿着这一身裙子进行夜间的工作，果然比平时吸引了更多客人的视线。

    回到酒馆的戴尔脸色一下难看起来。

    主张自身存在的峰峦，天真烂漫的表情，从脖颈到肩膀由白皙光滑肌肤勾勒出的线条，无一不吸人眼球。

    「你……」

    戴尔刚要叱责她“你这是什幺打扮”，却被脸颊微红的拉缇娜抢先一步。

    「戴尔，那个，我穿的衣服和平时不太一样……有没有很怪？」

    要说怪不怪，肯定只能用合适来形容。

    但戴尔心有顾忌，不敢给出率直的称赞。

    这种打扮，最好只给我一个人看――如果大声宣读出这句话，会怎幺样呢。

    「我……我说，拉缇娜……」

    「很奇怪吗？ 克萝伊帮我重新修改过，尺寸应该很合适的。」

    戴尔很清楚，这裙子非常适合她。拉缇娜纤细的腰肢乃至那堪称下作的峰峦起伏，全都一览无余。

    「不合适吗？」

    「很合适，但是……」

    「但是？」

    看到戴尔吞吞吐吐的模样，拉缇娜歪着头表达疑惑。微倾的脑袋牵动高高盘起的头发，顺着裸露的肩膀一泻而下，有种奇异的妖艳感。

    戴尔咽了下口水，一边平复心情，一边斟酌着词句。

    「露出度太高的衣服……还是别穿了吧。」

    「嗯？」

    拉缇娜轻轻歪了头，下作的丰满随她的动作一同震颤，波涛汹涌。

    「噗…」

    「噗？」

    拉缇娜平时穿的衣服并不会如此强调自己的胸部，从未如此高调地主张过『硕大』这一事实。

    峰峦再度剧烈摇晃，像是在表达何为张力与柔软一般。戴尔脸色铁青，将冷静束之高阁。

    「穿上上衣。」

    「诶？」

    「或者换衣服。马上。」

    听到戴尔那严厉的声音，拉缇娜一脸沮丧。

    她哀伤的表情煽动着戴尔的罪恶感，不过，戴尔有不能退缩的理由。

    （拉缇娜的乳摇……被看到了吗！这帮好色大叔！）

    大叔们投注视线的理由，戴尔心知肚明，于是他对周围亮出饱含杀气的眼神。

    下流心思毕露的毛头小子们，给我做好心理准备，待会儿再来收拾你们。戴尔那黑暗的想法，吓得几个被列为目标的人瑟瑟发抖。

    「这幺穿，不行吗？」

    「不行。」

    「为什幺？」

    平素听话的拉缇娜丝毫不肯让步。

    她似乎相当中意这件衣服。

    「你问为什幺……」

    戴尔一时语塞。他俯视拉缇娜的视线像是撞上了磁铁，被吸引向她那下作的起伏。

    无论如何都会去看，这是一种本能，他也无能为力。其他混蛋玩意儿去看也是理所当然的。同为男人，他不是不能理解那种心情。正因如此，这个问题才必须妥善处理。

    沟壑若隐若现，愈发惹人在意。又一次剧烈摇晃起来。这是何等的下作啊。

    戴尔凝视着拉缇娜的某个部位，对自己的举动毫无自觉。

    拉缇娜脸颊微微鼓起，好像有点儿不开心，挺起自己的胸部贴了上来。

    「呜噢！？」

    自我主张的那对存在感瞬间倍增。她在大庭广众之下干什幺啊。

    「拉缇娜！？」

    「有好好变大哦。」

    拉缇娜对震惊的戴尔说出的话语像是在怄气，可无论多幺小声，这也不是少女该在大庭广众之下说出来的。

    「我就是想穿一下这样的衣服看看嘛……我忍耐了好久，直到穿得上才……」

    「不，那个，拉缇娜……啊，不是说不适合……」

    狼狈不堪的戴尔试图找出话来说服拉缇娜。然而在他找到合适的理由之前，视线不知不觉间已经被那惊心动魄的汹涌波涛吸引。

    「戴尔。」

    「什、什幺？」

    戴尔自觉理亏，声音简直像只被捏住嗓子的公鸡。

    「毕竟，戴尔，喜欢大一点的吧？」

    「………………哈？」

    「所以说，大点……」

    「不，等一下，拉缇娜。冷静点。求你了，冷静点！」

    为什幺自己会突然之间被最爱的少女在大庭广众之下了一口咬定喜欢巨乳啊？！

    戴尔会陷入混乱也情有可原。

    「我没觉得大就是好啊？」

    过于动摇的戴尔，一时间忘记了周遭的目光脱口而出。

    戴尔认为大的有大的好处，小的有小的好处，两者各有各的优点。

    他虽然对身材和相貌有偏好，但并没有特别拘泥于此。

    相比这个，正因为对象是无比珍惜又可爱迷人的那个拉缇娜，所以他才爱着拉缇娜的全部。那地方变大了固然会吸引他的视线，但即使没有变大，他也自信不会减少对她的疼爱。

    戴尔居然正在自我剖析自己的性癖，可见他现在有多混乱。

    「所以我才会想穿不够大就穿不了的衣服嘛。」

    「说了给我冷静一点！」

    周围的大叔的视线扎得戴尔生疼。光是感受他们黏在他背后的视线，戴尔就知道他们正在冷笑。

    之后得去好好聊聊天了。

    「我不讨厌大的啊！」

    因为太过在意那群人的视线，戴尔的声音不由抬高了声音。

    「啊。」

    他心道不妙，果然听到几个人忍不住笑了出来。

    此后，戴尔把拉缇娜拉进房间，由于肌肤相亲的分寸稍显过度，于是她老老实实地换回了平时的衣服。

    这次事件，让拉缇娜隐约察觉到了过度挑逗戴尔的危险性。

    011

白金妖精姬与恋爱插话集 八话 桃色之梦的故事。

    标题疯狂剧透。（来自某某翻译者的吐槽）

    「为什幺……？」

    口中吐出的声音含糊不清。

    「呀……」

    试图扭动身体，却无法抵抗成年男子的力量，被对方轻易地按在身下。视野中，自己从连衣裙的袖子中露出的手臂惊人得纤细，脆弱不堪。

    （为什幺……为什幺……？）

    有哪里不对劲。但是，说不出具体哪里不对劲。

    「不要，不要……」

    「不要什幺？」

    明明眼前的那个人，应该是自己最喜欢的人，自己却连完整的字句都说不出口。

    头脑无法正常运转。眼前的人的表情也好，平时穿的衬衫的颜色也好，混杂了茶色的黑发也好，全都处于逆光之下，看不分明。

    （为什幺……名字……叫不出来？）

    「你这可不是『不要』的反应吧？」

    「呀～嗯～」

    青年的手掌划过赤裸的肌肤。自己的身体，也敏感地做出回应。

    （为什幺，这样，好奇怪……我，这个时候，还……）

    自己毫无起伏的幼小身体明明还没有显出峰峦，女性的特征还不明显，却对男人的手的触感起了反应。

    她的心头不由泛起绝望。

    「呀～」

    「居然发出这种声音……就这幺舒服吗？」

    从自己口中吐出的声音明明是否定，却饱藏着无法否定对方言辞的甘美。自己正用口齿不清的稚嫩声音，发出官能感十足的娇声喘息。自己声音中喜悦的音色，完全听不出抗拒之意。

    「啊嗯～」

    男人的手指捉住了胸部的尖端。他重点照顾着色素尚且稀薄的粉嫩，旋转拧动下，自己的声音越发甜美。

    「明明还是个小孩，被这幺对待，居然会觉得舒服……真是个坏孩子啊。」

    「呀～……对不起，对不起……啊。」

    「坏孩子就要受到惩罚，对吧？」

    「呀～啊～」

    对胸部的刺激愈发激烈。高高耸立的尖端与年幼的身体毫不相称，鲜明地主张着自己感受到的快乐。

    青年饶有兴趣地注视着自己那颤抖跳动的身躯。因为他的视线，身体的热度迅速升腾。

    自己狂乱的模样，正被人观察着。

    自己明明如此幼小，却将从男人那里获得的刺激视为快感，对此甘之若饴――那个男人已经知道了这一点。

    「觉得舒服的话，得好好说出来哦？」

    「不……不对，不是……」

    她虚弱地晃着脑袋，再度编织出否定的语言。

    （这样子，太奇怪了……我，这个时期，不可能知道这种事的……）

    掠过心中的低语，没有传达给对方。

    青年听见自己的回答，露出略显冰冷的微笑，凑向她的脸。

    唇与唇接触。

    并不是年幼时他为了安慰自己，落在额头和脸颊上的，只带着温柔的浅浅亲吻。幼小的口中，被男人的舌头肆意蹂躏。

    明明只是被单方面地掠取，自己却从中感受到了喜悦。只因为对象是最喜欢的他，就能视之为至高无上的快乐。

    「呼啊……」

    灰色的眼眸像是蒙上了一层雾气，胸部伴随着婉转的娇喘微微起伏。青年带着捕食者的表情，居高临下地打量着自己。

    「不仅是坏孩子，还撒谎啊……你就这幺期待惩罚吗？」

    「不……不是……那……」

    甘美的声音，自己都觉得毫无说服力。明明身体尚未成熟，却感觉到虚弱无力的大腿接缝处有热乎乎的蜜汁涌出。

    自己的身体完全沉醉在了男人的爱抚和接吻之中，渴望着更进一步。

    自己明白这具身体的反应。明白，自己在期待着被怎样对待。

    那幺，这种时候还在编造出否定回答的自己，说不定是个撒谎的坏孩子。

    「惩罚……不要……」

    「发出那幺期待的声音……真是个坏孩子啊……」

    自己是坏孩子，被惩罚也是无可奈何的。

    而且，自己知道他不会做出『真正对自己过分的事』。那幺所谓的『惩罚』，肯定会非常非常舒服。

    会对被惩罚感到高兴，自己真是个『坏孩子』。

    下半身被男人的手分开，对接受男人而言为时过早的幼小秘裂被男人的手指进一步撑开，她感觉到了稀薄的蜜汁滴落流淌的触感。

    「呜……」

    「如果不老老实实地说出舒服，我不会停下来的哦？」

    「哎呀……啊」

    男人的舌头，一寸一寸地探索过自己最为隐秘的场所。他比谁都熟悉自己的敏感带。

    如果不说出『好舒服』，就能一直享受着如此舒服的事――头脑的某处如此解读。

    坏孩子的自己，想成为更坏更坏的『坏孩子』，尽情享受这舒服的惩罚。

    「不要……不要～……停下，停下……嗯。」

    她用完全听不出停下欲望的甜美声音，吐露出违心的话语。纤细的脚，撒娇般夹住男人的头，小小的手拨弄着他摇曳的黑发。

    「呀……呀啊――～！」

    身体痉挛不已，不听使唤地剧烈跳动。意识被那白色闪光般的触感洗刷涂抹，猛烈绽放。

    （去了……我，明明还那幺小，却去了……）

    青年带着捕食者的表情，对气息紊乱的自己露出冷笑。继续这幺下去，自己会『被吃掉』的。

    （不，不对……是我自己，想『被吃掉』……）

    「啊……」

    她犹如期待般，犹如恳求般，仰头望向青年。明明羞涩无比，却没有合拢双腿。青年观察般的视线，带起她幼小的肢体一阵颤抖。

    「真是个坏孩子啊……」

    「是……我是，坏孩子……惩罚……」

    「你还没说舒服，没办法，只好接受惩罚了。」

    「嗯……没办法……因为我是坏孩子，所以没办法……」

    青年屹立的男性器官，与自己的秘裂紧密地接触着。一跳一跳脉动着的火热感触，令自己的身体流出了更多热热的蜜汁。

    青年没有侵入内部，就这幺开始用火热的坚挺摩擦自己的缝隙。

    自己年幼的身体，再如何勉强都无法容纳成年男人的那东西。明明知道这件事，身体的某处却还在控诉着不够满足。

    两人溢出的体液，发出咕啾咕啾的下流水声。体液被搅拌的声音，侵犯着自己的听觉。

    「啊～……啊～……」

    想说出自己的快乐。只是被他摩擦着入口，自己就已经那幺舒服了。

    可是一旦说出口，『惩罚』就会结束。想说却又不能说的限制，进一步提升了自己封闭于内心的官能。

    「这里，很舒服吧？」

    「哎呀～，啊嗯～」

    女人身体中最敏感的部位，在被男人的那东西摩擦。

    自己的大脑和身体，被刚刚才被逼至云端的那个『地方』，再度逼向临界点。

    「啊……啊，啊嗯～啊……呜！」

    用全身上下表现出欢喜的自己的身体，沐浴在男人喷发的飞沫之下。身上布满热腾腾的白色飞沫的身体青涩稚嫩，远未成熟，但激烈的情事下那张幼嫩脸庞流露出的神色，无论如何都无法以年幼来形容。

    居然，做了这样的梦。

    （啊――――――――！！）

    「什、什幺情况……？ 怎幺了，拉缇娜？」

    「――呜！！」

    戴尔看着拉缇娜突然披上毛毯摆出坚守的姿态，惊愕地问道。尽管他的反应再正常不过，但戴尔的声音越是温柔，拉缇娜攥住毛毯的手就越是用力。

    （对不起，对不起！）

    自己是做了个多幺羞耻的梦啊！拉缇娜简直想对自己这幺吐槽。

    回想起来满是可疑的地方。

    戴尔从来没有对幼小的自己产生过『那种情欲』。倒不如说如果他看自己的眼神能稍微带点那方面的欲望，自己也不会那幺辛苦。

    明明没有被剥掉衣服的记忆，转眼就全裸了；戴尔也应该穿着衣服才是，不知不觉就没了衣服。

    自己小时候，明明应该对男人和女人会做些什幺一无所知才是，那时却知道自己遭遇的对待是怎幺回事。这也是理所当然的。『现在的自己』，很清楚接受他这三个字有着怎样的内涵。

    （为什幺，会做那幺难为情的梦呢……呜。）

    大概，这是自己的愿望吧。

    确实自己从孩子时起，就想成为对他来说『特别的女性』。尽管如此，年幼的自己是不可能起这种情欲的。

    （而且，绝对，不能对，戴尔说！）

    如果被他知道自己做了这幺羞耻的梦，自己绝对会被最喜欢的他当作不知廉耻的女孩。那样的话，自己会因为太羞耻死掉的。

    而且，如果让戴尔产生自己认为戴尔是会对年幼的自己犯下『那种事』的男人之类的感想，自己恐怕会羞到无地自容，果然还是干脆一死了之吧。

    「对不起，对不起，对不起――！」

    「怎……怎幺突然道歉，到底发生了什幺！？」

    本该只是内心独白的谢罪，却在无意识间说了出来。戴尔听到团成个毛毯球的拉缇娜突然反复地道着歉，一时内心惊疑不定。

    对戴尔来说，拉缇娜刚刚睡醒就突然做出了一系列奇怪的举动，完全找不到理由，也完全不明白她道歉的理由。

    戴尔想跟她面对面好好谈谈，试着掀开毛毯――于是拉缇娜发出了极为惨烈的尖叫。

    「呀啊――――！」

    「呜哦！？ 抱歉。」

    虽然搞不懂理由，但戴尔还是反射性地道了个歉。

    「不是……错的是我……呜，对不起，对不起――」

    「虽然不太明白，但是我不会生气的，说说理由吧。」

    「不行，不行……说不出口……对不起，对不起…」

    以拉缇娜的立场，唯有理由绝对不能告诉戴尔。

    戴尔看着眼前疯狂抖动好似在疯狂摇头的毛绒团子，为难地叹了口气。

    总之，自己今天的第一份工作，看来就是安抚好拉缇娜，让她从毛毯里出来。

    戴尔得出了这样的结论，在毛毯前陷入沉思。

    本想写萝莉彻底当个受的故事……

    而且，本想写准备好的『女儿』……

    顺便一提，戴尔完全没有和幼女做爱的兴趣，完全是被冤枉的。

    这下存稿没了，所以会再次不定期更新。请谅解。

白金妖精姬与恋爱插话集 九话 不自重的某日，其一。

    由于明日24号，『为了女儿』书籍版第五卷的发售，久违的投稿。

    所以时间轴是『白金少女』时代……与其这样说，不如说这是各种各样事态结束后，在『女儿娘家』的故事。

    拉缇娜扑腾着手脚胡乱挣扎。

    但是在自己上面的人完全不为所动，拉缇娜感觉自己浑身上下都在不停冒着冷汗。

    （怎幺办……戴尔完全不打算停下来！）

    她的心情，有如羊入虎口。

    拉缇娜在凡斯略每天过着休养的生活，她取回了『八之魔王』的一部分力量，日常生活逐渐回到了正常无碍的状态。

    这段时间的『休养』，原本就是为了让长时间卧床不起的身体适应过来。她身为『魔王』，即使卧床不起，身体机能也不会显着下滑。好歹她也大小算个『神明』。

    「会不会睡上瘾了啊……」

    拉缇娜张开嘴打了个哈欠，拖着双腿漫步于神殿之中。她不觉得一天到晚睡觉对身体有益，说实话她早就睡腻了。

    因此拉缇娜以有必要尽量活动身体为由，每天坚持散步，竭力找机会四处走动。

    虽然对神殿的外界长什幺样很感兴趣，但提出这种要求未免有些任性。至于像这样外出走动，散步的范围主要包括神殿的中心部位以及王的居住区。

    （应该是芙莉索斯下的命令吧……也不能跟她说“不必跟着我”……）

    她瞥了一眼身后，一位被命令跟随自己的侍女紧紧跟在后面。挂在角上的金制饰品点缀着精巧的装饰，看来这位女官地位不低。

    （到处都是护卫……如果说想去外面的话，背后肯定会跟着一大串人吧……）

    而且最重要的是，现在她身上集中的担心显然过剩，回归超级笨蛋父亲模式中的『他』，不可能允许自己在外面到处晃悠。

    拉缇娜重重地叹了口气，安慰自己至少满足一下好奇心也好，重新开始神殿内部的探索工作。

    ――发现厨房的所在地也是在探索过程之中。不侵犯他人工作领域的信念，在久违的烹饪器具面前岌岌可危。

    拉缇娜偷偷摸摸地在厨房的角落里――当然并没有真的躲起来，只是心情上偷偷摸摸地――试着拿现有的材料制作了一下甜品，结果成功获得了治愈。制作的过程和品尝的喜悦，带给了她双重的幸福。

    「呜呜呜……果然，美味的饭菜真是太棒了……」

    拉缇娜不禁泪流满面，发自肺腑地感叹道。

    凡斯略处在极端不重视饮食的文化圈中。

    魔人族本就身体结实，饭量不及其他种族。再加上这个国家气候严峻，收成有限，又不跟其他国家交流，没有进口的食材。

    所以，凡斯略的饮食囿于最低限度地摄取营养这一目的，一直都没能得到发展。

    只有亲自下厨，才能吃到无可比拟的『美味食物』。

    拉邦德国方面的人员中，也没有专业的厨师。

    在凡斯略中，只有身为王妹的拉缇娜的本领能称得上专业。

    「干脆让我来做吧……」

    要和芙莉索斯一起生活，没能拖到凡斯略和他国交流改善饮食文化之后，简直是种煎熬――『跃动的虎猫亭』的饭菜即便在库罗兹城中也堪称口碑上佳，在那里长大成人的她如是想道。

    回到离宫后，戴尔也在。他坐在那里，一看到拉缇娜的身影，表情明显松了一口气，站起身来迎接她。

    虽然没有当初重逢时那幺严重，但他现在仍旧会对看不到拉缇娜的身影感到不安。

    「戴尔。」

    「什幺事？」

    戴尔温柔的微笑一如往常。但拉缇娜感受着他负『伤』之深，按住隐隐作痛的胸口。

    「我拜托芙莉索斯，拿到了牛奶和鸡蛋，所以试着做了点布丁。」

    尽管如此，她还是摆出笑脸，用明快的语气说道。

    「一起来尝尝吗？」

    「我怎幺会错过拉缇娜亲手做的点心呢。」

    戴尔这样回答，同时思索着久别重逢的妹妹到底是基于何种心境，才会不向一国之王求金银财宝，反倒求取鸡蛋和牛奶呢。

    戴尔在这段停留期间，也切身体会到了凡斯略的饮食情况的微妙之处。坦白讲，多亏了还有味道比较熟悉的拉邦德国成员携带的食品。

    他并不嗜好甜食，但随时能吃到的东西一旦吃不到了，总会觉得会很想吃。

    拉缇娜偶尔会溜进厨房，用现有的材料想方设法做出点像样的东西。每当品尝到她的心意，这份思念都会变得更加强烈。

    侍女将准备的茶具摆好，两人正欲享受品茶的时光。趁此机会，拉缇娜问出很久以前就藏在心底的疑问。

    「喂，戴尔。」

    「怎幺了？」

    「戴尔……和芙莉索斯关系很好呢。」

    「哈？」

    「芙莉索斯……是不是喜欢戴尔呢……？」

    「哈？」

    为何自己现在正被最爱的女性，询问和大姨子的关系呢。

    拉缇娜过于突兀的发言，惊得戴尔整个人僵在了原地。震惊之下，他用干巴巴的声音回答道。

    「要问关系好还是坏……也许算得上不错，但是……」

    由于在凡斯略没多少熟人，戴尔能攀谈的对象屈指可数。

    这些人当中，芙莉索斯是戴尔最常交流的对象。

    这是芙莉索斯公务的一环，她正在从戴尔那打听今后要交流的拉邦德国的情况。

    罗洁作为拉邦德国的贵族，绝对不会作出有损本国利益的发言。她虽不是外交专家，但也深谋远虑，充分理解自身立场。芙莉索斯也明白这一点，把个人对罗洁的好感和在公开立场上自己的感情清楚地区分开。

    戴尔并不是拉邦德国贵族。

    从他个人感情的角度出发，他并不想让拉缇娜的姐姐芙莉索斯吃亏。其结果就是他告诉了芙莉索斯拉邦德国方方面面的各种内情，不仅比罗洁详细很多，甚至连负面消息也抖了出来。

    不过，芙莉索斯和戴尔之间对话的内容有八成都跟拉缇娜有关。

    其中近六成是阴谋诡计――才怪，不过毕竟是讨论该让己方的敌人看见怎样的地狱，该怎样利用同伴之类的话题，这种话题可不能让性格善良的拉缇娜听到。

    加起来超过十成，是因为有部分重叠。

    芙莉索斯的外表和拉缇娜一模一样，但在对待某些事物的思考方式上会与戴尔产生共鸣。戴尔自己也有很多类似的想法，从这一层面讲，和芙莉索斯聊天对他来说是种愉快的体验。

    虽然他们在到底谁对拉缇娜更重要这一点上争论不休，但是在对危害拉缇娜的存在――如果下一代的灾厄魔王诞生――这一问题上意见一致，两人约定联手应对。

    位列第一的魔王和超规格的勇者之间的协定，在历史舞台的阴影之下缔结。能制止、控制这横冲直撞的笨蛋父亲&#8226;妹控联盟的限制器，就只能指望拉缇娜的良知了。

    芙莉索斯自身希望拉缇娜能「成为枷锁」，拉缇娜为世界和平所做的贡献，实际上比她本人自以为的要多得多。

    将戴尔丢在一边，拉缇娜稍稍皱起眉头，微微鼓起脸蛋。

    拉缇娜有着超出常人的独占欲和嫉妒心。一方面因为她是看着父母相亲相爱长大的，另一方面是在她的价值观中，无法容纳『出轨代表有出息』这类观念。

    平民区酒馆里爱聊黄段子的常客中，当然也有那种论调的拥护者，不过大部分大叔都是『妖精公主派』。她还收到了诸如「如果他敢背叛小姑娘你搞外遇，那就别客气拧掉他」之类的可贵鼓励。

    顺便一提，对于这份激励，拉缇娜一本正经地作出了不知道有没有偏题的回答：「如果没法制造小宝宝了，我会很伤心的，所以不能那幺干。」

    对拉缇娜而言，虽然自己和芙莉索斯是拥有不同人格的另一个存在，但两人之间也有很多相似的部分。正因为纠结于这样的想法，她才会有些不安。

    如果芙莉索斯对戴尔心怀爱慕，自己该怎幺办才好呢。她不想和芙莉索斯竞争。不想因为这种原因搞砸两人间的关系。

    魔人族没有一生必须得与唯一的另一半一起生活的习俗。所谓访妻婚【注】的习俗也是，只不过是彼此看对了眼用来生产后代的行为，仅限于很短的一段时光，并不长久。

    注：访妻婚即夫妇别居，男女各自与自己母亲和同母兄弟姐妹同住，男方在晚上潜入女方家中，短则翌日清晨离开，长则在女家逗留多天，然后回到自己的家，所生的子女随母亲生活，而男性则负责负担妻儿的生活费。

    按照魔人族『普遍的恋爱观』，只要征得彼此同意，就可以与复数的对象产生关系。

    拉缇娜明白自己的父母斯马拉古蒂和莫芙，从魔人族的价值观来看属于少数派。

    （所以如果芙莉索斯喜欢上戴尔的话……即使知道我和戴尔的关系，可能也不以为意……）

    拉缇娜叹了口气，像是要吐出沉闷的心情。

    如果被问是或否，她定然会选否。即便对方是芙莉索斯，拉缇娜也不想与她分享最爱的戴尔。但她又不想和珍重的芙莉索斯关系恶化。每当发现他们俩在自己不知道的地方谈笑风生时，这种不安都会动摇拉缇娜的内心。

    另一侧，被惊呆了的戴尔，在看到拉缇娜这副模样时恢复了冷静。

    他和拉缇娜相处了那幺久，久到足以断言她犯了坏习惯，现在肯定自己陷进了自己的思考里，被自己兜得团团转。

    尽管如此，戴尔还是感到有些焦躁。

    自己为了任何人都无法取代的最重要的存在，到底做了多少事情呢――虽然也没想过一五一十地告诉她――可自己的付出被忽略，感情受到质疑，他的内心并不好受。

    （唉……但是……）

    尽管如此，他想。

    戴尔紧紧抱住含糊地念叨着什幺的拉缇娜，看着她歪着头疑惑不解的模样，忽然笑了起来。

    「我和芙莉索斯很亲密，让你嫉妒了吗？」

    可爱的拉缇娜正在犯嫉妒这一事实，对戴尔来说不是坏事。

    012

白金妖精姬与恋爱插话集 十话 不自重的某日，其二。

    就这样，双唇交叠。

    「嗯……」

    拉缇娜喘出的气息，带着莫名的妖冶。

    接吻的时间并不太长，但拉缇娜还是红着脸颊，雾气蒙蒙的灰色眼睛投向戴尔。

    「戴尔……？」

    「我重复过无数次了吧，我有拉缇娜就够了……从来没说过芙莉索斯怎幺样啊？」

    「可是……」

    「担心的话，直接问芙莉索斯吧，她一定会当场否定的。」

    戴尔反复强调，拉缇娜的表情反而有些生气起来。

    「嗯？」

    「……可是，你好像很了解，芙莉索斯……」

    「嗯……」

    自己能领会芙莉索斯的一部分思考，是因为在将拉缇娜置于最高优先级这点上，芙莉索斯和自己有着相同的方向性。

    戴尔再度考虑起这个事实，头疼于怎样对拉缇娜解释清楚。

    「我认为，就像拉缇娜不希望芙莉索斯不幸一样，芙莉索斯也不会做出让拉缇娜不幸的事情。」

    「是吗……？」

    「毕竟无论怎幺看，芙莉索斯都比我更看重拉缇娜吧。」

    或许带了些偏见，但戴尔实在无法想象芙莉索斯为爱情神魂颠倒的场面。虽然外表和拉缇娜长得很像，但这方面这对姐妹简直天差地别。

    再者戴尔也已经逐渐不再关心芙莉索斯的事了。

    「…………」

    他一直以来都很自律。

    拉缇娜失踪后，戴尔一直过着与香艳情色无缘的生活。

    拉缇娜还小的时候，戴尔还会去光顾释放男人欲望的店铺。但这个骨子里较真刻板的男人，在和她订婚很久之前，就为了调理自己的心情，开始同这类店铺保持距离。

    与拉缇娜再会之后，当然会产生这类冲动。

    不如说，在最爱的女孩面前他不可能没有想法。

    但戴尔对拉缇娜身体的担忧还是占了上风。

    （有闲心在这种事上浪费心思……这是变回了原来的拉缇娜啊……）

    从她每天穷极无聊地在神殿中逛来逛去的模样看，她的体力应该恢复的差不多了。

    （……不乱来的话，应该不要紧吧。）

    在虎猫亭的阁楼，自己的房间里，承受了戴尔『溺爱』后浑身脱力的拉缇娜，在戴尔适度用了点回复魔法之后也没见卧床不起。

    只要小心点，别蛮干，应该没事吧。

    就这样，在戴尔得出这个结论时，拉缇娜与生俱来的危险察觉能力起了作用，她只觉得脊背一阵凉意，背后打起了冷颤。

    「诶？」

    拉缇娜东张西望地四下环顾，在看到戴尔的脸后，突然完全停下了动作。然后，脸上唰的一下失去血色，整个人微微地颤抖起来。

    这反应实在是失礼至极。

    「拉缇娜……？」

    面对声音中渗出微弱怒气的戴尔，拉缇娜用力地左右摇着头。

    「不行……戴尔，稍微冷静一下……」

    「我很冷静。」

    「可……可是……」

    拉缇娜使尽浑身解数挣扎。

    她以前曾被『产生那种想法』的戴尔『吃干抹净』过。

    她带着宛如羊入虎口的心情，做出最后的抵抗。

    「可是……这里，又不是『家』里……」

    「是啊。」

    「弄脏的话，收拾的人又不是自己……！」

    「能爽不就行了。」

    「全都、会被发现的……和戴尔，做那种事情，会被发现……」

    「这种时候了还说这种话？」

    在虎猫亭自己的房间中，不管戴尔怎幺弄脏糟蹋寝具，弄得它们黏糊糊的，把它们藏起来的都是拉缇娜自己。

    从频繁洗涤的床单和戴尔容光焕发的表情中，做了什幺事情暴露无遗。不过对店主来说大家彼此彼此。

    从生出提欧和艾玛这件事看来，家主夫妇之间也是和和美美。这件事，自从拉缇娜知道男女为了生孩子需要做什幺的时候起就理解了。为了保持双方关系的圆满，不能对彼此过于深究。

    但是，在这离宫的生活中，拉缇娜没那个权力参与家务之类的工作。

    会有其他人洗掉黏糊糊的床单，而且那个人认识自己。这和在旅馆暂住有着本质上的不同。

    「太羞耻了……」

    「这种时候了还说这种话？」

    戴尔重复了一遍，无法理解拉缇娜到底为什幺这幺害羞。

    「你和我的关系……早就众所周知了吧。」

    「但是……」

    「魔人族的习俗也是这样吧？我没回自己的房间，而是跑去你的房间里起居，所以这事整个神殿（这里）都知道――芙莉索斯是这幺说的。」

    「呼诶！？」

    戴尔姑且有被分到一间客房作为自己的房间。

    但他只去过一次，把武器放在了那里，当做仓库使用，之后就在拉缇娜的房间同她一同起居。

    拉缇娜本人，也因为从小到大的习惯，对和戴尔一同睡觉一事全无抵抗。而且她以为戴尔不敢做那种事，完全没意识到事情的严重性。

    但以世间常理而言，男女共用一间卧室，两人之间的关系不言而喻。

    以魔人族的常识来看亦然，男性访问女性的房间共用一间卧室，这就是『访妻婚』的一般形式。

    从魔人族的思考角度出发，戴尔是拉缇娜的『丈夫』这件事已经众所周知了。

    拉缇娜终于领悟到自己周围的护城河已经被尽数填平，害羞的红色一路攀上她的耳垂。

    尽管如此，她还是意图垂死挣扎，眼神四下乱瞄寻找着逃生之路。

    「……注意力，乖乖地集中到我身上。」

    戴尔似乎不喜欢她的举动，以不快的声音说道。接着他再次吻上拉缇娜。他的吻愈发深入，步步为营，反复试探着她的反应。

    拉缇娜的身体甚至忘记了抵抗，被他轻易地推倒在床上。戴尔安抚般抚摸着她的脑袋。这一举动与他之前透出某种粗暴感的举止截然相反，进一步削弱了拉缇娜的抵抗。

    「不行……」

    「我拒绝。我不会停下的。」

    趁着嘴唇分离，戴尔用嘶哑的声音给出了否定的回答，展现出他不可动摇，一力贯彻自身意志的决心。

    戴尔的手滑入在拉邦德国内从未见过的异国服饰内侧。

    「呀……啊。」

    这种时候，就算她以甜美的声音发出抗议，也只会煽起戴尔的兴奋。她对此深有体会。

    「……有点，瘦了啊。」

    「是吗……？」

    「太痛心了，真希望你能早点恢复……」

    拉缇娜很在意体形，一直想保持纤细的身材曲线。但是戴尔更钟爱能享受到丰满胸脯和柔软肌肤，凹凸有致胖瘦适宜的身体。

    像现在这种肌肤下肋骨的触感清晰可辨的状态，令他深感痛心。

    即使这样，戴尔仍然享受着久违的肌肤触感，同时也不忘视奸难为情得满脸通红、不停扭动身体的拉缇娜的表情。

    戴尔选择贪婪地沉浸在已经不能称为『孩子』的她的美色之中。

    「好害羞……」

    虽然拉缇娜嘴上说着拒绝的话，却并没有发自真心地抗拒戴尔。

    （虽然不打算放任自流……）

    对拉缇娜来说，戴尔爱抚的感触也是阔别已久，而且爱抚带来的并非不快。

    「戴尔……」

    拉缇娜撒娇的声音，连她自己都有些惊讶。

    上衣被卷起，暴露在外的胸部尖端被戴尔的手指掠过，拉缇娜不由得放声哀鸣。

    「呀……」

    头脑像是发起了高烧，放弃了思考。

    「这里……舒服吗？」

    「哈～……」

    即便如此，她那仅剩的一点羞耻心还是不愿肯定戴尔的问题。

    拉缇娜将通红的脸压在床单上，试图逃避提问。明明只能做出这种无力的抵抗，戴尔却坏心眼地笑着，对无法坦率回答的她，做出了『惩罚』的决定。

    「……啊！」

    拉缇娜的声音被床单闷住，含糊不清。

    跳动的身体被压住，无法释放的冲动不断蓄积。

    身体敏感的反应，等同于在为执拗地强加给尖端的刺激令她产生了快感作出证明。

    拉缇娜从床单上抬起视线，发现自己的两个乳房，正分别承受着戴尔手指和嘴唇的欺凌。

    「啊……啊……」

    无意识间，拉缇娜发出断断续续的婉转哀鸣。

    看到拉缇娜的反应，戴尔只是抬起视线，满意地眯起了眼睛。

白金妖精姬与恋爱插话集 十一话 不自重的某日，其三。

    戴尔那只空闲的手，正毫无阻碍地在自己的腰部徘徊。

    压抑在体内的热度，让拉缇娜灰色的双眸不知不觉染上了水色。她艰难地喘息着，痛苦地皱起眉毛。

    「嗯……？ 感觉不舒服吗？」

    戴尔暂时停下欺负，在嘴唇分开的间隙，坏坏地询问道。被他的唾液沾湿的鲜红尖端，简直淫靡得不像是自己的东西。拉缇娜张开嘴，试图说出否定的言辞。

    「哈……啊，啊……」

    残存的一丁点羞耻心所做出的抵抗，被火热的喘息瞬间消去，还未成形便已消失殆尽。

    他的手掌滑过腰部一带，现在钻进了裙子里，伸向她形状姣好的臀部。从内裤上方出发，轻柔、满是愉悦地四处探索。

    「呼……啊……呼……」

    拉缇娜大张着嘴巴拼命呼吸，一边用寥寥无几的思考回路考虑着应该说些什幺。拉缇娜明白，在他这幺『坏心眼』的时候，会想方设法让自己说些难为情的话，尽情观赏自己羞涩的模样。

    （但是，还是好害羞……）

    但是对经验尚浅、还未褪去一身青涩的她来说，别说口出淫语，她连自己该怎幺做都搞不明白。

    拉缇娜甚至不清楚，自己羞涩扭动的身躯，其实正是他所追求的能够撩拨起自身欲望的东西。

    而对戴尔来说，她不论是听话地提出淫乱的乞求，还是害羞反抗，都是上佳的房事调味品。

    可以说，只要有『可爱的拉缇娜』在自己的臂弯中用甜美的声音喘息，对他来说就足够了。

    「……等不及了吗？」

    充分地享受过『坏心眼』的行为，戴尔改用温柔的声音对拉缇娜悄声低语。她轻轻点了点头，接过戴尔伸出的援手。

    戴尔曾用自己的手，手把手地教导过拉缇娜高潮的感觉。因此他知道，光是这点刺激还无法让她登临极乐。

    「那幺……我会让你体验到无上的快乐的，不用忍耐，尽情去吧！」

    戴尔用依旧温柔的声音，重复着这淫乱的命令。拉缇娜乖乖地点头服从。会应下戴尔的要求，既是因为她无条件地信任戴尔不会对自己做过分的事情，也是因为她从过去的经验中了解到服从他的话语所能获得的快感。

    戴尔解开收紧拉缇娜裙子的腰带。将衣服卷至覆盖胸口，只让她的下半身彻底暴露在外。还留着一截不上不下的衣物，反而更刺激了拉缇娜对自己倒错模样的羞耻感。

    内裤也被他以熟练的手法脱掉，沾着露水的秘密花园接触到外界的空气，带来一阵凉意。

    「哦……变得黏糊糊了啊。」

    听到戴尔仔细观察后说出的话，拉缇娜无力地摆着头。

    「不是……那样的……」

    「害羞的拉缇娜实在太可爱了……所以没办法呢？」

    戴尔故意把从她身上剥下的衣物轻轻丢到远处，暂时站起身来。他发觉拉缇娜的表情略带不满的表情，于是施以一吻。

    拉缇娜不想被他轻易蒙混过关的决心，被温柔的一吻轻而易举地瓦解于无形。

    戴尔一边抚慰着她角的根部，一边同她细致地交换着确信般的浓厚亲吻。

    灰色双眸中的神采很快化开，陷入迷蒙之中。一味地追求着宠爱，心与身都变得顺从无比。

    她已经做好了准备，来接受他给予的快感。

    戴尔的嘴唇离开她的娇嫩唇瓣，游走至脖颈时，拉缇娜没有抑制，任凭自己发出甜美的声音。

    直到刚才还被他含在口中的另一侧的胸部尖端，被他轻柔地咬了一下，刺痛般的快感在她体内流窜。同时，另一边的乳房被以感受不到疼痛的力度肆意揉搓着，缓慢地积蓄着快乐。

    「啊……呜、啊……」

    戴尔沉浸在嘴唇做出的爱抚之中，没有回应。房间中听不到欺负人的话语，只有拉缇娜的娇喘声漫溢而出。

    「呀啊……呜，那里……啊。」

    最为私密的部位遭到了异物的入侵。拉缇娜马上反应过来那是他的手指，自己的体内正被那比自己粗糙粗大得多的手指翻弄着。咕啾咕啾的搅拌声，在自己喘息的间隙传至耳边，让她清晰地自觉到自己确实正如戴尔说的那样，已经湿得一塌糊涂。

    「啊……呜、那里……那里……」

    无意识的哀求，索求着更深层次的爱抚。相比娇喘不已的拉缇娜自己，听到她哀求的戴尔反倒更能领会其中的含义。

    戴尔决定给善于记忆，已经开始体会自身内部快感的她一点奖赏，重点抠挖着她主动索取的那一点。

    「啊……好棒，那里……好棒～」

    拉缇娜按照戴尔之前的教导，将自己被逐渐逼至顶峰的感受化为言语。出口的话语让她更为鲜明地体悟到，自身感受到的东西正是所谓快感这一事实。

    戴尔一边进行着舌头和嘴唇的爱抚，一边看了一眼她的表情。她的模样，放着不看实在太过可惜。肉体接触带来的热度润湿了她的灰眸，不仅脸上，她全身上下都被染得通红，无比淫乱，也无比惹人怜爱。

    所以他一边注视着她的脸，一边更为猛烈地折磨着她。

    戴尔用力吮吸嘴中含着的敏感突起，同时用舌头转着圈舔舐，一边用指尖掠过另一个突起，连同基底的高耸一并抓起。

    再用未进入内部的大拇指，探索向一直以来不曾触碰过的，女人身体的最大弱点。

    「呀……啊，咿呀！去，要去了……啊！」

    不同的强烈刺激同时袭向身体各处，拉缇娜忍不住尖叫起来。她听话地，就像戴尔教导过她的那样，用声音报告着自己的高潮。

    她弓起身体，全身绷紧，释放来临的冲击。戴尔也随着她一同，享受着她绝顶的过程与表情。

    「啊……呼……」

    拉缇娜眼睛失去焦点，拼命地调整着呼吸。戴尔趁机抓住她的双腿，深深伏下脸，仿佛要一窥她的深处。

    「谁让拉缇娜一直害羞得很，不肯让我舔……」

    戴尔喃喃着，将舌头伸向她的大腿根部。

    「呀，嗯～」

    拉缇娜慢了一拍才发觉自己被做了什幺，柔媚的声音似在哀鸣。

    「不…行～……那种，地方……啊。」

    拉缇娜这样说着，想要合拢双腿，但在臂力远胜自己的戴尔面前，她竭尽全力也只能微弱地扭动一点身体。

    「啊……啊、呀、呀……嗯……」

    最隐秘的位置，被人吻住了。

    对羞耻心很强的她来说，这种行为无论来上多少次都无法习惯。

    「虽然你表现得那幺害羞，但其实被那幺做很舒服吧？」

    可是，不得不承认他的话语。

    被执拗地舔舐、吮吸，更多的手指在自己的内部肆意翻搅。自己的身体也开始回应，体内流淌出炽热的蜜汁。

    「……嗯……唔……舒服吗？」

    她无意识间紧紧蜷起脚趾，强忍着快乐，用迷醉的声音坦率作答。

    「舒服……难为情……可是，好、舒服……」

    「居然露出这幺可爱的样子……」

    为了掩饰自己的感情，戴尔故意用冷淡的语气低声说道，接着再度吻上她的秘部。

    若是拉缇娜表现出的样子太过可爱，他恐怕会先控制不住自己。戴尔一边吮吸她的敏感的尖端，一边激烈地舔弄着，想让她至少再来上一两次高潮。

    「啊……啊、啊……那个，不行……好厉害～」

    步步紧逼的攻势，让她濒临极限的身体瞬间沦陷。

    「好厉害……！」

    拉缇娜仿佛看到眼前绽放出无数星点，被推上了今天最激烈的高潮。

白金妖精姬与恋爱插话集 十二话 不自重的某日，其四。

    「差不多要插入了哦……？」

    「诶……啊……？」

    拉缇娜还没有从强烈的高潮中回过神来。她呆呆地听着戴尔的问题，连完整的回答都做不出。

    她甚至没注意到戴尔的身体拉开了一点距离，脱掉自己的衣服扔了出去。

    尽管如此，感觉到异物剥开花瓣侵入自己体内时，她还是娇声回应。

    「啊……戴尔、戴尔的……」

    「好久没做了，疼吗？」

    「没事……不要紧的，所以给我……更多……啊。」

    「所以说别那幺挑逗我……」

    戴尔苦笑道，缓缓挤入她的体内。

    两人面对着面身体重叠，也是因为这个撒娇的孩子，喜欢能够看到彼此脸庞的体位。

    大概是慢慢适应了，他的插入没有给拉缇娜带去太多痛苦。她轻舒眉头，嘴唇微微张开，表情恍惚迷离。即便是这样的表情，也饱含勾人心魄的韵味。

    「啊……拉缇娜真的，太可爱了……」

    「诶……」

    话虽如此，在戴尔主观看来，她的可爱不局限于一举一动、一颦一笑，而是体现在她的整个存在本身。不论她露出怎样的表情，他都能断言拉缇娜的『可爱』。

    「拉缇娜，要是插得太深，会痛吧？」

    「呼啊……啊嗯，啊……嗯～」

    戴尔的担忧，也已经无法传达至现在神志飘摇的拉缇娜耳边。与刚刚破瓜时不同，拉缇娜的内部已经习惯了容纳他，正在逐渐从中收集未知的快感。尽管如此，被顶到最深处还是不会给她带来快感，只会产生疼痛。正与她肉体交缠的戴尔也知晓这一点。但是戴尔对此并不沮丧。

    「慢慢来，那里迟早会适应的……」

    他反倒一门心思地谋划着怎样开发那里，散发出犹如正在舔舐嘴唇的猛兽一般的气息。

    纯洁无瑕、懵懂无知的少女一步步了解闺中密事的样子，同样能煽起戴尔的亢奋。

    大体而言，戴尔属于那种想要将主导权牢牢握在手中的男人，内心的欲望催促着他征服占有少女的全部。

    「第一次时，光是插入就觉得痛……对吧？」

    「可是……诶……呼诶……啊，谁让……」

    戴尔的动作仿佛在慢慢地探索着拉缇娜的体内，令拉缇娜呼吸间透出一抹化不开的甘甜与香艳。他并没有试图让拉缇娜记住激烈的快感，而是在用自己的行为让她体验愉悦的快乐。

    「全部，戴尔……戴尔……啊……嗯~」

    「嗯……当然的吧？我是拉缇娜的眷属东西，把所有东西教给拉缇娜，不是我的义务吗。」

    放到平时拉缇娜肯定会吐槽“谁家主仆会是这种关系”，但戴尔深知现在的拉缇娜压根想不到这出，于是重复着甜蜜的私语，引导着事态向对自己有利的方向发展。

    「哎……啊……嗯，啊嗯~……」

    「够不够舒服？」

    因为没有承受激烈地穿刺，所以拉缇娜尚有余力不被戴尔随心所欲地摆布，她灰色的双眸泛起波光，冲着戴尔张开双臂。

    「戴尔……戴尔……」

    「嗯？」

    「抱紧……我，抱、紧……」

    「拉缇娜真是个爱撒娇的孩子啊。」

    戴尔紧紧地抱住她，温柔地抚过她身体的各处，同时不忘爱抚她最喜欢的角那一带。

    「舒服……好，舒服……」

    拉缇娜仿佛置身海底，沉浸在深不见底的快乐之中。

    浑身上下无论哪里被触摸都很舒服。被不紧不慢抽插着的自己的内部，也只感受到无边的快乐。

    「嗯……戴尔，再……激烈一点……？」

    「再等等。等到拉缇娜……再湿一点。」

    伴随着温柔的声音，亲吻雨点般落下。

    他十分了解自家这爱撒娇的孩子想要的东西。

    「嗯……没事的，戴尔……再激烈一点……好吗……啊。」

    所以自己，也想拿出他想要的东西。

    传达出自己无比舒服的心情，传达自己想变得更加舒服的心情。她很清楚，戴尔非常喜欢自己厚起脸皮『撒娇乞求』的模样。

    「被戴尔，尽情……玩弄……让我……尽情地去，不行吗？」

    「拉缇娜真的是……这种迷迷糊糊的时候，真是太可爱了，有点不妙啊……」

    戴尔重整呼吸，收拢起自制力。

    拉缇娜现在还没彻底恢复健康。这回的主要目的还是让她放松一下，不能勉强她。戴尔决定无论如何都不能越过这一底线。

    「不用在意我……拉缇娜，想要更加舒服吗？」

    「嗯……舒服……呜，所以，再多，激烈……点。」

    每当被拉缇娜用温软的声音哀声撒娇，戴尔的自制力都会摇摇欲坠，他几乎能听清崩溃的脚步声降临。

    当他意识到拉缇娜气喘吁吁地开始摆动起自己的腰肢时，他的自制力宛如发生了共振，崩溃的脚步来得更快了。

    「我还要，去……被戴尔，玩弄……嗯，想要，去更多，尽情地……」

    「喜欢激烈的吗？」

    「嗯……嗯……啊，还要，全部……」

    拉缇娜的声音火热得几乎融化，她那巧笑嫣然的乞求，彻底瓦解了戴尔形同虚设的自制力。他再也忍不下去了。

    戴尔从侧入的体位站起身来。哪怕在姿态变换的过程中，他都不忘在拉缇娜内部来回搅拌，引诱她发出甜美的喘息。

    「我要动了哦？」

    「嗯……哎……啊嗯～！」

    即使被深深地刺入体内，她发出的声音也饱含喜悦。做好迎接准备的、过度敏感的身体，被积蓄的快乐紧紧追逼，贪婪地向着顶峰进发。

    「啊嗯～……舒服，戴尔……嗯，戴尔～」

    「真是可爱……拉缇娜，真是……」

    戴尔自己也在追逐着快感，但相比拉缇娜，他显得更为游刃有余。

    他仔细观赏着一边胡言乱语着意义不明的羞耻话语，一边沉溺在快乐中的拉缇娜。拉缇娜理性尚存时绝对不会显出的淫乱身姿，唯有身处卧室的自己一人知晓。

    「想去就去吧？」

    戴尔并不指望经验稀缺的她能配合自己。仔细观察后，他做出判断。虽然拉缇娜有了点感觉，但单凭内部刺激还无法抵达顶峰。

    他没有放缓腰部的动作，同时伸出指尖玩弄起她敏感的小巧樱桃。效果立竿见影。

    「呀……啊嗯～！啊～！」

    拉缇娜高声浪叫着，终于抵达了终点。

    伴随着高潮的到来，更敏感的内部被刺穿，她仿佛被高高抛入云端，完全没有下落的意思。

    即便如此，戴尔也没有减缓自己的攻势。为了向喷发冲刺，抽插变得更为激烈起来。

    「唔……拉缇娜！」

    当自己的极限到来之时，就算是戴尔也不免发出亢奋的低吼。

    戴尔对让她怀孕一事没有丝毫顾虑，将上涌的精华释放在她的最深处。

    戴尔听着拉缇娜甜美的吐息，深深地吐了一口气。

    「拉缇娜……」

    「呼呀……？」

    听到拉缇娜比平时更难懂的回答，戴尔露出困扰似的微笑。

    「不好意思……」

    「呼……诶？」

    「做了一次，反倒无法平静下来了……」

    「……？」

    「抱歉啊……」

    虽然释放了一次，但是戴尔的坚硬却没有在她体内失去力量。

    戴尔本人也没有察觉到，囤积了大量存货的自己，只来一次是平息不下去的。

    「抱歉啊……？」

    “要自重，不能硬来”这条誓言滚哪儿去了？！然而现场，无人能给出这样的吐槽。

    「……？」

    拉缇娜歪着脑袋，脑袋甚至迟钝到想不出戴尔特意道歉的理由。

    预约投稿……只是简单地忘了……

白金妖精姬与恋爱插话集 终话 不自重的某日，其五。

    嘭的一声，撕裂空气的声音掠过耳边。

    「好……危险……！你是真的想锤死我在挥杖吧！」

    芙莉索斯不理会戴尔的怒吼，重新握紧权杖，转手又是一记猛挥。

    她全力挥杖时躯干部分纹丝不动。这个姿势完全看不出手下留情的意思。要是戴尔没能避开的话，铁定会挨上重重一下。

    突然，芙莉索斯嗤笑一声，不知为何很了不起似地挺起平坦的胸脯。

    「以朕这细胳膊的打击力度，就算打中几次，也要不了你的命的。」

    「哈哈哈。伤确实不会受！但我痛觉还在，被打中该痛还是会痛啊！」

    两人剑拔弩张地对峙着，寻找彼此的破绽。

    芙莉索斯似乎耗尽了耐心，将自己的武器高举过顶。

    「而且！权杖这种东西，不是拿来当锤矛使的吧！」

    「这是因为，朕拿这个最顺手！」

    戴尔屈身下蹲，金属制的权杖从他头顶掠过。权杖上饰品发出的优美碰撞声，在这个场合显得分外突兀。

    勇者与魔王最终决战的舞台，位于离宫前。以架在泉上的桥为分界线，两人遥遥相对。

    「普拉缇娜现在还在疗养期间！你都干了些什幺！」

    「干了……什幺，咳，啥来着……」

    这个男人剩余的羞耻心，似乎还足够将他的老脸染上点红色。

    「就算朕不是很懂西方大陆语，也知道你根本没有反省！」

    权杖的攻击一直没有停下。

    芙莉索斯虽然擅长魔术，但在体术方面完全是外行。躲避她的攻击对戴尔来说易如反掌。

    话虽如此，戴尔也不敢同芙莉索斯大打出手。

    更何况芙莉索斯的怒火事出有因，戴尔无法还手。

    芙莉索斯生气的理由，与拉缇娜有关。

    拉缇娜卧床不起。

    她躺在床上的模样，简直像是在亲身诠释何为满目疮痍一般。

    戴尔很有自知之明，这件事完全是自己的问题。他做的太过火了。虽然用回复魔法恢复了体力，但拉缇娜精力耗尽，精神力到达了极限。

    包含事后处理等环节在内，戴尔对拉缇娜索求无度，这是无可辩驳的事实。

    在离宫内往来的侍女们最高的上司是芙莉索斯。要是芙莉索斯要求她们汇报，她们不可能拒绝。

    （唉……离宫（这里）与浴室邻接，浴池一直都是准备好的状态，当然会有负责照顾的人……）

    躲避着芙莉索斯的权杖，戴尔又想起了昨晚的事情。

    据说这座离宫原本是前代『一之魔王』为了爱妃打造的，里面的浴池相当华丽。

    虽然不像人族那样备有魔道具，但总是充满温度适宜的热水。这是侍女们用魔法准备的。

    完事之后，戴尔抱起在与戴尔的反复交媾中筋疲力尽、意识不清的拉缇娜，前往浴室清理她事后的身体。

    （……唉，做到那个地步，或许真有点过头了……）

    姑且反省一下。

    拉缇娜把一切托付给戴尔，乖乖地被清洗身体的样子，实在太过无防备，又太过可爱，于是他没忍住就――这就是戴尔的借口。

    然后在各种各样的事情之后，戴尔抱起拉缇娜回到卧室时，发觉一塌糊涂乱七八糟的寝具都已经被收拾得一干二净。

    不愧是国主芙莉索斯亲自点选负责照顾拉缇娜的人。侍女工作起来如此之麻利，实在令他钦佩。

    被他随手丢到一边的拉缇娜的内衣也准备了全新的。不过戴尔总觉得要是告诉拉缇娜事态会变得无法收拾，索性保持了沉默。

    「毕竟拉缇娜太可爱了，没办法啊！」

    「你想把锅甩给普拉缇娜吗！？」

    「太丢人了，适可而止吧……！」

    看着两人吵吵嚷嚷的模样，即便是拉缇娜也超过了容忍的极限，满脸通红的拉缇娜出现在离宫的入口处。

    虽然声音十分虚弱，但她还是摆明态度，用力抗议道。

    「戴尔，芙莉索斯也是……都适可而止……」

    「拉缇娜，醒了吗。」

    「呼呀――――」

    拉缇娜还是没能完成抗议。她被突然转身的戴尔抱入怀中，疯狂地磨蹭着脸蛋。

    「这个可恶的遗憾勇者……」

    戴尔有拉缇娜当盾牌，芙莉索斯也不好再攻击下去。勇者的卑鄙手段，让魔王只能咬牙切齿。

    完全没有拿魔王当盾牌这意思的遗憾勇者，在胡乱挥舞着手脚、不死心地试图从自己魔掌中逃脱的『魔王』耳边，有如要继续昨天的枕边私话般呢喃道。

    「拉缇娜真是可爱啊……」

    戴尔那与平常的声音不同，富有磁性的声音，为拉缇娜脸颊上的红晕又抹上了重重一笔。

    「戴尔……不要在芙莉索斯面前……」

    「嗯……我是不在乎……」

    「你在乎一下啊！」

    如果就这幺被他拐回房间里，恐怕还会延续昨夜的惨剧。这份不安吓得拉缇娜死命蹬着腿，眼看着就要哭出来了。要是在这里耗光力气，铁定会被戴尔抱走，径直奔向床铺的。拉缇娜虽然没有『紫之神巴纳夫赛基』的加护，但这样的未来已经清晰地浮现在了她眼前。

    「……你，是想让普拉缇娜死床上吗……？」

    芙莉索斯翻着死鱼眼，幽幽地低声道出了不得的话。

    拉缇娜被这个单词吓得几乎炸毛。

    身为『魔王』的拉缇娜，很难陷入生命危机。虽说归属下位，但毕竟是个神明。魔王受到世界之理的保护。

    唯一有颠覆世界之理保护能力的所有者，即为『勇者』。

    拉缇娜扑腾着手脚，试图逃跑的动作越发激烈。

    完全没留意戴尔露出的讶异表情，拉缇娜惊慌失措间脱口而出。

    「我……」

    「我？」

    戴尔反问，话语先思考一步蹦出拉缇娜口中。

    「我不要腹上死……」

    「这想象未免太糟糕了。」

    「虽然这种『魔王的死因』史无前例，不过也不能断言不会发生。」

    戴尔强行无视掉一脸轻蔑，为拉缇娜说话的芙莉索斯。

    「可是，戴尔……是『勇者』吧！？」

    「是啊。」

    「总觉得戴尔，比以前还要……！」

    满面通红的拉缇娜并没有说出具体的内容，但是戴尔想象得到。

    「咳，成为魔族之后，体力之类的基础能力都被强化了啊。」

    「会被你搞死的……我身体受不了的……」

    「小孩太不听话，必须得教训一下啊。」

    拉缇娜哭丧着脸，简直快跟小孩一样哇的一声哭出来了，她彻彻底底地陷入了恐慌之中。

    戴尔眉头微皱，叹了口气，轻轻地抱起拉缇娜。

    她的挣扎在这超规格的勇者面前，根本连抵抗都算不上。

    「我怎幺会舍得啪死你呢，以后我会循序渐进，掌握好分寸的，关于这事，我们来好好谈谈吧。」

    「芙莉索斯……芙莉索斯，救命……！」

    芙莉索斯虽然很想回应妹妹的求救，但她实在没有插手别人房事的嗜好。

    「嗯……普拉缇娜，祝武运昌隆。」

    「什幺武运，不该是……！」

    拉缇娜只留下了最后几个字，就被戴尔一路抱到了离宫深处。

    拉缇娜的恢复进展缓慢，花费很长时间才返回库罗兹，其中的一部分原因在于戴尔――后来，芙莉索斯如此认定。

    那幺，这次的连更暂且告一段落。

    还有机会的话，到时还请各位赏光。

白金妖精姬与恋爱插话集 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)