★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<异界转生强夺战(掠夺者 被掠夺者)>


第一卷 序章

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：喵巴克

    校对：喵巴克

    傍晚时分，在垃圾四处散乱的房内，一名中年男性正勒住少年的脖子。

    脖子被勒住的少年名叫佐藤优，今年十二岁。

    意识渐渐远去之际，优看着眼前的男人。

    眼睛血丝密布，不断勒着他脖子的男人是优的继父。

    优接着望向瘫坐在房间角落的女人。

    女人的脸庞与手臂上有瘀青。虽然被衣服遮住，不过可以想象得到她跟优一样全身都是瘀青。女人只是不断重复「没办法没办法」，眼神空洞完全失焦。

    「放……放开……啊啊咯噫……」

    「不要怨我喔，为了还钱只能这样做了啊，嘿嘿。」

    男人用恶心表情笑着。

    优死命挣扎试图剥开勒住脖子的手臂，不过大人跟小孩之间的臂力差距实在太大了。氧气停止供给脑部，抵抗力渐渐变弱后，优的身体不断痉挛。

    优渐渐不抵抗且重复痉挛。男人从他的脖子上移开手后，一边摩擦被抓出血的手臂，一边满足地浮现笑容。

    「好痛……臭小鬼居然卯起来用指甲抓。就是因为你不乖乖吃下安眠药，所以才会落到这种下场。哎，算了……改变计划吧。

    要改弄成摔下楼梯脖子骨折吗？反～～正那个老太婆保险员跟我是一伙的，总是会有办法的。」

    身为继父的男人一边咕哝低喃，一边走向流理台那边。

    「没办法没办法没办法没办法这是没办法的……没做错没做错没做错事没做错事，我没做错事。」

    女人不想承认自己的罪，一边抱住头一边逃避现实。

    过了一会儿男人走回来，环视房间后慌了手脚。

    「喂，优呢？他不见了！」

    男人在流理台把被抓伤的血洗掉，走回来后，开口质问优从房内消失的事情。不过女人已经精神失常，所以没有回答男人。

    虽然在家中以及四周找寻，结果还是找不到优。以这一天为界，佐藤优失踪了。

    在渐渐变薄的意识中，优最后思考的事情是――

    (世界上有两种人，一种是剥夺者，一种是被剥夺者。自己是被剥夺者，所以总是被掠夺。下次重生的话，一定要变成……剥夺的那一方。)

    优坚定地这样想，意识一边沉入黑暗之中。

    强光射入。缓缓睁开眼皮后，眼前的光景让优身躯一僵。

    覆盖在四周的是数量骇人的大片尸骸之山。

    小孩、男人、女人、老人，是男是女是老是幼都无关紧要，尸体之山层层堆栈，正是一幅死尸遍地的光景。在尸体之中也有长着兽耳的生物，或是人类跟某种野兽合成出来的尸体。

    这地狱般的光景让优不由得屏住呼吸时，死者的眼睑一齐睁开。不会说话的死者群凝视着优，所有死者只有一个共通点。

    那是……憎恶优――不，不是这么简单的情感。死者群用含恨的眼神望着优，甚至令人觉得那种视线搞不好能杀人。虽然曝露在成千上万的怨恨视线下，优还是瞪了回去。因为他觉得自己根本没理由要承受这种视线。

    ※

    究竟互瞪了多久呢？优回过神时，已经在森林里了。

    优环视周围后，有一名老婆婆站在面前。老婆婆的表情充满悲哀，那种怜悯的眼神令优感到不耐烦。

    「有话想说就说啊！」

    「********。*******。***……**********」

    完全听不懂老婆婆所说的话的优感到焦躁。仔细一看，老婆婆的眼眸是蓝色的，五官也很立体，所以可以知道她并不是日本人。

    「这是哪里的语言？这里是哪里？」

    老婆婆露出空灵的微笑。焦躁感从优身上消失，他的目光无法从老婆婆身上移开。老婆婆又低喃了些什么，但优不解其意。朝老婆婆眼睛看着看着，优的意识渐渐变淡了。

    清醒时，优在床上。

    (这里是？虽然不晓得发生了什么事，不过我没有死掉吗？这里肯定不是医院。)

    目不瑕给不断改变的环境变化，令优慌张地朝四周张望。朝床铺周围的朴素窗户望向外面，森林映入眼帘。

    「哎呀，你清醒了啊。」

    用开朗语调搭话的女性，就是优在森林里遇见的老婆婆。

    老婆婆告诉优，说他倒在森林里，因为还有呼吸所以就将他带回来了。又说最初因为他是发黑眼，因此以为他是妖精之类的生物。

    为何会对黑发产生这种反应呢，优感到不可思议。不过跟老婆婆谈话后，他明白了那个理由。

    首先，帮助优的老婆婆名叫史黛拉。

    这附近并没有头发跟眼睛是黑色的人种。东方大陆有黑发人种存在，但为数不多。

    还有，这里不是日本……不，不是地球，现在的所在地是雷姆大陆的雷塞尔村。

    就算优是小学生，也能理解什么雷姆大陆并不是地球，而且史黛拉说的语言也不是日语。最初见到史黛拉时虽然听不懂她的语言，但现在能听懂。优当然对这件事感到怀疑，不过这个疑惑却被赶出优的意识渐渐消失了。

    更重要的是，优有一个理由可以确定这里不是地球。

    优望向眼前的史黛拉。

    名字：史黛拉・弗德

    种族：人      职业：无

    L V ：6       H P ：11      M P ：3

    力量：3       敏捷：2       体力：3

    智力：13      魔力：4       运气：7

    被动技能：料理LV1  裁缝LV2

    主动技能：无

    固有技能：无

    装备

    武器：无

    防具：无

    饰物：无

    在优的眼中，可以看见像是RPG状态画面的东西。

    (哈，哈哈，简直就像是RPG呢。)

    优接着看自己的手。

    名字：优・佐藤

    种族：人类      职业：无

    L V ：1         H P ：8      M P ：2

    力量：2         敏捷：3      体力：3

    智力：22        魔力：1      运气：1

    被动技能：无

    主动技能：无

    固有技能：异界的魔眼LV1

    装备

    武器：无

    防具：无

    饰物：无

    (就算只看身体的一部分也会出现呢。名字是从汉字变成用片假名显示。异界的魔眼？就是拜它所赐才能看见这个吗？老婆婆的种族是人，而我是人类，是因为这里是异世界吗？总之是无法回到原来的世界了，而且我也不想回去。没理由回去那种屎一般的世界。)

    幸好优有电玩知识，所以关于状态显示一事，他立刻就理解并且接受了。

第一卷 第一章 异世界转生

    自从优来到这个世界后，很快就过了一个月。

    在这一个月内，史黛拉教了优这里的金钱种类、文字、一般常识。

    优告诉史黛拉自己是从不同的世界来的，而史黛拉只有露出微笑说着「哎呀，是这样啊」并没有进一步追问下去，不晓得她是相信优还是对这件事没兴趣。

    金钱的种类共有七种――

    石币：玛多卡

    半铜币：十玛多卡

    铜币：一百玛多卡

    半银币：一千玛多卡

    银币：一万玛多卡

    金币：十万玛多卡

    白金币：百万玛多卡

    除此之外，还有德利姆帝国的帝国金币，以及自由国家哈梅伦的铁币。

    至于文字，果然无法只用一个月就学会，所以优陷入了苦战。但他认为只要慢慢学会就行了。

    对优来说，有另一件事比起学会文字还重要。

    (话说回来，这边的世界也很严苛……)

    首先，这里有被称作魔物的怪物。幸好这座村子的附近没有厉害的魔物。

    这个世界的人几乎都有登录在被称为公会的组织内。只要登录就能取得公会卡，而且它可以用来代替身分证，如此一来便能使用国家的设施。

    公会有冒险者公会、工商公会、锻造师公会等等各式各样的公会。一般市民大部分都是登录冒险者公会。

    雷塞尔村虽是小村庄，但也有冒险者公会，村人都登录在冒险者公会之中。

    完成在冒险者公会承接的药草采集任务后，优为了回报任务跟领取报酬而前往冒险者公会。史黛拉的家离村子有一小段距离，走到村子那边大约需要花费二十分钟。走了一阵子后，

    一座外观破烂的酒馆映入眼帘，不过它可是雷塞尔村唯一的公会――冒险者公会。

    优一进入冒险者公会，在里面的冒险者们就露骨地露出厌恶表情。

    「喂！我还以为有什么东西臭臭的，原来是黑发的哥布林在这里啊。」

    如此说道后，男人走过来纠缠优。这座村子现在有五名冒险者，而他就是其中一人，名字是哈凯・波邱，头秃光光且身体宽大，换句话说就是又秃又肥。

    「你瞪什么瞪啊！」

    下个瞬间，优的腹部被揍了。

    尽管对手是十二岁的小孩，哈凯仍是用全力殴打优的腹部。

    身为成人，还是冒险者的男人使出全力的一拳，让优无法承受蹲了下去，胃液也涌了上来。优压抑想要反击的心情。

    毕竟哈凯跟优的能力状态差太多了。

    名字：哈凯・波邱

    种族：人      职业：战士

    L V ：10      H P ：96      M P ：16

    力量：46      敏捷：12      体力：51

    智力：7       魔力：8       运气：6

    被动技能：剑术LV1  臂力上升LV1

    主动技能：剑技LV1  斗技LV1

    固有技能：无

    装备

    武器：长剑(6级)

    防具：皮甲胄(6级)

    皮靴(6级)

    饰物：无

    (嗯，打不赢……)

    或许是对优痛苦的模样感到满足，哈凯回到桌边后开始喝酒。优也不想被他继续纠缠，所以就这样走向待在柜台的公会会长那边，向对方报告自己结束了任务。

    像雷塞尔村这种小村子，公会会长也会兼任柜台人员。委托的任务数不多，所以没有余力雇用柜台人员是其主因。

    「这里是药草采集任务的药草。」

    只要会分辨药草的种类，就算是小孩子也能游刃有余地采取药草，所以这是优最常承接的任务。而且这项药草任务每天都会贴出来，对优来说也很有利。

    顺带一提，采集药草的报酬是一千玛多卡，换算成铜币是十枚。

    「哼！」

    头发斑白的男子一边用轻蔑视线望向优，一边丢出铜币。

    将铜币扔向这边的男人是这个雷塞尔村冒险者公会的会长，名字叫做卡斯德・默卢。

    优回收扔到柜台上的铜币，铜币的枚数是三枚。

    虽然一如往常，优还是不高兴地瞪视公会会长。

    「有什么怨言吗？像你这种恶心的家伙，就算我只有支付一部分的报酬你也要心存感激！话说回来，史黛拉是从哪里捡来这种恶心的小鬼的。」

    对方说了史黛拉的坏话，这让优瞬间血气冲上脑门，不过这样只会给史黛拉添麻烦而已，所以他将铜币收进口袋里便离开了公会。

    雷塞尔村的居民以及冒险者们，大家对优都是同样的态度。

    雷塞尔村的村民，对优的恶整遍布各方面。轻微的像是背地讲他坏话或是恶言相向，恶劣的像是拒绝贩卖商品、冒险者们加诸的日常的暴力行为，以及少给任务报酬之类的行为。

    虽然这是相对安全的任务，不过优在山里采取药草时，偶尔也会遇见哥布林。

    为了防身，优曾在道具店(这种小村子没什么武器店)打算购买小刀，却被店主用一句「这里没东西能卖你」而赶了出去。

    还有，登录冒险者公会时可以拿到的公会卡。

    优只要注视对方，就可以看见那个人的状态，就算是对物品也一样。优集中精神望向自己的公会卡。

    【公会卡：伪造物】

    (真想杀掉那个公会会长……没有东西可以证明我现在的身分。)

    优压抑满腔怒火回到家中，史黛拉正在做晚饭。

    「优，欢迎回家。晚饭马上就弄好喽。」

    就算优想把接任务赚到的报酬交给史黛拉，史黛拉也不肯收下。

    史黛拉告诫优说「那是你自己赚来的钱，请为了自己使用吧」，所以优也无法将钱硬塞给她。

    (我知道因为我的因素，连史黛拉婆婆都被村里的人讨厌。得想个办法才行……)

    优决定要先定下目标。

    学会文字、存钱，还有提升等级。

    (等级特别重要。如果跟电玩一样的话，只要打倒魔物得到经验值，等级应该就会提升。我现在连跟哥布林战斗都会输。不过，他们连武器都不肯卖我，所以得想想要怎么打倒魔物才行。)

    这一天吃完史黛拉做的炖菜跟面包后，优请史黛拉教他每日必学的文字还有加工食物的制作方式，然后就去睡了。

    隔天优也接了采集药草的任务，公会会长的态度依然恶劣。

    (总有一天我会报仇。)

    优在心里咒骂公会会长。

    关于药草聚集而生的地方，史黛拉有告诉优在哪里，所以并不构成问题。采集时优不会全部采光，而是会分数次采集，所以只要过一个星期又会长出来。

    优用这个方式每天在数个群生地巡回，所以他总是可以解决掉药草采集的任务。

    优特别注意采集药草时，偶尔会遇见魔物存在。

    如果是这一带的话，出现的魔物有哥布林。哥布林的身高大约一百二十公分左右，跟人类的小孩没什么两样。它有绿色肌肤跟丑陋脸庞，而且繁殖力异常强大，因此每天都会有讨伐哥布林的任务。哥布林会绑架人类女性，用她们繁殖，所以特别受到村人厌恶。

    哥布林之中也有装备木棒或是刀子等武器的个体。至于臂力，如果是成年妇孺无法赢过以数量取胜的哥布林，所以会被它们绑走。当然，对优而言它们也十分具有威胁性。

    优采集完药草，就在篮子将满未满时，耳中传来某种声音。

    「咯咯！呀！」

    「真弱呐――！呀哈哈哈！」

    优害怕地接近传出声音的方向，发现有三只哥布林正在跟人类战斗。仔细一看……正在战斗的人类是哈凯。

    尽管同时与三只哥布林为敌，哈凯仍然用从容的表情一边玩弄哥布林一边杀掉它们。

    优集中精神望向哥布林它们，只见它们不但状态值低下，甚至只有繁殖LV3的被动技能。接着他望向哈凯那边后，某种雾一般的东西映入眼帘。优再次集中精神看过去，果然可以看见白雾。覆盖哈凯全身的白雾状物体不是自己眼花，看起来像是有某物缠在全身似地。

    优开始在意那些白雾是什么。一直看着后，优察觉一件事。

    哈凯的MP正渐渐减少。

    就在优的注意力被哈凯的MP渐渐减少一事吸引之际，哥布林已经被杀掉两只了。

    「死吧！剑技『二段突刺』！」

    在那个瞬间哈凯的动作变快，一瞬间释出两记突刺，将招式狠狠击入哥布林的脖子跟腹部。哥布林甚至来不及发出惨叫声就丧命了。

    切下哥布林的耳朵，又割开哥布林的胸口，从胸部深处回收碎片状物体后，哈凯心满意足地回去了。

    优听史黛拉说过，这世界存在着魔法。优从状态表中确认哈凯不会使用魔法，然而哈凯在最后大喊「两段突刺」的瞬间，MP却一口气减少了5点。

    优试着确认自己的状态表。

    虽然优的等级没上升，不过这一个月为了采集药草而上山下山，结果HP、力量、敏捷都提升了。

    看了MP的项目后，优的MP是2。

    「缠绕在哈凯身上的东西如果是魔力，或许我也能做到。」

    采集完窥下的药草后，优急忙下山。

    领了药草采集任务的报酬后，优一回到家就立刻开始练习将魔力缠在身上。

    「咕唔唔！」

    优先试着用力，不过却完全使不出来……

    「是没有职业就做不到吗？」

    或者单纯只是MP少的关系呢，完全搞不懂。

    优集中精神看着自己的身体……看着……看着……因为集中过头连眼睛都痛了起来，所以他停止了练习。

    打从开始练习后已经过了一周，不过至今优还是无法把魔力缠在身上。

    优前往村子，躲起来窥视冒险者公会。哈凯还有跟他组队的跟班成员就在里面。

    「呀哈哈，前阵子也秒杀了哥布林！」

    「喂喂喂，哈凯你太努力的话，可是会让哥布林全灭的。这样我们可是会没地方赚吃饭钱喔。」

    「真的。话说回来，以我们的实力，这附近的魔物不够看呢！」

    「一点也没错。最近听说有在这附近看见盗贼，干脆把那些家伙贮藏的宝藏收下吧。」

    优集中看着笨蛋四人组。为了尽可能找出跟那片白雾有关的蛛丝马迹而看着他们……看着……看着……看……

    (嗯？)

    优看着状态表时，察觉了一件事。

    将注意力集中在HP项目后……

    【HP：生命力。一旦归零就会死亡。】

    状态项目变得能看到更详细的讯息。接着优集中精神在MP项目上。

    【MP：精神力。使用魔法、门技、战技等技能时所需要的力量。也能将MP转换成魔力缠在身上强化肉体。】

    (喔喔！果然没错。)

    连忙回家后，优也确认了剩下的项目。

    (内容大致上都懂了。而且还发现了一件事，我拥有的固有技能「异界的魔眼」变成LV2了。

    或许是这一个星期里我一直集中注视，所以等级才上升的吧。)

    关于将魔力缠在身上一事，又过了两星期左右优终于能办到了。

    能将魔力缠在身上后，优对它的效果大为吃惊。身体能力的所有项目都提升了。效果超群虽令人感到欣喜，但反过来说也有其问题。

    优自身的MP太低，所以MP一下子就变空了。

    (接下来的课题就是一边增加MP，一边思考有效率的使用方式。)

    当天从史黛拉那边学到动物的基本宰杀方式后，优就就寝了。

    在那之后，优一直在练习将魔力缠在身上的技能。

    他也明白了一件事。把这个MP转换成魔力的技术，就是主动技能的「斗技」。

    优一边做着采集药草这个例行公事，在任务一结束后就立刻练习「斗技」。刚开始时只要过五分钟MP就会归零，不过日复一日地做着这种事后，优发现就算等级没上升，MP也会跟力量或是敏捷度一样增加。

    (好像跟肌力训练一样，愈是去使用它就会愈增加呢。)

    「如果是现在的话，已经可以撑到十分钟了呢。MP也从2增加到8了。」

    尽管MP增加了四倍，持续时间还是只有十分钟。优认为这是因为状态表中的魔力从1提升至2的关系。

    当然，身体能力提升的效果也会相对地增加，不过如今优正在练习控制魔力的量，以及尝试处理MP流失的问题。

    或许这里面有某种窍门――优如此心想，所以他试着跟踪哈凯与他那些跟班冒险者，不过哈凯他们的「斗技」总是不断流失魔力，所以优一无所获。

    因此，优让流失的魔力在全身循环，并且使用这种意象发动「斗技」。

    「好，比流失造成负担要小呢……」

    虽然状态还是不稳定，但优正在尝试的技术是中坚以上的前卫职才能灵活运用的「斗技」技术，名字叫做「流动」。

    优一边练习「斗技」，一边采集药草。

    至今为止采集药草时，都要一大早入山到傍晚为止，不过现在中午前就能结束了。

    由于多出更多时间之故，优开始进行肌力训练。

    如果提早去冒险者公会报告任务结束的话，就会被他人怀疑，所以优一如往常在相同的时间前往报告。

    「明天把多一倍的量拿过来。」

    冒险者公会会长很了不起地下了订单，他依旧从优的任务报酬中私吞了三分之二。

    (这个公会会长拥有「锻造师LV1」跟「炼金术LV1」的技能，或许他会把药草加工成体力补剂贩卖获利。)

    优离开冒险者公会时，哈凯他们一边看着优这边，一边窃窃私语。优在自己被缠上前急忙离开了公会。

    在村里面走动时，虽然有跟村人们眼神交会，但他们却用轻蔑目光望向优。

    「黑发黑眼……真恶心。」

    「滚出村里就好了。」

    (好像被说得很过分呢。)

    咻。

    一名村民丢了石头过来……不过，优当然躲开了。

    「啧！」

    优感受到一道不同于村民的视线，望向视线的方向后，有一名红发女性正看着这边。

    她的年纪大约是十五&#12316;十七岁，身上穿着皮夹克跟热裤，腰际装备着短剑。

    (记得那个女人是这村里的五名冒险者中的最后一人……叫什么名字来着。)

    小小的雷塞尔村里，现在只有五名冒险者滞留在此。哈凯跟他的跟班四个人，最后一人就是这个红发女。

    不同于其他村民，她并未用看不起或是蔑视的眼神看优，不过现在优想要快点离开现场，所以他走出村庄。

    优到家后，史黛拉正在缝衣服。

    「欢迎回家，优。」

    「我回来了。」

    「在村里有被欺负吗？」

    「没事啦。」

    看到优偶尔会受伤，所以史黛拉微微感受到村人会刁难优。

    以前优曾经询问史黛拉离开村庄生活的理由，当时她回答自己不习惯村里封闭的氛围。

    优说自己提早采集完药草，或在山里发现哥布林之类的事，史黛拉就会夸张地露出惊讶表情，或是浮现开心的笑容。暂时谈笑了一会儿后，优从史黛拉那边学了写字跟裁缝，接着就去就寝了。

    隔天，优跟平常一样前往冒险者公会回报药草采集任务时，发现样子不太对劲。

    (哈凯的跟班围在出入口那边，有不好的预感。)

    优进入冒险者公会的同时，哈凯他们有如挡住出入口以地移动身躯。那个举动让人联想到猎人不让猎物逃脱的动作。

    优产生了坏预感，所以领好酬劳后他打算尽快离开冒险者公会，不过刚回头的瞬间，腹部就窜过一股冲击。

    冲击的真面目是哈凯击出的拳头，被偷袭的优瘫坐在地板上。

    优抬头一望，哈凯用一如往常的恶心笑容俯视优。

    ※

    「我的拳头滋味如何呀？呀哈哈。」

    哈凯一边践踏优的头，一边如此嘲笑。

    「呜呃……」

    优吐了一地，一边蹲下。

    虽然立即缠上了「斗技」，哈凯还是毫不在乎地狠狠踢向头部。

    (明明缠上了「斗技」，哈凯不在意吗？

    或者说他看不见？只是因为我有特殊的眼睛，所以才能看见吗？)

    优思考着各种事情时，对方仍然毫不留情地使用暴力。

    不停重复的暴力，让优想起自己在日本时的事情。

    不中意眼睛，不中意吃东西的方式，不中意声音。

    其实根本没有什么理由，继父只是想要使用不合理的暴力罢了。每天被虐待的记忆，在这个情况下反倒让优冷静了下来。

    (至今为止虽然有事没事就找碴殴打我，却没有对我使用暴力到这个地步。应该是某人指使他这样做的。)

    虽然没手持武器，但对方毕竟是冒险者，其臂力可说是相当强焊。如果是普通人的话，就算失去意识或是死掉都不奇怪。不过优使用「斗技」将魔力缠在身上，所以伤害减轻了。哈凯抓住优的胸口将他提起，在优的耳边嗫语。

    「我也不想做这种事情喔，这也是工作呢。」

    果然如此――优一边这样想，一边思考委托者是谁。

    「很在意吧。是谁委托我工作的？是――喔。」

    在那瞬间，优的脑袋变得一片空白。

    (这家伙在说什么啊……)

    哈凯用下流的声音嘲笑后，周围的跟班一起笑了出来。

    「不是说了吗～～是所有人喔，所有人！村里的所有家伙都拜托我处理掉黑发黑眼的恶心小鬼呢！呀啊哈哈哈！哈哈哈！」

    (我做了什么……被这样对待，我就是不能存在到这个地步吗？)

    「放心吧，我不是要取你性命……只要你绝对不要进村里就行了喔。

    你只要跟那个老太婆一起缩在村外生活就行了。」

    公会会长将暗示性的眼神送向优跟哈凯这边。察觉那道视线后，哈凯点点头。

    「你拿来的药草，从今天起就每天把它放在村子的入口，听到没？每天都要放一篮，知道了吧，要向公会会长道谢喔。」

    (那个老头……打算要我以后免费拿药草过来吗……)

    优瞪视哈凯。

    「那个眼神我看不顺眼喔！你好像不明白自己的立场呐！你只要默默被我们压榨就行了！」

    (压榨？……被剥夺？)

    「不乖乖听话，连史黛拉那个老太婆也会有同样的下场喔。」

    (史……黛拉……婆……婆……也会？

    开、开什么玩笑……我……我做了……什么事。

    压榨……被剥夺？不、不要……我不要……被剥夺……为什么？我只能成为被剥夺的……存在？我……一辈子都……不要不要不要不要不要不要不要！！！)

    剧烈头痛让优变得很奇怪。

    想要夺走眼前这些家伙的一切――优如此心想，带着杀意地瞪视他们。

    不服从的优似乎让哈凯看得很不顺眼，所以哈凯继续殴打，但优依然死瞪着哈凯。

    脸庞在转眼间肿起来，连张开眼睛都有困难。尽管处于这种状况下，优仍然一边看着哈凯，一边怀着「想要夺走一切」的意念持续瞪视他。

    就在此时，优察觉到一件事。

    有一部分技能从哈凯的状态表中消失了。

    名字：哈凯・波邱

    种族：人      职业：战士

    L V ：10      H P ：96      M P ：16

    力量：46      敏捷：12      体力：51

    智力：7       魔力：8       运气：6

    被动技能：臂力上升LV1

    主动技能：剑技LV1  斗技LV1

    固有技能：无

    装备

    武器：长剑(6级)：无

    防具：皮甲(6级)：无

    皮靴(6级)：无

    饰物：无

    「剑术LV1」从哈凯身上消失了。虽然觉得不可能，优还是确认了自己的状态表。

    名字：优・佐藤

    种族：人类      职业：无

    L V ：1         H P ：1      M P ：8

    力量：3         敏捷：4      体力：5

    智力：22        魔力：2      运气：1

    被动技能：剑术LV1

    主动技能：斗技LV1

    固有技能：异界的魔眼LV2  强夺LV1

    装备

    武器：无

    防具：无

    饰物：无

    (这是啥……「强夺」？咯…………咯呵……咯呵呵。)

    「啊哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    优大笑到连自己也感到恶心的地步。

    「这家伙……居然变得怪里怪气的……」

    哈凯觉得是自己揍过头，优才变得奇怪，所以他扔开了优。

    优全身惨不忍睹动弹不得。哈凯他们将任务报酬与持有金全部抢走后，将优丢在冒险者公会的入口。

    虽然全身疼痛，连移动都很痛苦，但优现在甚至感到很舒畅。

    这一天，优从被剥夺者成为了剥夺者。

    ※

    到了夜晚后，优总算可以动弹了。

    (不快点回去的话，史黛拉婆婆会担心。不过，在那之前要先尝试一下才行……)

    优一边摇摇晃晃地走路，一边移动至雷塞尔村的猪舍。

    除了食用猪外，这里还有另一个种类的猪。那就是长着猪脸，拥有的身躯却比成年人类还大上两圈的「半兽人」。

    在这座猪舍的半兽人们是被冒险者抓来的，脖子上嵌了奴隶颈环。嵌在半兽人身上的奴隶颈环虽是低等级之物，不过对位阶低的半兽人来说很有效，所以它们变得会服从人类的命令。

    猪舍的半兽人们，主要是被村人们养来当做劳动力使用。

    优看着三只半兽人的其中一只。

    (无法读取姓名栏。是因为半兽人智力低下，所以没有取名字的习性吗？

    职业栏跟哥布林一样显示着位阶呢。)

    「看我的眼睛。」

    半兽人顺从地遵照优的命令，跟优四目交会。

    优打算利用半兽人们练习「强夺」技能。他立刻跟半兽人视线交会，发动「强夺」技能。

    试了几十次后，关于「强夺」优明白了一些事。首先是眼神没有对上就无法夺取技能。再来就是有所谓的成功率，不是一定会成功。还有每次使用都会产生头痛，以及只有在一公尺左右的距离下才有效果。

    重复使用「强夺」，最后成功夺取了半兽人们的「臂力上升LV1」。

    三只半兽人之中，有两只拥有「臂力上升LV1」的技能。优从第二只半兽人身上强夺了臂力上升。虽然「臂力上升」技能的等级仍然是1，优却明显感到臂力提升了。

    他试着摊出手掌尺寸的石头做实验，结果不是呈现抛物线，而是笔直飞出了一百公尺左右的距离。

    夺走的技能效果令优感到惊讶。

    「如果有这种程度的效果……行得通。」

    普通的「公会卡」施加了特殊魔法，所以会显示状态表。

    技能当然也显示在那上面，等级提升时可以确认是哪一个项目上升。

    如果是村人的话就没差，不过冒险者会频繁地确认状态表。

    优从哈凯身上夺走了「剑术LV1」。现在对方虽然没察觉，不过优认为应该在近期内就会被发现。

    察觉技能丧失时，哈凯大概无法确定是优夺走的，不过优有着被视为不祥的黑发黑眼容貌，所以哈凯非常有可能擅自认定就是优身上的某种原因害的。考虑到今后的事情，对优而言放着哈凯不管风险也很高。而且想到自己至今为止遭到的对待，优也没有要原谅哈凯他们的意思。

    回家途中，优遇见了史黛拉。因为优过了很久都没有回来，所以她很担心。

    看到优的脸庞跟全身的伤口后，史黛拉好像随时会从眼睛滚出泪珠似地。优告诉史黛拉「别担心啦，从明天起就不会有事了」，但史黛拉却不断道歉，简直像是自己要负全责似地。

    看到史黛拉这样，优发现自己的心里变暖了。

    隔天早晨，虽然身体还很痛，优却毫不在乎地采取了行动。

    史黛拉提出恳求，希望优暂时不要外出，然而优却不能照做。跟她约好自己不会靠近村庄后，优得到了外出的许可。

    优在不被村民发现的情况下来到冒险者公会后，确认哈凯在里面喝着酒。

    (跟平常一样用下流的笑声和跟班们在说话呢。看他那副模样，应该还没发现技能不见了。)

    一如往常接下哥布林讨伐任务后，哈凯朝山那边前进。优在不被他发现的情况下，悄悄在后面跟踪。

    进入深山后，哈凯立刻遇到数只哥布林，不过他把它们都杀光了。

    (多亏采集药草之福，关于这附近的山里哪边有什么东西，哪边有什么生物，我都了如指掌。)

    关于雷塞尔附近的情况，优比村民还要熟悉。

    连哈凯会走哪条路线前进，在某种程度下优都能预测，所以他设下了陷阱。

    优绕到前方，朝那附近的哥布林群丢石头。他一边躲藏，一边不断朝哥布林它们丢石头。们的数量有三十只以上。果然数量这么多的话，即使优躲起来，却还是被哥布林群发现了。哥布林它们杀气腾腾地逼向优，优却一边对逼近的哥布林们浮现笑容，一边奔向哈凯前进的方向。

    哈凯正在玩弄跟刚才不同的另一只哥布林，不过突然涌现的大群哥布林让他慌了。

    优躲在附近的树丛观看他的模样。

    「天……天啊！」

    突然出现了三十只以上的哥布林集团，就算是哈凯也难掩惊惧神色。虽然他慌张地杀掉刚才在玩弄的哥布林，不过似乎有点迟了，哥布林群已经包围了哈凯。

    「别小看我！」

    如此大喊后，他用长剑斩向来袭的哥布林。

    (虽然不爽，不过这家伙每天狩猎哥布林不是作作样子而已。)

    瞬间有十几只哥布林被打倒了。

    然而优聚集的哥布林中，有两只哥布林不是普通的哥布林。

    是哥布林法师跟哥布林祭司。

    (喔……喔喔！）

    确认到哥布林法师跟哥布林祭司的主动技能中有魔法后，优不由自主在心中大叫。

    哥布林法师跟哥布林祭司加入战斗后，情势开始逆转了。

    哥布林祭司让受伤的哥布林回复，哥布林法师则是从远距离释放魔法。

    「治愈之神啊，赐与吾痊愈之力，治……治愈。」

    「火之力啊，聚集于吾身，火焰……球。」

    「可恶！」

    哥布林法师释出直径约二十公分的火球朝哈凯直飞而来。哈凯立刻躲开紧逼而来的火焰球，却因此失去平衡。哥布林们没有放过那个空档猛袭而来。

    优趁这段期间接近哥布林法师跟哥布林祭司，且不断朝发现他在后面的哥布林法师与哥布林祭司发动「强夺」。

    「痛……」

    发动「强夺」时的头痛袭向优，不过现在不是顾虑这个的时候。优跟字面描述的一样拚了命。

    他一边忍耐头痛，一边强夺「黑魔法LV1」跟「白魔法LV1」。

    「火焰球。」

    咏唱结束后，哥布林法师试图释放火焰球，不过魔法当然没有发动。

    「？」

    哥布林法师因魔法没发动而陷入混乱时，优拿出事先准备好的石头狠狠揍向它。

    身为小孩的优虽然臂力不怎样，但优的身体能力因为「斗技」跟被动技能「臂力上升」而提升。被这样的优拿石头殴打，就算是哥布林法师也承受不了。

    「呀啊！」

    哥布林法师的一部分头部被击扁，就这样一命呜呼。

    「治……治愈！」

    哥布林祭司连忙咏唱治愈术，不过当然没有发动。

    就这样，优也扑杀了哥布林祭司。

    望向哈凯那边，他似乎还活着，哥布林们的数量也只剩下五只了。

    当然，哈凯也不是毫发无伤。他混身是血，左臂差点被切断，左脚也跛了。

    「『二段突刺』！」

    哈凯大喊剑技「二段突刺」，不过那实在称不上是二段突刺，只是单纯重复两次突刺罢了。

    (我夺走了「剑术LV1」，所以就算有「剑技LV1」，「二段突刺」也不会发动吗？)

    「怎……怎么搞的！为什么剑技没发动！」

    哈凯终于倒下，哥布林们聚成一团，不过其中一只发现了优。

    「叽叽！」

    剩下的四只也立刻发现优。虽然将目标转移到优身上，不过这是一个错误的判断。优沉着地投掷石头。

    哥布林挨了优投掷的石头后，有头部凹陷者，有眼睛被毁者，也有石头陷入脚里蹲在原地者，惨状各有不同。

    哥布林法师跟祭司的位置本来就在远方，而且优还保持了更长的距离。笔直冲向这边的哥布林是不错的活靶。

    优接近倒地的哈凯后，他似乎还很顽强地活着。哈凯抬头望向优后――

    「得……得救了…………唔，把、把我送到村、村子里！……快、快点！」

    哈凯似乎误会了些什么，所以优亲切地告诉他：

    「你是笨蛋吗？不晓得为什么会有大量哥布林过来你这边吗？」

    「该……该不会是……你！」

    哈凯用笼罩着杀意的眼神瞪视优，不过优只觉得他是自作自受。

    与自己四目交会，运气还挺不错的――优如此心想，并且使用「强夺」将「臂力上升LV1」、「剑技LV1」、「斗技LV1」所有技能都抢过来了。

    「因为我受了你的照顾嘛。如何呢，被自己当成蒌蚁的家伙欺骗感觉如何？我真的是受了你诸多照顾呢……」

    优如此说道后，哈凯的态度变得跟先前截然不同，用哀求的目光大声喊叫。

    「等一下！……我、我也不是喜欢才那样做的……没错，是村里那些家伙！还有公会会长对我这样说……我、我是不得已的……没错，我是不得已的！」

    「我也会不得已的杀掉你喔。」

    「等……呀啊！」

    优用拿在手中的石头，在极近距离使出全力将它扔向哈凯的脸。

    再加上从哈凯身上夺走的「臂力上升」，丢出去的石头陷进哈凯的脸。石头陷进脸庞，哈凯就这样一动也不动了。

    关于初次杀人一事，优毫无感觉。由于受到双亲虐待之故，或许优的心已经坏掉了。

    优从变成尸体的哈凯身上剥下装备。

    杀掉哥布林群跟哈凯让优的等级提升了。他也有从哈凯那边夺取技能，所以「臂力上升」跟「斗技」都各自变成了LV2。

    「那么，接下来是公会会长了呐……」

    从哈凯身上剥掉装备后，优将他埋起来不让人发现，接着朝村里前进。

    ※

    卡斯德・默卢，是雷塞尔村的冒险者公会会长。

    他过分高估自己的能力，对小村庄公会会长这种职位感到不满。

    (话说回来，昨天说的还真好。村里那些家伙委托哈凯杀掉小鬼时，老朽可是焦急的很。对村子来说，以后小鬼不会再过来了，而且老朽也能免费拿到药草。就算扣掉要付给哈凯的钱也很有赚头吧。

    那个小鬼是老朽的摇钱树！让他被杀哪受得了啊。这下子那个小鬼也会感谢老朽，以后也会默默拿药草过来吧。)

    卡斯德误以为优托自己的福得救，所以会心存感谢。

    优每天拿来的药草报酬本来应该是十枚铜币，卡斯德却从中私吞了七枚……也就是三分之二以上。

    而且优拿来的药草数量多，质量又很不错，本来酬劳应该更高才对，再算上冒险者公会从委托者那边得到的委托费用，金额更是多的不可小觑。

    卡斯德用下流表情数着钱时，冒险者公会的门扉开了。

    （好像有人进来了，是哈凯回来了吗？）

    卡斯德连忙藏钱，不过看到走进来的人物后，卡斯德大声怒喝：

    「你……你这家伙！来这里干嘛！不可能忘了昨天的事吧！这次就算是老朽也无法好好庇护你了喔！」

    卡斯德用高高在上的视线，有如要强加恩惠似地如此放言，但优却面无表情。

    「我是来拿我本来应该得到的酬劳的。」

    「笨……笨蛋吗！你、你……明白自己的立场吗！」

    小鬼总是露出嚣张眼神，但卡斯德却感到他今天有点不对劲。

    (身上的氛围不同……为什么这么沉着。现在如果撞见哈凯他们的话，就算真的被杀掉也不足为奇……)

    就在此时，卡斯德看见优用布包着的物品。

    优缓缓拿掉那块布后，露出的是一把长剑。

    「你……是从哪里得到那把剑的？」

    (奇怪，这座村子里没人会把东西卖给这小鬼。而且那把长剑上沾了血……)

    优接着把自己的公会卡放到公会会长面前。

    「我知道这张公会卡是假货。

    如果拿着这张卡前往王都的冒险者公会总部，那会变成怎样呢。」

    「你这种小孩要怎么到王都那边啊……」

    虽然嘴上逞强，不过优前往王都的冒险者公会总部的话，会困扰的人是卡斯德。

    因为最坏的情况是，虽然能摆平这件事，但光荣转调王都冒险者公会的愿望将会变成一场泡影。

    「你不知道这把长剑是谁的东西吗？」

    被这么一说，卡斯德察觉长剑是哈凯之物。

    「你、你……杀、杀了……哈凯吗？」

    「我没必要回答你。只要默默把我本来应该得到的报酬交出来，你身上就什么事也不会发生喔。」

    卡斯德在不知不觉间浑身大汗。因为至今为止被视为压榨对象而轻蔑着的小鬼，居然在一夜之间跟自己立场互换了。

    卡斯德也微微察觉到一件事，那就是哈凯恐怕被杀掉了。

    卡斯德满脑子都在思考要如何熬过这个状况，不过到头来他只想到一个轻率的想法，那就是跟平常一样请哈凯的跟班杀掉这个小鬼。

    不在这里杀掉优的话，就会变成自己委托哈凯留优一命，结果造成哈凯死亡的状况，而且自己也会有危险。

    卡斯德默默将至今为止私吞的酬劳摆在桌上。

    「明明一开始就老实交出来的话，事情就不会变成这样子了。」

    优一边回收原本的报酬，一边用「强夺」抢走卡斯德的技能「锻造师LV1」、「炼金术LV1。」

    本来这样使用的话，万一「强夺」技能穿帮会很不妙，不过至今遭受到的对待让优无法忍耐，所以他才这样做。

    「立刻出去！不准再过来这里！」

    「哈哈，用不着你说我也不会再来了。被村里那些家伙看见不太妙，我从后门离开喽。」

    (如此一来，这座村子对我来说就没用了。接下来就是锻练好不容易夺取到的技能吧。技能好像是愈使用，等级就会变愈高。实际创造物品的话，锻造师跟炼金术的等级就会渐渐提升吗？)

    在村子通往家里的小道上走着走着，优忽然感觉到视线，所以他回过头。

    在那儿的人是当时的红发女。

    女子来到优面前后，露出想说些什么的眼神。

    虽然知道这个红发女不是哈凯的跟班，为了小心起见优还是确认了她的状态表。

    名字：妮娜・雷巴

    种族：人      职业：盗贼

    L V ：12      H P ：76      M P ：21

    力量：21      敏捷：52      体力：21

    智力：16      魔力：11      运气：22

    被动技能：索敌LV1  陷阱发现LV1  短剑术LV1

    主动技能：盗取LV1  潜伏LV1  陷阱解除LV1

    固有技能：无

    装备

    武器：铁匕首(6级)：无

    防具：皮夹克(6级)：无

    皮靴(6级)：无

    饰物：耳环(6级)：无

    (这家伙……等级居然比哈凯还高？战斗系技能只有短剑术吗？不过在状态上我完全输了。不，再加上技能的话能赢得了吗？)

    「G，我来当你的同伴吧？」

    「不需要。」

    这就是优与今后将会长久往来的妮娜・雷巴的初次对话。

第一卷 第二章 盗贼妮娜

    啪！啪！干躁的声音响彻在蓝天下。

    「好痛……好……啊！」

    为何事情会变成这样，我也不晓得。我的名字是妮娜・雷巴，是LV12的盗贼，出身比比德村，是位于距离雷塞尔村约一天路程的场所。

    我大约是在一个月前左右发现这名少年。他受到雷塞尔村的人们的过分对待，少年的眼神跟我一样……我一直在不被察觉的情况下观察他，但不久前却被发现了。虽然只有LV1，但我还是使用了「潜伏」，但我完全没想到自己会被看见。

    少年的名字好像叫做优。

    明明眼神交会，他却对我完全没有兴趣，当时就那样直接走掉了。

    啪！啪！

    「唔呜！……好棒……」

    我之所以会来这座村庄，是因为我是从比比德村那边逃过来的。因为当时跟我在比比德村组队的成员，在迷宫里袭击我。

    如今回想起来，打从最初那个队伍成员就用下流的眼神看着我了。我勉强度过那个难关，回到村里说明了那件事，不过冒险者公会跟村里的人都说是我的错……说当冒险者常会发生这种事，说加入只有男性的队伍，会变成这样也是理所当然的事。

    袭击我的队伍成员毫无愧疚地回来，而且还叫我归队，少开玩笑了。

    我不可能因为身为女人就能忍受这种待遇。我变得谁也无法相信，当天就决定离开我长大的村子。

    我知道优被村里的人恶意对待，也知道冒险者们对他使用暴力。

    我向优传达「我明白你的心情，所以要不要跟我当同伴呢？」的意愿后，优只是默不作声面无表情。

    因为他没有反应，所以我试图将话题从村庄转移到家那边。「你在家也被那个叫做什么史黛拉的老婆婆当成佣人虐待吧？」我如此说道的瞬间，优发火了。

    「史黛拉婆婆的事你懂什么！给我道歉！」

    「等……等一下，我没那个意思――」

    优用手揽住我的腰，然后一口气脱下我的裤子。

    我心神大乱。他该不会跟我在比比德村组队的那些家伙一样，打算做下流的事吧？

    我因为内裤完全被看光而大感焦急，优却无视我狠狠击下巴掌。朝我的臀部……

    没错，我正在被打屁股。

    我被年纪应该比我小的优打屁股。优的力气相当大，完全无法想象那是少年的力气。一开始虽然感到疼痛，不过现在却觉得很舒……不对，是赏……咳咳，变得不是难以忍受的痛楚了。

    啪！咻啪――！

    「嗯啊！」

    「咦？」

    不知为何，优害怕地跟我拉开距离。

    「呃，喂，牛女，有受到教训的话，就不准再说史黛拉婆婆的坏话了喔！」

    如此说道后，优就跑走了。这是为什么啊……

    牛女？的确，我胸部很大……只有这一点我也无可奈何。

    我不会放弃的。先道歉解开误会，然后再开始吧。

    啊！我没有报上名字……

    当家开始映入眼帘时，优停下脚步。

    (刚才那个女人，记得她的名字好像是叫做妮娜吗……虽然知道有人会对疼痛感觉到快感……)

    优感受到了不同意义的恐怖。

    ※

    「史黛拉婆婆，我想要买锯子、铁锤、钉子。」

    对优来说，在村里不会有人卖东西给他，所以他拜托了史黛拉。

    「优，要买是可以，不过你想制造什么呢？」

    「我有一个有点想要的东西，不过这附近没卖。」

    优把自己从卡斯德那边收回的钱交给史黛拉。

    (总之为了提升锻造师技能，在家外面做个泡澡的浴缸吧。幸好附近有泉水，可以把水引过来这里，总会有办法造出来吧。)

    关于炼金术，优决定第一步要从创造体力补剂开始着手。不过为了达到这个目的，必须要有体力补剂的配方才行。

    附近的小村子没在卖炼金术的配方，不去大城市的话就买不到。

    打从明天开始要狩猎哥布林、练习魔法、盖浴缸，虽然要做的事一口气增加许多，不过一想到至今为止自己只是单方面被压榨后，优不像自己地雀跃了起来。

    优吃完饭，做了例行公事的文字学习后，因为疲劳感之故，有如倒下般钻进被窝就寝了。

    隔天按照惯例是采集药草的时间，但优决定打从今天开始要狩猎哥布林。

    他身上装备着从哈凯身上抢来的长剑、皮甲胄，以及皮靴。

    最初优认为自己跟哈凯的体格不同，先不论长剑，关于防具应该无法装备才对，所以他死了这条心。不过这个世界的装备却施加了魔法，在某种程度下会配合使用者的体格改变尺寸。

    优一边避开他人的耳目，一边进入山里开始狩猎哥布林。虽然说是狩猎哥布林，却也只是发现哥布林后从远方丢石头击杀这样的作业罢了，要是偶然撞见就用长剑斩杀。优虽然连握都没握过剑，不过是因为拥有被动技能「剑术LV1」的关系吗，初次使用的长剑握起来很顺手，只要一挥就能轻易杀掉哥布林。

    打倒哥布林后，优就剖开胸口回收碎片。虽然优直到最近都不晓得这件事，不过这个碎片被称为魔玉碎片。藉由使用魔玉碎片，就能使用依靠魔力运作，被称做「魔道具」的道具。魔道具主要都是可以在生活中派上用场的东西，如果拥有代替油灯的魔道具，只要用一个哥布林碎片就能持续使用两～三天。从需求的角度来看，这个碎片当然会成为买卖的对象，在冒险者公会总是会有跟它有关的任务。

    「啊，是完整的魔玉！」

    优从自己刚才打倒的一只哥布林体内，拿到了漂亮的玉之魔玉。

    打倒魔物后所取得的魔玉几乎都是碎片，但也会罕见地出现完整的玉之魔玉。当然，完整的魔玉价值比碎片高。

    至于哥布林的耳朵，由于优无法在冒险者公会接任务，所以他没切下耳朵就这样丢着不管。

    (顺便也练练魔法吧。)

    「火之力啊，聚集于吾之手，『火焰球』。」

    「唔呀！」

    灌入魔力咏唱话语后，优的手掌上展开了拳头大的火球。优把火焰球朝哥布林释出后，飞出去的火焰球命中哥布林的脸庞。哥布林的脸庞被火焰覆盖，倒在地上来回打滚。

    (杀伤力很低呢。魔力提升的话，威力也会跟着上升吗？)

    「治愈之神啊，赐予吾痊愈之力，『治愈』。」

    哥布林因为火焰球而造成整张脸烧伤后，优朝它施加了回复魔法。承受治愈术后，虽然速度缓慢，哥布林的火伤仍渐渐消失。确认回复魔法的效果后，优在哥布林的烧伤完全恢复前砍掉了它的头。

    (是曾经见过一次的关系吗，可以毫无问题的使用魔法。)

    这一回他试着在脑袋里咏唱话语。

    就算不把话说出来，只要灌入魔力在脑海里进行咏唱，同样可以发动火焰球。

    (好，可以顺利发动。发动时间虽然没有改变，不过要使用的魔法不会穿帮，对智能高的魔物或是人类来说，这样比较有效呢。)

    接着优一边使用「斗技」，一边尝试是否可以同时发动魔法。

    「叽！」

    哥布林拿木棒朝这边殴打，优没有闪避地用剑接下它的攻击。

    虽然想在攻防战进行时试着使用魔法，却无法顺利地发动。

    「是因为集中力跟魔力没能好好灌人体内吧。」

    优尝试了数次，但都进行的不顺利，所以他砍掉哥布林的头。

    「叽！」

    (这真是相当累……)

    「为什么你这么强呢？」

    「！」

    突然有声音向自己搭话，优摆出了架势。将视线移向声音发出来的方向后，在那儿的人是妮娜。

    「G，优你为什么这么强呢？既会使用魔法，也能将剑运用自如耶。」

    优跟妮娜的距离约三公尺。

    就算这里是山中，也不晓得何时会撞见哥布林，所以优总是没有放松戒备。即使如此，优还是完全没察觉到妮娜的存在，这令他难掩惊讶神色。

    (这家伙在这么近的地方吗？我记得她拥有「潜伏」技能，是使用了那个跟踪我吗？)

    「你是打从何时在这边的，忘了我昨天说过的话吗？」

    优没有隐藏不悦，向妮娜搭话。

    「呃～～从一小时前左右我就在观察你喔。还有，昨天那件事真是抱歉。史黛拉婆婆的事情是我擅自误会了。」

    (居然有一小时？我完全没发现！)

    「还有，我有向史黛拉婆婆道歉，请她原谅我了喔。」

    「你见了史黛拉婆婆吗？就算史黛拉婆婆原谅你，我也不会原谅你。」

    「嗯，不过我已经决定要跟你当朋友了，所以我不会死心喔。」

    「朋友……跟我？哈哈……这是啥意思啊。」

    优用黑色混浊的眼眸瞪视妮娜。跟他人接触时，优会用这种眼神窥视对方的反应。

    大家会做出不同的反应，像是蔑视、怜悯，或是盛气凌人的态度，不过所有人都有一个共通点，那就是会露出让优感到不愉快的目光。只有一个人例外，就是史黛拉。

    只有史黛拉会用跟平常一样的目光跟优相处。

    优会对史黛拉敞开心胸的理由还有一个。

    「什么……啊……你――」

    光是用沙哑声音如此说道，优就已经用尽全力了。在优的瞪视下，妮娜显露出的表情是笑脸，而且还是满面笑容。

    优有如逃跑似地，从浮现笑容的妮娜身边奔离。

    (怪人！怪人！怪人！)

    「跟史黛拉婆婆说的一样，逃走了呢。」

    妮娜想起自己跟史黛拉的对话。

    确认优离开家后，妮娜打算先向史黛拉道歉，然而――

    「哎呀哎呀，想不到优居然交到这么可爱的朋友呢。」

    「不，不是的。我……呜呜。」

    妮娜泪眼汪汪结结巴巴说不出话，史黛拉等她冷静了下来。

    妮娜告诉史黛拉自己跟优的交谈内容，还有自以为是说了史黛拉的坏话惹优生气，接着向她道歉。

    「是这样啊。」

    妮娜说话时，史黛拉也一直挂着笑容。

    史黛拉用温柔脸庞凝视自己的模样，让妮娜再次为自己有所误会而感到丢脸。

    「因为优很不率直嘛。妮娜你想跟优做朋友的话就不能放弃喔。

    对了，告诉你一件好事吧。」

    正如史黛拉所言，优深深望进了妮娜的眼睛。史黛拉告诉妮娜这个时候只要不移开目光面带「笑容」，优一定会大感动摇而逃走，还有即使如此也不要放弃。

    「优很怕生，而且基本上不会相信任何人喔。不过啊，一旦打开心防后他就会变得很宠对方喔。

    妮娜，加油喽！」

    在最后，史黛拉用有点坏心眼的表情向妮娜丢出这番话语。

    (变得很宠对方？只有这个部分我不懂，不过这次我不会放弃的。)

    当天优虽然想向史黛拉询问妮娜的事，但最后还是问不出口。

    史黛拉告诉优说她购买了优拜托的道具，而且将东西放在贮藏室。

    如此一来就能着手盖浴红了――虽然觉得很开心，优还是为了不让史黛拉察觉而假装面无表情。

    想起自己与妮娜之间的事，优就觉得闷闷不乐，所以无法好好入眠。

    就算是优，也没想到自己跟妮娜的捉迷藏在那天之后会持续下去。

    妮娜隔天也跟踪了优。优当然有试图逃走甩掉她，不过回过神后她还是在自己身边。

    这种你来我往持续了大约两个星期，优在某个时候确认了妮娜的状态表，结果妮娜的技能项目里多出了被动技能「无声步行LV1」跟主动技能「隐密LV1」。

    (这家伙的技能居然增加了！所以才一天比一天难发现。)

    除了「无声步行LV1」跟「隐密LV1」的技能外，状态中的敏捷度也略有提升。

    这阵子甚至有时候优几乎一整天都没发觉妮娜在跟踪他。

    连日来的跟踪，让优无法练习剑技、魔法，还有斗技。特别是「强夺」，优很小心地注意绝对不要穿帮。

    「喂，给我适可而止。」

    「想跟我当朋友了吗？」

    卯起来当跟踪狂还用这种口气说话，这让优感到有些不耐，但他还是忍住了。

    「跟你当朋友，我会有什么好处吗？」

    「有啊。首先优没办法在冒险者公会接任务吧？你虽然每天打倒哥布林，却只有回收魔玉而没回收哥布林的耳朵，就是因为无法在冒险者公会接任务的关系吧。光是哥布林的讨伐任务也能赚不少钱，而且只要有身为盗贼的我在，也能去雷塞尔村附近的『山间洞窟』喔。

    如果优打倒哥布林是为了提升等级跟赚钱的话，洞窟那边也能赚经验值跟钱喔。」

    (这家伙……我以为她只不过是个牛女，想不到脑袋意外的不错吗？

    的确，能接任务得到酬劳是值得庆幸。这附近的魔物拥有技能的很少，不过山间洞窟那边很有可能有魔物持有哥布林所没有的技能，所以或许可以抢到新技能。)

    「我明白了，我就跟你组队吧。不过我完全不信任你，所以只要你的行动稍有古怪之处，会变成怎样你明白吧。」

    「我不是要组队，是要当朋友啦……而且对花样年华的少女做出那种事，我希望你能负起责任呢～～」

    「哼！」

    「好过分！」

    ※

    优觉得很不耐烦，而理由是……

    「如何！」

    优一个人在想事情，不过打从刚才开始妮娜就在一旁满脸得意地看着优。

    自从跟妮娜组队后，优的效率就猛然提升。

    首先是任务的报酬，讨伐哥布林跟采集药草一样，是冒险者公会每天都会有的任务之一。

    哥布林讨伐任务的报酬，是每二十个哥布林耳朵换一枚银币。优跟妮娜每天都会狩猎三十只哥布林。

    而且因为有妮娜在，优变得可以进入山间洞窟。优至今为止之所以没去山间洞窟，是因为被称为洞窟或迷宫的场所虽然可以得到宝箱或贵重的药草，但魔物数量却比地上还要多，而且宝箱跟通道，还有房间之类的地方有时也设置了陷阱。关于陷阱，有人说是魔物设置的，也有人说是藉由迷宫之力，每隔一段时间就会自动设置，不过现在仍是一个尚未解开的谜团。

    也就是说，不带斥候职前往探索洞窟或迷宫，就等于是自杀行为。

    妮娜好歹也是盗贼，所以可以发现陷阱，也能将它解除。

    而且对优来说，最大的好处就是魔物的种类。至今为止虽然只能打倒哥布林，不过在山间洞窟那边半兽人当然不用说，也栖息着被称为战蝠这种全长约一公尺左右的蝙蝠，还有哥布林士兵或是哥布林骑士等等各式各样的魔物。

    优趁妮娜跟其他魔物战斗时，一边从魔物身上夺取技能，一边赚取经验值。

    托持续打倒比哥布林还高阶的魔物之福，优现在的状态上升了不少。

    他从哥布林士兵跟哥布林骑士身上夺取「剑术」，从半兽人身上抢走「臂力上升」，从战蝠身上剥夺「索敌」。

    优特别珍惜的就是「索敌」，自从学会这项技能后，就算妮娜偷偷在后面跟踪也能发现，所以这自然是优最感到高兴的。

    「跟我组队很好吧～～」

    「我有确实地跟你平分酬劳，药材，还有魔玉。」

    「不是你啦，都说我叫做妮娜了吧～～」

    (真是的，组队都已经过了一个月了，差不多也该认同我了呐～～)

    「而且你明明是前卫，却连斗技都不会用不是吗？我是很感谢你发现跟解除陷阱，不过你最好再多多锻练比较好吧。」

    「唔……既然如此，优就教我啊。」

    妮娜气呼呼地赌起气，丢下优独自走进内部。

    (的确，跟妮娜组队后，到目前为止别说坏处，几乎只有好处。

    不过我不相信妮娜。不，不管是谁都不能轻易相信。)

    跟妮娜组队后的一个月里，优的浴缸建造工程也完成了八成。

    (没想到从无到有建造浴缸居然这么累人。用来当材料的木头虽然可以免费从山里取得，不过把木头挖空，在底部嵌入铁板让它能用火加温可是很费功夫呢。特别是取得铁板这个部分，如果拜托史黛拉婆婆的话有可能会被她察觉，所以也不能拜托她。)

    为了得到铁板，优利用了妮娜。

    身为斥候职的妮娜拖着沉重铁板，辛辛苦苦地将它拿到史黛拉的家，再小心翼翼不让史黛拉发现地搬到贮藏室后，开始大叫好累喔，硬是要卖人情给优，但优完全不把她当做一回事。

    虽然辛苦地建造浴缸，优的锻造师技能却依旧是LV1。至于炼金术技能，由于无法取得体力补剂配方之故，所以果然还是LV1。

    (根据技能不同，有容易上升跟不容易上升的分别吗？)

    只要盖好浴缸，史黛拉也会很开心吧――优一边思考一边走路时，耳中传来有人在争论的声音。

    优不被对方发现地接近后，发现哈凯的跟班们跟妮娜正在那边争执。

    (那些家伙是老是跟哈凯在一起的那兹跟柯可兄弟吧。)

    「妮娜，意思是你不听我们的话吗？」

    「当然啊，为何我非得听你们的话啊。」

    「我们可没拜托你困难的事情吧，只要把那个小鬼带到我们说的那个地方就行了啦。」

    「我不要。」

    「你可不要太得意忘形！我知道你这家伙有跟那个小鬼一起去山间洞窟喔。

    而且我们也知道那个小鬼装备着不晓得从哪里弄来的武器跟防具呐！哈凯也是在那个时候下落不明的，那个小鬼很可疑喔！」

    那兹他们认为哈凯失踪一事跟优有关系。

    优独自狩猎魔物时会确认四下无人，不过自从他跟妮娜组队后，曾经被村民目击过数次两人的身影。从村民口中听闻优跟妮娜的事情后，那兹跟柯可觉得优很可疑。决定性的因素就是

    优装备着长剑，因为雷塞尔村并没有贩卖长剑的店家。就算有，也不会有村民把东西卖给优。

    总之优先确认了那兹跟柯可的状态表。那兹的被动技能有「枪术LV1」，主动技能则是「枪技LV1」跟「斗技LV1」，柯可的被动技能是「斧术LV1」跟「身体能力上升LV1」，主动技能是「斧技LV1」跟「斗技LV1」。至于装备则是铁枪跟铁斧，是低等级冒险者装备的普通物件。

    (两人都一样，先不论状态表，加上技能的话应该不会输。

    妮娜也是，要想逃走的话应该没问题才对吧。)

    咚！钝重声音传到优耳中。定睛一看，妮娜似乎被那兹殴打脸庞，从鼻子流出血。

    (那家伙在干嘛啊，那种攻击躲得掉吧！)

    「嘿嘿，我们这边低声下气，你就得意忘形了。你只要默不作声听话就行了啦。」

    那兹浮现轻蔑笑容，一边继续殴打妮娜。

    「我、我不愿……意！」

    (那些家伙虽然能使用斗技，不过要躲开或是逃走的话应该做得到吧……真令人焦躁。)之后，那兹跟柯可也一边手下留情，一边玩弄蹲着的妮娜。

    「你为啥要庇护那种恶心的小鬼啊？就算庇护那种小鬼也没有什么好处喔，嘿嘿！」

    「偶、偶要……成为优的……朋油……！」

    妮娜用被泪水、鼻水，还有鲜血弄得一塌糊涂的脸庞大喊。

    (真是笨女人……笨蛋只会被剥夺而已。)

    「呀哈哈！你是笨蛋吗！」

    (真焦躁，为什么我会感到焦躁？)

    「呵嘿嘿！就试看看你能忍耐到什么地步吧。」

    那兹跟柯可毫不留情地让妮娜浴沐在踢击之下。

    就算越过背部也能看见妮娜胸前的隆起跟臀部，这让那兹跟柯可吞下口水，用下流的视线望向她。

    就算从旁观者的角度看，也能从那副表情上明白他们对妮娜产生了情欲。

    柯可硬脱下妮娜的皮夹克。

    「住、住手……！」

    「嘻嘻，我们会好好疼爱你的喔。」

    「马上就会让你乖乖听我们的话了喔，嘿嘿。」

    就在此时，骇人杀气从那兹跟柯可后方释出。

    「啊？」

    那兹跟柯可再不济也是冒险者，他们立刻拿起长枪跟斧头摆出架势。

    优手持长剑站在那儿。

    「优……优？」

    妮娜用难以置信的表情看着优。

    「垃圾……别碰……娜。」

    「你、你这家伙！是打从何时在那边的！这样正好，我们有事情要找你。」

    虽然心神动摇，那兹仍然如此吼道。

    「你那把长剑跟皮甲胄！果然是你吗？」

    柯可似乎发现优的装备是哈凯之物，所以脸红脖子粗地袭向优。

    「去死，你这个臭小鬼！」

    「垃圾少给我对妮娜出手！」

    优释出剑技「二段突刺」，目标是柯可的脖子跟腹部。

    咻咻的破风声响起，柯可的脖子跟腹部同时喷出血。

    「为、为啥？……咕呜……连魔言都、没将……二……段？」

    话没能说到最后，柯可就倒下了。

    「啥？为什么你能使用二段突刺！而且还不用念魔言？

    几、几乎连预备动作都没有！」

    弟弟被自己看不起的小鬼瞬杀，那兹心神大乱。

    优连一眼都没望向一边喷血一边痉挛的柯可，径自走近那兹。

    「跟你们这种学会技能就满足的笨蛋不同，我可是有在锻练喔。」

    优朝那兹的脑门挥落长剑。

    剑刃用完全无法想象是十二岁小孩挥落的速度，朝那兹紧逼而来。

    「噫！」

    那兹勉强用长枪防御，不过从优那边传来的力量却绝非平常。虽然只用单手，优却开始压制住用双手撑住的那兹。

    「等、等等！」

    「我才不等。」

    优就这样将那兹连同铁枪一起斩掉。

    「优……优？」

    优拿出布擦拭妮娜的脸庞，然后对她施放治愈术。

    「为什么不反抗？」

    「因为会给优跟史黛拉婆婆添麻烦啊。」

    「我讨厌笨蛋。」

    虽然惹优发怒，妮娜却咧嘴露出笑容。

    「我可是在生气喔！你在笑什么……」

    「因为优来救我了啊，而且还叫我妮娜……呵呵。」

    「因为是……啊。」

    「咦？」

    「因为是朋友啊……救你是理所当然的事吧。」

    如此说道后，虽然只有一点点，优也露出了微笑。

    ※

    （做了很浪费的事情，因为气昏头了，所以在夺取技能前就将他们杀掉了。

    对象死亡后果然就是无法夺取技能了吗？哎……）

    在优身边，妮娜挂着贼笑走着路。

    关于杀掉两人之事，心里什么想法也没有吗――优如此问道后。

    「对方也打算杀我们，被杀也是当然的啊～～」

    这个世界的生命价值很低。

    「妮娜，我教你斗技吧。」

    优认为既然承认妮娜是朋友，就应该把自己的知识教给她才对。

    不过只有「强夺」技能，他决定不告诉任何人。

    「咦，真的吗？太好了～～」

    「还有，我会把自己的能力传授给你，但我也有东西希望你教我。首先是只要我看着对方，就能明白对方的能力。」

    「优能使用『解析』技能啊，LV是多少？」

    「不是『解析』技能，我是用固有技能明白对方的能力。

    所以我想知道我能看见的状态表，跟公会卡显示的状态表有没有不同。还有我也希望你告诉我公会卡的事。」

    「可以啊～～」

    妮娜取出自己的公会卡灌入魔力后，文字开始浮现在公会卡上面。

    跟优使用「异界的魔眼」所看见的状态表不同的地方，是上面有「出身地」、「年龄」、「性别」、「阶级」，但是没有显示「装备」。

    总结从妮娜口中取得的情报后，如下列所示。

    1公会阶级有S、A、B、C、D、E、F、到G八个阶段。

    2几乎所有人办公会卡都是为取得身分证明文件，所以普通人的阶级大致上都是G阶级。

    3制成公会卡时会用魔法加入个人情报，因此等级提升时也会反映在公会卡上面。

    4公会卡的情报可以随意隐藏。(像是只有一部分不显示之类的。)

    「这么一说，刚才那些家伙说了什么魔言？怎样又怎样的话。」

    「就是这个！我也很在意呢～～为什么优连魔言都没咏唱就能发动『剑技』呢？而且用魔法时也没咏唱魔言，优该不会拥有传说中『大贤者』的固有技能吧？」

    (魔言？是指咒文吗？「大贤者」？有这种技能啊……)

    「虽然我没咏唱那个叫什么魔言的东西，不过我可是有好好灌入魔力，然后在脑袋里说出技能喔。」

    「咦？在脑袋里咏唱吗？能、能做到这种事啊。」

    「哎，这我也会教你啦。先学会『斗技』，然后接着是『短剑技』吗？只要学会『短剑术』，就会自行学会『短剑技』吗？」

    「学会『短剑术LV1』后，我想只要请会用『短剑技』的人教，或是等级提升就自然而然能学会喔。」

    「唔，这个你看得见吗？」

    优发动「斗技」。

    「嗯～～什么都看不见呢～～不过好像有隐约感觉到……」

    「那么，就先从感受魔力，让你能从这边看见它开始吧。接下来我要卖掉刚才那些家伙的装备，不过如果是雷塞尔村的话立刻就会穿帮，所以妮娜你跑一趟你待的比比德村，在那边卖掉它们吧。」

    「咦～～？我不要啦……」

    「……」

    「知、知道了啦～～我会过去那边卖，别不讲话瞪着我啦～～」

    (把铁枪弄成两半真浪费。)

    在那之后，优在到家前狩猎了两只角兔(头上长角的兔子)，接着就回家了。

    「史黛拉婆婆，我回来了。」

    「优，欢迎回来。哎呀哎呀，妮娜也在一起呢。」

    「史黛拉婆婆，晚安。」

    「呵呵，看这副模样，似乎是变成朋友了呢。」

    「是、是的！托史黛拉婆婆的福！」

    史黛拉跟妮娜把优撇在一旁，两人谈笑了起来。

    今天的晚餐是史黛拉做的面包跟浓汤，还有把刚刚才猎到的角兔的肉烤熟，再淋上史黛拉自豪的酱汁。

    (史黛拉婆婆最近没有精神，要让她吃有营养的东西才行。)

    「史黛拉婆婆，你吃这些就够了吗？」

    「呼，别看我这样，我可是吃得很撑喔。」

    跟以前相比，史黛拉的食量减少了，这让优有些担心。

    「嚼嚼嚼……」

    无视优心中的担忧，打从刚才开始妮娜就一直在吃。

    「妮娜，你吃太多了！」

    「因委粉好粗啊。」

    「看你吃的这么美味，我做起菜来也很有成就感呢。

    这么一说，优，村里的人说有在山那边看见盗贼喔，上山采集药草时要小心。

    盗贼好像会把绑架的小孩跟女性当成奴隶卖掉喔，真是过分呢。」

    「知道了啦，到山里时我会注意的。」

    (盗贼吗……他们好像会存宝藏，去找看看吧。)

    「妮娜，今天就住下来吧。」

    妮娜瞄向优这边。

    「耶～～」

    「优，请对女孩子再温柔一点。」

    「唔……妮娜害我被骂了！」

    「咦咦！」

    「喂……你为什么跟我一起上床啊？」

    「床只有两张，所以只能一起睡啊～～」

    「再离远一点啦，胸部从刚才开始就一直抵着我耶。」

    「就算你这样讲，但是不贴在一起的话就会掉下床啊～～」

    之后，妮娜也边说梦话边抱住优。不管推开几次她都会抱回来，所以优也死心的就寝了。

    妮娜学东西似乎挺快的，优开始指导一星期左右后，她就有办法发动「斗技」了。

    (明明我花了两个星期……)

    她光是释出魔力并且将它缠在身上就已经费尽全力了，所以似乎没办法像优一样顺利地让魔力循环。

    「唔～～好……好累喔～～」

    还不习惯「斗技」的妮娜，由于大量释出魔力，肉体和精神都感到疲惫，而说出丧气话。

    「妮娜，『斗技』的有无在战斗时会造成完全不同的局面，所以不准你说丧气话喔。」

    「我知道啦～～这个叫『斗技』的技能真的很猛呢。只要使用『斗技』，身体能力就会变得截然不同喔～～」

    「明白的话，你从今天就一边维持『斗技』，一边把之前那些装备拿去比比德村卖。

    再来就是如果有体力补剂跟体力补剂配方的话，顺便一起买回来。」

    「咦～～要一边维持『斗技』？到比比德村要花一整天耶……

    而且体力补剂也就算了，体力补剂配方要去大城市才有在卖喔～～」

    (果然配方要去大城市才行吗？)

    「那么光是体力补剂也行，去买三～五个吧。」

    「我知道了，优要做什么呢？」

    「我有一点事要办，所以要独自去狩猎。」

    妮娜用悲伤的脸庞凝视优，不过理解优不会改变主意后，她不情不愿地去了比比德村。

    在妮娜前往比比德村后，优朝山里前进。

    妮娜在后面喊叫着些什么，不过优无视她继续前进。

    优大致上可以预测可能会有盗贼的场所，他每天每日采集药草可不是只有做做样子。

    要在这附近绑架人，又能在山里生活的场所。光是考虑到运送水跟食物，就可以缩小范围。进入山中的优没有装备皮甲胄跟皮靴，只在右脚踝绑上从妮娜那边借来的解体用小刀，然后用裤子将它隐藏起来。

    接下来只要一边找寻盗贼的秘密基地，一边采集药草，如果有盗贼的话就假装偶然遇见接近对方，然后一个一个杀掉就行了――优如此思考。

    （啧，这里也落空了吗？是跟状态表里面的运气有关系吗？）

    优预测的场所似乎都落空了，接下来的场所是优视为目标的最后一处，所以他也开始焦躁了起来。

    「你在这里干嘛？」

    索敌技能范围外突然有声音向自己搭话，优吃了一惊。

    向优搭话的男人脸上留着胡须，身穿兽皮制成的外套，是一名外表一看就知道是盗贼的男人。优立刻用「异界的魔眼」观看男人的状态表。被动技能是「短剑术LV2」跟「索敌LV2」，主动技能是「短剑技LV2」跟「斗技LV1」，以及「盗取LV1」、「隐密LV1」、「鉴定LV1」，还拥有「鹰眼」的固有技能。

    (哦～～居然在这座山里抢先一步察觉到我。我就觉得事有蹊翘，是托了固有技能『鹰眼』的福吗？铁护额的敏捷上升是啥啊。哦，敏捷度上升了2%吗？)

    眼前这名男子拥有的固有技能「鹰眼」正如其名，是可以鸟瞰四周的技能。

    「小鬼，你没听见吗？」

    男子向这边搭话，对优没回应一事露骨地感到不悦。

    「啊，对不起！我是来山上采集药草的，不过却中途迷路，遇见您真是得救了呢。」

    「是喔～～那还真是不走运。」

    (黑发黑眼的小鬼吗……虽然长得很恶心，不过变态贵族会互相撒大钱竞标吧。想不到居然在秘密基地附近遇见这种宝物。)

    男子挂着贼笑一边接近，一边有如估价般看着优的全身。

    男子走到面前，优也老实不客气地从他身上一一夺走技能。优虽然顺利地夺取技能，但抢夺固有技能「鹰眼」时却发生了异变。

    不论试了几次都抢不到。优忍受数十次头痛，一边发动「强夺」，却都没有成功。由于过度使用「强夺」之故，头疼欲裂般的头痛袭向优。

    (可恶，固有技能无法夺取吗？还是我的「强夺」技能等级不够呢。)

    「怎么了？你的脸色好像很差呢。好吧，我就送你到村子里喽。在这附近的话，是比比德村吗？」

    「不，是雷塞尔村。」

    「是吗，是雷塞尔村呀。那就是走这边了。」

    如此说道后，男人前进的方向跟优所知的方向截然不同。

    在男人身后跟了一阵子后，有一栋屋子盖在宽敞的地方上。

    (奇怪，这个小鬼脸不红气不喘，用跟我一样的速度跟过来了。

    而且破绽也太少了吧，重心也略微偏向右侧。右腿藏了某种东西啊……)

    优跟外表不同，不但有体力，而且藏了某种东西。这让男人产生了不好的预感。

    「你真的是来采集药草才迷路的吗？」

    「真的啊，怎样了吗？」

    「连习惯山上的我，这一路上走得都很辛苦，但你却完全没有喘气。而且动作也敏捷的完全不像是小鬼。」

    「哦，我还想说你在这种深山里的小村庄附近当盗贼，所以小看了你耶。」

    男子发现优身上的氛围变了，便将手伸向挂在腰际的匕首。

    「反正我也已经知道秘密基地在哪里了，大叔你已经没用了。顺带问一下，秘密基地那边有多少人啊？」

    「你说没用了？别、别小看我喔，小鬼！」

    「老实说我本来想用偷袭的，不过既然被发现就没办法了呢。毕竟大叔是等级15的盗贼，就算从正面上也没差吧。」

    优泄露男子的状态表情报，引诱他产生动摇。

    (这家伙知道我的等级跟职业？「解析」技能的持有者吗？是何时？何时使用了「解析」？没出现那种举止啊。)

    「那还真是有自信。你的等级多少啊？还是当了特殊的职业呢？」

    男子一边对话，一边开始拉开他跟优之间的距离，男子打算逃进秘密基地呼叫同伴。另一方面，优也知道男子的想法，所以只要男子拉开距离，他就会向前缩短更多的距离。

    「我的等级是8，再来就是有职业的话会有某种好处吗？」

    「等级8?只是等级8，就想要杀掉等级15都不知道的样子，我白警戒了呢。)

    就在男子因为优的等级跟没有职业一事而放松戒心的瞬间，优同时展开了两颗火焰球。

    「啥啊啊啊啊啊啊？」

    男子张大口僵在原地。

    「为、为什么你这种小鬼……会魔法……而且――」

    「你在吃惊什么？我听说火焰球这种东西是最下级的魔法之一喔。」

    「怎……怎么会！同时展开两颗火焰球，而且还无咏唱？谁受得了有这种小鬼存在啊！」

    (在你吓一跳时出招虽然抱歉，不过要是你叫同伴过来会很麻烦的。)

    优朝男子释出一发火焰球。男子慌张地躲开紧逼而来的火球，但优却趁机缩短距离，一边用右手拔出藏在右脚踝的刀子。

    「短剑技『爆击』！」

    男子将钢铁匕首紧握在右手，放出短剑技LV1的「爆击」，不过优已经夺走了技能，所以并未发动。

    (短剑技LV1的招式叫做「爆击」吗？)

    男子释出的「爆击」没有发动，普通的突刺朝优的喉咙逼近，但优却随意一闪，将小刀刺进男子穿着的毛皮缝隙中。

    「唔啊啊啊！」

    男子压住喷出血的左边腋下，但出血却没有停止，而是以猛烈之势持续喷血。

    「我……我什么都会做，请……请务必、饶我一命！」

    优本来打算藉由拷间从男子口中问出情报，但现在还没拷问男子，对方就说出了优想听的事情。

    留在秘密基地里的盗贼有两人，而且等级都是10跟12这种下级者还有藏宝场所跟解除陷阱的方式。连绑架的女人跟小孩都卖给奴隶商人，所以秘密基地空无一人的事都说出来了。

    「我、我全都、说出来了……所以，你会救我吧？」

    「你对向自己求救的女人跟小孩做了什么？」

    「等、等一下！我也不是喜欢才这样做的！」

    优朝男子释出剑短技LV1「爆击」，顺便确认刚才从他身上抢来的技能「短剑技LV2」。铁小刀轻易贯穿男子穿着的毛皮，直接埋至小刀的根部。是因为威力过高吗，铁小刀从根部折断了。

    (从妮娜那边借来的小刀断了……之后再道歉吧。)

    优就这样前往盗贼的秘密基地，但那边却不太对劲。

    用索敌技能感应后，秘密基地里只有一人。优实在不相信那个男子会说谎，或许有一人离{去某处了，所以优一边警戒四周，一边接近秘密基地。

    (总之不管如何，既然情况变得不是一对二，也只提升胜率罢了。)

    优一边使用从男子身上夺走的技能「隐密」，一边窥视内部，结果发现有两具感觉上应该已经断气的男尸。

    而且，房间里面只站了一个人，是妮娜。

    「妮娜，为什么你会在这里？」

    妮娜展现笑颜……笑容满面地站在满是鲜血的地板上。

    「因为我跟踪你啊～～」

    (这、这家伙居然把我拜托她的事丢着不管，跟着我到处跑吗？)

    最近就算妮娜躲起来优也会发现，这次却没能察觉，让优感到无法接受，因此他看了妮娜的状态表。

    (「无声步行」、「潜伏」的等级提升了。她大概是并用了「潜伏」、「隐密」还有「无声步行」，所以就算我用「索敌」也无法察觉吗？话说回来还真奇怪，如果是可以夺取技能，又能在短时间内提升技能等级的我也就算了，妮娜的技能等级一天比一天高。还是对这个世界的家伙来说这样很普通呢……)

    「之所以跟踪你啊，是因为你跟一个看起来很像盗贼的人说过话吧。这件事让我灵光一现～～想说优应该是要为了史黛拉婆婆击退盗贼，接下来只要预测你行走的方向绕到前面就行了。我发现了盗贼的秘密基地，所以就打倒在里面的盗贼了喔～～」

    妮娜散发出「快夸我快夸我」的氛围，在优身边绕来绕去，所以优不耐烦了起来。

    「我说你啊，如果被绑架的人被关在这里以外的地方，那你打算怎么办？

    还有，我拜托你去买体力补剂跟卖装备的事情怎样了？」

    「唔！」

    总之优先用拳头钻了妮娜的太阳穴。

    「好、好痛喔～～

    我打倒盗贼了，不过任务要怎么处理？」

    「盗贼讨伐任务的报酬是？」

    「金币五枚吧。大赚一笔了呢！毕竟就算事后才报告，也会被视为任务完成喔。」

    「先确认盗贼藏起来的宝藏再决定吧。」

    优认为――如果盗贼的宝藏有五枚金币以上，那不进行任务报告只回收宝藏比较有利。老实说领取任务报酬，而且也回收盗贼的宝藏是最有理想的方式，但冒险者公会会长卡斯德不会允许这种事吧。贪心的卡斯德，很有可能会察觉，或是知道盗贼藏有宝物。

    优调查男盗贼所说的藏宝地点。搬开书柜调查地板后，正如男子所言，有一部分的地板是可以扳起来的。将地板扳起来后，发现宝箱了。解除宝箱上的陷阱后，优开启宝箱确认内容物。

    金币十七枚。

    银币三十二枚。

    半银币五十六枚。

    铜币二百八十六枚。

    西斯哈的坠饰(5级)：隐蔽

    钢铁匕首(6级)：无

    钢铁小刀(6级)：无

    体力补剂配方(6级)

    解毒配方(6级)

    「妮娜，没必要报告我们讨伐盗贼了。」

    「好棒！」

    优不由得流露出笑容，盗贼们累积的财物比优想象的还要多。

    而且连心心念念的体力补剂配方都到手了，这让优在心中做出了胜利姿势。

    取得西斯哈的坠饰后，优更详细地看了附加在它上面的技能「隐蔽」。

    西斯哈的坠饰(5级)：隐蔽能防止「解析」技能到LV3为止，而且还能窜改状态表。

    (西斯哈的坠饰的隐蔽技能可以对人使用，钢铁匕首跟钢铁小刀就交给妮娜吧。)

    「钢铁匕首跟钢铁小刀给你吧。」

    「真的吗？太好了～～」

    优弄坏了用来剥东西用的铁小刀，所以向妮娜道了歉。妮娜相对地也得到了钢铁匕首跟钢铁小刀，所以心情很好。

    (好，今天就这样把浴缸工程做个收尾吧。)

    虽然花了很多时间建造浴缸，不过进度已经到了今天就能完工的阶段了。

    (告诉史黛拉婆婆浴缸完工的话，她会很高兴吧。)

    想象史黛拉又惊又喜的模样后，优的脸上洋溢了笑容。

    「妮娜，你直接去比比德村进行买卖吧。

    把这些盗贼的装备剥下来顺便拿去卖。」

    「唔……知道了啦～～」

    (从明天开始，就要训练妮娜跟制造体力补剂了。)

    ※

    「喂，『斗技』快解除了喔。」

    「呜呜……」

    虽然发出可怜兮兮的声音，妮娜还是再次将「斗技」缠在身上。

    「叽叽！」

    「咻！」

    妮娜躲开哥布林士兵的攻击，横向扫出右手的钢铁匕首斩裂哥布林士兵的脖子，同时将左手的钢铁小刀插进腹部。

    「一边战斗一边维持『斗技』好累喔～～」

    「就是为了这个才训练的。话说回来，你开始习惯用双刀了呐。」

    「耶嘿嘿～～是吧是吧上&#9834;」

    由于取得了钢铁匕首跟钢铁小刀之故，优让妮娜装备了双刀。优认为如果自己的预测无误，这样应该能学会新的技能。

    优跟妮娜目前的所在地是山间洞窟的地下二楼。这个山间洞窟从一楼到地下三楼为止，一共有四个楼层。

    至今为止优跟妮娜都是在一楼～地下一楼战斗，不过由于等级提升之故，两人潜入了更下面的楼层。

    「地下二楼也没有什么了不起的敌人呢。」

    「不能大意喔！因为地下三楼有王在。」

    「王啊……」

    在迷宫里，会有被称为王，比普通魔物还要强大的魔物出现。而且就算打倒了王，只要经过一定的时间就会出现新的王。

    这个山间洞窟虽然不是迷宫，不过如果是在这种地方的话，魔物会互相争夺地盘，而活下来的魔物会提升阶级一变成上级魔物以王的身分君临洞窟。

    「虽然觉得妮娜你应该知道才对，不过我可是忙着制造体力补剂，所以魔物全部都要由你来打倒喔。」

    「全、全部？」

    「我可以用技能明白对方的弱点跟能力，但你却不晓得吧。所以这也是找出对方的能力，习惯动作，还有弱点的训练。」

    优一边如此说道，一边制造第七份的体力补剂。

    打倒盗贼后，妮娜为了卖掉得手的装备，以及购买优委托的体力补剂而前往了比比德村。

    卖掉的装备一共是金币两枚跟银币七枚，购入的体力补剂一个是半银币六枚，所以买了五个。这个体力补剂的价格愈往都市区就愈贵，在王都那边甚至会暴涨到一个体力补剂就要一枚银币。

    看了体力补剂配方后，制造时需要「药草」跟「干净的水」，还有「炼金术Lv1」。

    用这么简单的东西就能做出来吗――如此心想的优甚至感到微微失望。药草跟干净的水都能在山里取得，发动「炼金术」技能后，顺利地完成了体力补剂。优将自己制造的体力补剂，跟他请妮娜买回来的体力补剂效果进行比对，其效果并没有差异。

    优决定与其将做好的体力补剂拿去村里卖，不如卖给定期前来的旅行商人。之所以卖给旅行商人，是因为村子里不会有店家向优购买体力补剂，就算拜托妮娜也只会被压低价钱吧。相较之下，旅行商人要前往大城市，所以卖价会高出许多。

    「妮娜，不管对手只有一个或是复数，不注意周围是会吃苦头的喔。」

    「就算你这样讲，这里可是有三只哥布林士兵耶～～」

    (对手若是复数，妮娜的动作就会突然变差。是因为焦急而无法做出平常的动作吧。)

    「短剑技『爆击』！」

    妮娜发动短剑技发动。

    一只哥布林士兵没能完全避开，钢铁匕首深深刺入它的左胸。

    「不准有事没事就喊出魔言。对手是人的话，就等于在告诉对方现在要用哪种技巧一样喔。」

    「噫～～我还不习惯用无咏唱使用技能，饶了我吧～～」

    妮娜虽然学会了「短剑技LV1」，但使用招式时还是会大喊魔言然后再发动。优认为以无咏唱发动技能的好处，是不会将自己要使用的招式或是魔法泄露给对方知道。抢夺素材、互相争夺宝物、强盗、杀人、互扯后腿的情况，在冒险者之间并不稀奇。目前待在雷塞尔村这种乡下还无所谓，不过一但潜入都市附近的迷宫后，许多的冒险者就会变成敌手。

    考虑到对人战的话，优要将妮娜训练成能用无咏唱发动技能的想法并没有错。

    在这期间，妮娜手忙脚乱地打倒了所有的哥布林士兵。

    「勉、勉强……赢了呢。呼、呼……」

    「好，今天到此为止就行了，回去吧。」

    「嗯。托优的福，我的公会卡阶级马上就要变成E了喔&#9834;」

    (哎，毕竟打倒的魔物素材都交给了妮娜，会累积公会点数也很正常。)

    在回家的路上，优跟平常一样狩猎角兔。

    今天就能将完工的浴缸展示给史黛拉看，所以优的脚步也很轻盈。

    「我回来了。」

    「优、妮娜，欢迎回家。」

    浴缸就设置于家后面的贮藏室里，优立刻在里面加水然后生了火。

    吃完饭后，洗澡水就烧好了吧。

    「史黛拉婆婆，这个。」

    如此说道后，优递出角兔跟他制造的体力补剂。

    「今天也有猎到角兔呢，又买了体力补剂回来吗？」

    「最近我发现了可以采到很多药草的地方，报酬我有交给妮娜清算。」

    优将自己当山寨冒险者的事，以及用「炼金术」制造体力补剂的事瞒着史黛拉。

    这是因为史黛拉最近身体状况不佳，所以优不想继续让她担心增加负担。

    「体力补剂我立刻就能弄到手，不舒服的话就喝吧。」

    「谢谢。」

    当天的晚餐是面包跟用角兔肉做的炖菜，妮娜还是一样吃个不停。

    吃完饭后，优将史黛拉带到家后面的贮藏室让她看浴红。

    「哎呀，这就是优偷偷做出来的东西吗？」

    「对啊。只要有这个，就算天气冷也能洗身体，而且很暖和喔。」

    「呵呵，我好高兴。」

    (这样就没必要特地去远方的贮水场了，史黛拉婆婆也能轻松些。)

    「洗澡水已经烧好了喔，进去吧。」

    「我先洗行吗？」

    「当然喽，这是为了史黛拉婆婆才造的，所以史黛拉婆婆要先进去泡才行。」

    「嗯，谢谢你。」

    史黛拉眼眶含泪地点头，那副姿态让优在心中低喃「建造虽然辛苦，不过很值得呐」。

    建造浴缸跟制作体力补剂，让优的主动技能「锻造者」跟「炼金术」都上升到了LV2。

    经由此事，优确定只要持续使用技能或是制作物品，技能等级就会上升。

    「洗澡水很舒服呢。多亏了优，我有一种变成贵族的感觉喔。」

    是因为在温水里泡过澡的关系吗，史黛拉肌肤的色泽变得比平常还要好。

    史黛拉的身体一天比一天差，所以她有精神的模样让优放了心。至今为止优对他人都是漠不关心，所以优有思考过这股心情究竟从何而来，但他却不晓得答案。不过优觉得这种心跳加速的感觉并不赖。

    「我很高兴你会开心呢，我也要进去泡一下。」

    「我也要～～」

    妮娜理所当然的从优后面跟过来。她最近就已经很厚脸皮地天经地义的吃着早中晚餐，在家里过夜时还会入侵优的床铺。

    「你说什么？」

    「优……我觉得比起自己泡澡，两个人一起泡比较开心喔。」

    「我一个人泡比较放松，所以别跟过来。」

    「不要！我要跟优一起泡澡。在浴缸里跟优互泼洗澡水，然后黏在一起……耶嘿嘿～～好期待呢。」

    （这家伙不是变态吧。）

    妮娜硬是将优带到浴缸那边，结果变成了一起泡澡。优脱下衣服后，妮娜顿时一惊。

    「怎么了？不进来浴缸里面吗？」

    「优……不，没什么。我要进来喽～～耶嘿嘿。」

    (怪女人……)

    泡好澡后，妮娜一如往常潜入了优的床铺，但妮娜的表情却很阴暗，完全感受不到半点她平时的开朗。

    (虽然有从史黛拉婆婆口中听过，不过居然那么惨。)

    脱去衣物的优，身上残留着多到骇人的虐待伤痕。

    被利刃割裂的痕迹，被火灼烧的痕迹，而且还不是只有一两次，而是长年以来不断重复所造成的伤痕。妮娜有见过受到拷问的奴隶，优那副凄惨模样，就算跟当时见到的奴隶相比也毫不逊色。

    为什么会有那些伤痕呢？是被谁弄的？想问的事虽然跟山一样高，到头来却还是问不出口。光是想到优隐藏在衣服下面的伤疤，妮娜就止不住溢出的泪水。

    在山间洞窟跟妮娜进行训练也已经过了两个月。

    妮娜也成长到跟两个月前判若两人的地步。

    她变得能够将「斗技」缠在身上，而且如今几乎能运用自如。让她用双手拿武器战斗，结果也学会了叫做「短剑二刀流」的被动技能。

    学会这个「短剑二刀流」后，妮娜的攻击力明显上升了。

    (虽然跟预料的一样，不过妮娜果然成长的很快。)

    优仍是努力制造着体力补剂，不过在创造体力补剂时他会注入比平常还要多的魔力，所以做出了比平常效果还高的体力补剂。

    连身为体力补剂老买家的旅行商人都说优的体力补剂比其他体力补剂效果还高，而且贩卖的时候价格又维持原状，所以热卖到不行，真的很好赚。优也因此得以大量卖出体力补剂。

    (钱也存了不少，或许差不多可以买装备更换了。

    这附近的村子可以到手的装备也就只有那些，所以我想去大城市购买。不过，史黛拉婆婆的身体不好，这段时间还是忍耐一下吧。)

    对妮娜来说，地下二楼的魔物也开始变得不够看，所以训练场所移动到了地下三楼。

    地下三楼除了哥布林骑士跟哥布林士兵以外，还狗头人巫医这种魔物出现。狗头人巫医的力量虽弱，却能使用白魔法。不优先打倒它的话，它就会持续让魔物复原，也会因此拖长战斗，所以很棘手。

    优判断妮娜一个人会很危险，所以从地下三楼开始就加入了战斗。

    他趁妮娜跟其他魔物战斗时，抢走了狗头人巫医的主动技能「白魔法」。

    「嘶！」

    「唔！」

    妮娜的钢铁匕首斩裂了狗头人巫医的脖子。她没有减缓劲道，就这样朝哥布林士兵释出短剑技「爆击」。

    在锻炼的成果下，妮娜也变得可以不咏唱就能发出「短剑技」。

    「如果是现在的我们，就算是地下三楼也绰绰有余呢～～」

    「之前说这里有王在，不能大意的人是谁啊。」

    「唔……不过如果是现在，就算是王也能打倒不是吗？」

    优他们一边开着玩笑一边前进时，一个特别宽敞的房间渐渐映入眼帘。

    (感觉到一个巨大的气息混杂在复数气息中。)

    更接近房间后，妮娜似乎也用「索敌」技能察觉到这件事，所以提高了警觉。两人一边在房间入口处藏身一边窥视内部，发现里面有哥布林士兵、哥布林骑士、狗头人巫医，再加上食人魔等等大约二十～三十只魔物。魔物们中间有一只体型比普通食人魔还大上一圈，身高大概有三公尺的红色食人魔。

    (虽然知道哥布林士兵会跟哥布林骑士待在一起，不过连食人魔跟狗头人巫医都待在一起是怎样啊。)

    优确认了红色食人魔的状态。

    名字：弗迪巴

    种族：食人魔(亚种)

    阶级：3

    L V ：5      H P ：783      M P ：13

    力量：451    敏捷：789      体力：413

    智力：21     魔力：51       运气：16

    被动技能：皮肤硬化LV2  身体能力上升LV2  棍术LV2

    主动技能：棍技LV2  斗技LV2  咆哮LV1

    固有技能：无

    装备

    武器：巨石棍(6级)：无

    防具：无饰物：无

    (啥！这家伙……是王吗？第一次遇见有名字的魔物呢。光是多两个阶级，就会变得这么强啊。)

    「我、我说优啊，你看得见吧。虽然听说这里的王大部分都是食人魔，不过那个食人魔的肌肤颜色不是普通的绿色，而是红色，所以是亚种喔。我们赢得了吗？」

    妮娜胆怯地询问优，优的额头上却流下一条汗水。

    「算了吧。等级5虽然比我们的等级低，不过它的阶级是3，状态明显在我们之上。」

    「阶层3！绝对赢不了的！阶层3的魔物，这种水平可是阶级D的冒险者战斗的魔物喔。」

    当天优他们决定放弃打王，打道回府。

    (用不着焦急，只要准备好等级跟装备，应该迟早能打倒它。)

    优他们一边回家，一边采集山菜跟树实。史黛拉的健康状况一直没有好转，最近连肉都无法下咽，所以优认为好入口的食物应该比较好。

    当家映入眼帘，有人躺在玄关附近……优的脑海里浮现了最糟糕的状况。

    躺在地上的人是……史黛拉。

    「「史黛拉婆婆！」」

    优跟妮娜连忙将史黛拉搬到床上。

    「优、妮娜，让你们担心了呢。我想说身体不错去散个步好了，不过我已经没事了喔。」

    史黛拉表现的很坚强，就像不想让优他们担心似地，不过可以从脸色窥见她一点也不好。

    优不让史黛拉发现地施加治愈术，可是一直没出现效果。

    (可恶，之前卖太多体力补剂给旅行商人了，要是有留下一些就好了。

    而且连药草都用完了，没办法制造体力补剂。)

    「妮娜，我去采一下药草，史黛拉婆婆就拜托你了！」

    「优真是的，明明不用那么慌张啊。」

    「没这种事！优是真的在担心史黛拉婆婆喔。」

    「我是个幸福的人呢……优跟妮娜……如此地……担心着我。」

    「对啊，所以请你快点恢复健康喔。」

    「妮娜，这是个好机会……所以……我们来聊一下吧。跟优一起泡澡时……你有看见优身上的…………伤痕吧。」

    「是的……我看见了。那果然是――」

    「优说他……没有家人。不过……我想他有家人才对喔。只不过……对优来说或许不是家人吧。优他……以前待的地方或许是……地狱呢。」

    有一道人影用骇人速度在山上来回奔驰。人影的真面目是优，他使出全力将「斗技」缠在全身，只要在途中撞见哥布林，就不当一回事地一一加以屠杀。为了尽可能找到好药草，他也一直让「异界的魔眼」维持发动状态。

    (这样不行！要找到质量更好的药草。)

    「妮娜……你能成为优的朋友真是太好了。这、这样我也能放心了……」

    「史黛拉婆婆你在说什么啊！你只是身体有点不舒服而已喔，优拿回来的药草一定会立刻让你恢复健康的喔！」

    「不，不管是药草或是优制造的体力补剂都一样，就算是优的『白魔法』也治不好我喔。因为这不是生病或是异常状态，而是寿命将尽了……」

    「史……史黛拉婆婆你发觉了吗？」

    知道优能够制造体力补剂，就表示史黛拉知道优拥有「炼金术」的技能。

    「我知道……优作着类似……冒险者的事喔。说到那孩子啊，在贮藏室里藏了武器跟防具，呵呵……我一下子就找到了。体力补剂虽然好像是躲起来制造的，不过他总是一个人哺哺自语『这样做效果就会更加提升』之类的话……平常明明表现的像个大人似的……在这种奇怪的地方上面却很孩子气呢。」

    史黛拉开心地谈着她跟优之间的回忆。

    「跟优一起生活很快乐，虽然我试着努力过……不过好像差不多到极限了。」

    门扉猛然开启，优抱着一大束药草气喘吁吁地站在那儿。

    「刚才……你说了什么？」

    「优，我大限将至了喔。不管是怎样的魔法或是药……都治不好我了。」

    史黛拉用一如往常的沉着口气向优搭话。

    「骗人……什么婆婆会死这是骗人的！」

    优大声怒喝，不过看见优这副模样后，史黛拉露出打从心底高兴的表情。

    「呵呵……至今为止称呼我时，明明都很生分地加了名字……你终于肯这样叫我了呢。我很高兴喔……优……我真的是一个幸福的人呢。」

    史黛拉的这些话都没有传到优那边。

    因为他满脑子都在想要怎么做才能治好史黛拉。

    「是魔法，用更强力的魔法使出治愈术……力量…………需要……力……量！还……来得及……」

    史黛拉她们的身影没有映照在优的眼睛里。优一边自言自语，一边冲出房间。

    「优，等等！」

    「妮娜，等、等一下……我有话……重要的话……要说……我、我没时间了……」

    妮娜虽然想追上优，却被史黛拉叫住。

    史黛拉的脸色已经超越惨白，渐渐变成土色。

    史黛拉好像随时会死掉似地，所以她的请托让妮娜无法去追优。

    火焰球命中哥布林。普通的火焰球是拳头大的火球，但命中哥布林的火焰球却大到足以裹住它的身躯。而且还不是一发，而是同时三发。

    「呀啊啊啊！」

    哥布林的悲鸣响彻四周。

    「咕唔唔……！」

    咻！破风声响起的同时，长剑剑刃砍飞哥布林的脖子。

    优周围有超过五十只的魔物被夺走技能，全部都被杀掉。

    (力量……魔法……拥有白魔法技能的魔物……在哪里！)

    「闪开！」

    优没有放慢速度，直接进入山间洞窟。

    当天在雷塞尔村周围的山里，魔物们的悲鸣不绝于耳。

    (力量……力量……我想要……力……量！)

    「真走运呐！」

    前往山间洞窟的路途上，萨马德，并没有掩饰住兴奋情绪地发出声音。

    这个男人是哈凯的最后一名跟班。哈凯他们下落不明后，他就有一搭没一搭的消化着讨伐哥布林的任务。

    他的实力虽不足以前往山间洞窟，不过山那边却传来魔物们的吼叫声，村民因此感受到异变而向冒险者公会提出了调查委托。

    雷塞尔村的冒险者公会里，能接受委托的冒险者如今只剩两名。其中一人是妮娜，而最后一人就是萨马德。

    本来萨马德应该会拒绝才对，不过至今为止他都是跟哈凯他们一起接任务，所以现在收入大幅减少。为了生活下去，他决定不拒绝，而是接受公会的委托。

    「喔，这里也掉了魔玉的碎片不是吗？这里也丢着大哥布林的尸体耶！」

    萨马德兴奋地剥下大哥布林的耳朵。这已经是第十七具的尸体了。

    「那边也有不是吗……这下子真的轮到我走大运了。

    哈哈……没这种事吧……这很奇怪吧。」

    就算是萨马德，也开始发现这幅光景的异常之处了。

    愈是接近山间洞窟，魔物的尸体就愈增加。普通冒险者打倒它们的话，就会取走魔玉碎片跟素材，不可能打倒它们后就这样丢在原地不管。

    另外，如果是魔物之间互相争斗的话，不对尸体出手也很奇怪。

    萨马德体内虽然不断响着危险信号，不过对自己能从眼前这一大片魔物尸体身上取得魔玉碎片跟素材的贪欲跟好奇心却更胜一筹。

    他从魔物尸体上剥走魔玉碎片跟素材。大致剥完一轮后，萨马德朝山间洞窟前进。

    山间洞窟那边是一片难以置信的光景。从一楼到地下二楼的所有魔物都消失了。不，实际上是只剩下魔物的尸体。魔物尸体上残留着魔玉，除了成为致命伤的伤口外，看不见其他的损伤，洞窟内从大房间到小房间，所有房间都一个不漏地上演了虐杀行为，简直像杀魔物就是始作庸者的目的似地。

    咻啪！有如裁纸般的轻盈声音响起，半兽人士兵覆盖着厚实皮肤的脖子被斩裂了。

    「闪开……我没事情找你……们……把白魔法……交出来！」

    优如此大吼，毫不在意多次使用「强夺」所造成的头痛。

    比自己还小的存在释出压力，这股压力让包围优的魔物们胆怯地退向后方。进入山间洞窟后，优就有如要将魔物从上面赶到地底似地打倒它们。不战而逃的魔物不断被逼向下方。

    为了训练妮娜，优自己的战斗最近都有所保留，只有今天他打倒了上百只魔物。他持续使用「异界的魔眼」，一边用「强夺」抢走技能。虽然这里几乎都是阶级1～2的魔物，数量却很庞大。这一路上打倒这么多魔物又夺取技能的结果，让「异界的魔眼」跟「强夺」的技能等级上升，连其他技能跟状态数值，以及等级都急剧上升了。

    在山间洞窟地下三楼最深处的房间里挤满魔物，数量多到平常根本无法想象的地步。

    不只是哥布林、哥布林士兵、哥布林骑士、大哥布林、哥布林祭司，以及哥布林法师，连狗头人、狗头人巫医、半兽人、半兽人士兵、战蝠、疯狼、食人魔等魔物都在这里。平常它们会彼此敌对，水火不容到只要眼神对上的瞬间就会演变成战斗的地步，如今比起眼前的威胁斗争，它们反而是以食人魔(亚种)为中心，摆出了类似连手战斗的阵形。

    「不会让你们逃走……时间已经……」

    食人魔(亚种)待的大房间只有一个出入口，而优就站在房间唯一的出入口处。

    那副身影被魔物溅出来的血染得全身赤红。

    魔物们发出吼声威吓优，优却瞥了一眼房间后展开了数十颗火焰球。火焰球没释向魔物们，而是以飘浮形式轻飘飘地维持在优的周围。

    优双脚踏进大房间的同时，数十颗火焰球互相重迭渐渐变大。所有火焰球重迭后，完成了一颗巨大的火焰球。不，那个大小要称作是火焰球实在是太大了。优将直径应该有五公尺的火焰球狠狠击向大房间唯一入口的地面。被狠狠击至地面的火焰球变成火柱，使火焰堵住入口。发动方式虽然不同，但这就是黑魔法第二位阶的魔法「火焰墙」。

    「喔喔喔嘎――――！」

    食人魔(亚种)吼叫后，周围的魔物有如做出呼应似地一齐朝优猛袭。

    优再次发动火焰球，让它们缠在自己身边接着冲向大群魔物。

    狗头人巫医跟哥布林祭司动摇了。就算想替受伤的同伴复原，不过同伴都被一击打倒。敌人拥有可怕的剑术身手。

    同伴跟敌人拉开距离的瞬间，哥布林法师们朝优释出火焰球，不过优也释放出缠在身边的火焰球。哥布林法师们跟优的火焰球互相撞击抵消了。接着，优释出的多颗火焰球击向哥布林法师们。挨了尺寸比普通火焰球还大上数倍的火焰球后，哥布林法师们一动也不动地丧命了。

    若只有为了杀敌而释出的魔法被抵消掉倒也还好，但在那之后又被回敬数倍实在难以忍受。魔物们变得不能随便释放魔法，优缩短距离试图发动「强夺」，但食人魔却挡到了中间。

    「碍事！」

    优挥出的剑击轰飞食人魔的头。优就这样冲过去后，食人魔(亚种)挡到了他面前。优同样朝脖子扫出斩击，但食人魔(亚种)却用左臂护住脖子。优打算将手臂连同脖子一起斩落，不过长剑剑刃陷入食人魔(亚种)的左臂约三分之一处就停住了。

    (这家伙皮肤跟岩石一样硬，而且居然缠上了斗技。)

    优试图拔出陷进食人魔(亚种)左臂上的长剑，但食人魔(亚种)并未放过这个瞬间，横向扫出了握在右手里的巨石棍。

    咚刷――大房间响起钝重声音。优立刻用双臂防御，但双方的臂力本来就差距甚大。优的双臂被击溃，狠狠被击飞了十多公尺远。

    优倒下后，魔物们紧逼而来试图给他最后一击，却被优的火焰球一一击倒。

    萨马德在入口那边看着优跟魔物们壮烈厮杀，入神地看到几乎忘记呼吸的地步。

    (那个小鬼不是雷塞尔村的那个不祥小孩吗……强的令人难以置信。好猛！好猛啊！)

    萨马德完全被优的强大所吸引而兴奋不已。

    凭萨马德的实力，本来是不足以来到山间洞窟最深处，不过到地下三楼为止的魔物都被优杀光，所以萨马德才能来到最深处的房间。来到最深处后，萨马德准备一鼓作气进入大房间，但一道巨大火焰堵住了入口。勉强透过火焰空隙窥视内部后，发现有数十只魔物正在跟小孩战斗。更仔细地观视后，萨马德发现那个小孩是自己跟哈凯在雷塞尔村一起虐待的优，所以他会感到吃惊也很正常。

    优一边朝扭曲得歪七扭八的双臂施放治愈术，一边增加着火焰球的数量。对初出茅芦的后卫职来说，光是要展开数个相同的魔法都是很困难的技术，但优却一边对自身使用「治愈术」，一边展开数十颗「火焰球」。光就使用魔法的技术而论，优已经成长到跟中坚后卫职相同的水平了。

    优仔细地观察食人魔(亚种)。优的「异界的魔眼」等级已经升至3，所以能把对手的状态表看得更深入。

    (食人魔亚种很怕冰属性的攻击吗……)

    好不容易知道了食人魔(亚种)的弱点属性，却无法使用冰属性的魔法，这让优不由得发出咂舌声。

    哥布林骑士跟哥布林士兵钻过火焰球，朝优逼近。

    哥布林骑士的剑从优的头顶挥落。优一边闪躲剑击，一边用「强夺」从哥布林骑士身上夺走「剑术」技能。在那之后哥布林骑士的剑速突然变慢，优从容地一边闪躲，一边释出火焰球。因哥布林骑士被杀而动摇的哥布林士兵，也被优释出的火焰球烧灼全身惨遭烧死。

    长剑仍然陷在食人魔（亚种）的左臂上。为了将它回收，优奔向食人魔（亚种）。以巨大石块做成的棍子一边发出轰击一边逼向优，但优却没从食人魔（亚种）释出的锐利目光上移开视线，多过巨石棍的同时，优取回了陷在食人魔（亚种）的左腕上的长剑。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    食人魔(亚种)发出「咆哮」技能。咆哮让周围的魔物都缩成一团停止了动作。优勉强撑下来后跳跃，朝食人魔(亚种)的脑门挥落长剑。在食人魔(亚种)的脑海里，浮现跟刚才一样用手臂挡住攻击，再用自豪的巨石棍击向优的头部，然后头部接着碎裂的画面。

    食人魔(亚种)咧嘴露出狡猾笑容，但这次跟刚才有一点不同。

    刚才躲开食人魔(亚种)的攻击时，优夺走了「斗技」跟「身体能力上升」的技能，挥落的长剑斩裂食人魔(亚种)有如岩石般坚硬的皮肤后，食人魔(亚种)的左臂飞舞在半空中。

    食人魔(亚种)难以相信自己的手臂被斩断，长剑朝它的头挥落后，食人魔(亚种)轻易地死去了。

    食人魔(亚种)死亡的瞬间，这场战斗就分出了胜负。对剩下的魔物来说，等待着它们的命运就是被单方面地蹂躏。

    优将魔物们的技能夺走后，一只不剩地杀光。

    雷塞尔村周围因这起事件之故，魔物们造成的损失急剧地减少了好一阵子。

    ※

    「史黛拉婆婆，刚才你说的话都是真的吗？」

    「是真的……我这个人应该被优憎恨才对……而不是被他感谢喔……

    妮娜，守护优……不对，只要把他带到卡玛都市，之后……我……的……就……」

    史黛拉的声音有气无力，她现在的状态就算随时到达极限都不足为奇。

    「史黛拉婆婆，请你安心！我会守护优，用不着拜托也行，因为我是优的朋友！」

    「谢谢……妮娜……优、优……跟你一起生活……是我人生中……最……幸…………的、时……候……喔……」

    史黛拉就这样没了呼吸。她的表情看起来非常幸福，但妮娜再也忍不住泪水了。

    「呜……呜……史黛拉婆……婆、她……死、死掉、了……」

    史黛拉断气后过了八小时，优回来了。

    看见啜泣的妮娜，还有一动也不动的史黛拉后，优双膝一软跪倒在地。

    「来不及吗……应该……还来得及才对。」

    无法相信史黛拉已死，优试图对史黛拉强灌他一边回来一边制造的体力补剂，但体力补剂却从史黛拉口中流出。

    「婆婆……喝下吧……求你了！」

    史黛拉没有作出回应。

    「唔……」

    优扔掉体力补剂，对史黛拉施加治愈术。治愈术注向史黛拉体内，虽然灌入治愈术的魔力多到离谱，却没有效果。

    白魔法的治愈术是令肉体损伤复原的魔法，并不是让死者复活的魔法。

    优的MP也不是无穷无尽，MP用完后，优就这样瘫坐在地板上。

    「优……史黛拉婆婆……她……呜呜…………」

    即使在这种状况下也没有流泪，优自觉到自己的心已经坏掉了。

    过了一阵子后妮娜也冷静下来了，她跟优商量今后该怎么做。

    「呜呜……替史黛拉婆婆造一座墓吧。」

    妮娜向瘫坐在地毫无反应的优搭话，她的眼睛仍然红通通的。

    「史黛拉婆婆在最后说，跟优一起生活很幸福喔。」

    「是吗……婆婆她，这样说了吗…………没有很痛苦吗？」

    「没有，直到最后都还是挂着笑脸说『优就拜托你了喔』。」

    「我知道了。毕竟也不能把婆婆就这样放着不管，不过我想让她睡到明天……」

    「嗯。」

    「接下来该怎么办呢？」

    「去卡玛都市吧。那边有很多亚人，所以偏见也比这里少得多喔。如果是卡玛都市的冒险者公会，就算是优也能成为冒险者喔。

    而且，史黛拉婆婆也有这样拜托我。」

    「是啊……毕竟婆婆已经不在了，留在这个家也没意义了呐……妮娜也要去吗？」

    「那是当然的喽，我可是你的朋友耶～～」

    当天优他们没有入睡，做好了旅行的准备。太阳升起后，他们造好了墓，然后跟史黛拉道别。

    「婆婆，我要走了喔。我偶尔会回来扫墓，你就好好期待我到时的旅途见闻吧。」

    「史黛拉婆婆，优的事就交给我。我会让他成为一个不管走到哪里都不会丢脸的冒险者。」

    「……这是被我锻练的家伙该说的台词吗？」

    「我比优年长喔。」

    妮娜又说出莫名其妙的话语。优一边看着妮娜，一边在心中向她道谢。

    没有妮娜在的话，优觉得自己一定会更加心神大乱，也没办法这么快就重新振作。

    开始前往卡玛都市时，冒险者公会会长卡斯德跟数名村人从村子那边走向这里。

    「你们那副模样跟行李是怎样啊，该不会打算要离开村子吧。」

    明明把我赶出村子，这些家伙究竟在说啥啊――优如此心想，却察觉到村人的模样跟平常不一样。旁边的妮娜也露出至今为止不曾见过的严峻表情。

    「因为婆婆死了，这座村庄对我来说已经没用了。而且你们也很讨厌我，所以这样正好呐。」

    「谁准你擅自离村的！现在这座村庄正缺乏冒险者。

    昨天萨马德前往山里进行调查，不过连他都没回来。你要离开就随便你，不过妮挪，你要留下来。」

    妮娜没回应，她瞪视卡斯德等人。

    「而且，婆婆又是谁啊？」

    村民也都知道史黛拉婆婆最近身体不适，然而村人却还是装傻，这种态度令优感到不高兴。

    (这些家伙故意挖苦人。)

    优至今为止虽然忍受着欺凌行为，但此时几乎气昏了头。

    「是史黛拉婆婆！给我适可而止吧！」

    「史黛拉？」

    (卡斯德他们的样子不对劲，简直就像……)

    优心中浮现疑惑，但那个疑问却渐渐消失在晚霞的另一边，简直就像被橡皮擦擦掉似地。

    「优！走吧！」

    妮娜拉着优的手将他带走。她的表情依旧严峻，简直是想要快点从这里离开。不，看起来是想要把优带走。

    「等……等一下！」

    卡斯德出声喝止，但优他们径自离开了雷塞尔村。

    「那些家伙居然擅自做出这种事，真是忘恩负义！话说回来……我说你们啊，那个叫史黛拉的人是谁？」

    「天晓得，第一次听到这个名字。」

    「妮娜，已经够了，放手吧。」

    「优，不能在意那些人说的话喔。」

    「刚才虽然抓狂了，不过一一在意那种事谁受得了啊。」

    「是吗……那就好。」

    「妮娜，卡玛都市是怎样的地方。」

    「是大都市喔～～我会好好带优这个乡巴佬参观的，放心吧～～」

    「你也是在乡下长大的吧，这种自信是打哪来的呀。」

    从日本来到雷塞尔村后约一年，优为了成为冒险者而离开村子了。

第一卷 第三章 天才魔法师现身？

    郎顿的王道。

    王道以O顿王国的王都为中心，朝四面延伸而出。多亏盖了这些王道的福，旅人被魔物袭击造成损害的情况大幅减少，生存率也出现飞跃式的提升。

    「G，为什么不乘坐马车，而是要步行走到卡玛呢？」

    没有钱的人步行旅行是天经地义的事，但优他们存了不少钱，所以妮娜很在意为何不乘坐马车，而是要徒步前往卡玛都市。支付金钱乘坐的马车上通常都施加了魔物退避的魔法，所以像哥布林这种弱小魔物是不会靠近的。如果是从雷塞尔村徒步十天能抵达的卡玛都市的话，搭马车只要三天就能抵达那边。

    「是有几个理由，第一个就是为了让我们自己特训。」

    「特训？不是训练吗？」

    「训练已经结束了，接下来是更严苛的训练……没错，要进行特训。

    毕竟妮娜你也已经变得有点强了，我的等级也有提升，技能也增加了。不过，我们要去的卡玛都市不是有『迷宫』吗？

    不重新锻练的话，我想接下来要战斗的魔物会让我们陷入苦战。现在在山间洞窟的食人魔(亚种)就让我感到棘手了。」

    「咦！优你有跟那个食人魔(亚种)战斗吗！」

    「光是挨了一发攻击就双臂骨折。头部挨到攻击的话就死掉了……」

    「咦咦！」

    光是优孤身一人跟食人魔(亚种)战斗就已经令妮娜大感吃惊，而且在至今为止的战斗中从未受过伤的优居然受伤了，更让她吓了一跳。妮娜一边说「没事吧。」一边担心地触摸优的身体。

    「喂……你在干嘛？」

    「我担心你的伤势是否要紧啊……」

    「我应该说过是双臂骨折才对……而且我折断的手臂也早就治好了。

    再说，为啥你对我的屁股又摸又揉的啊。」

    「小气！一天摸个一次也不会少块肉不是吗！」

    妮娜一边说着这种意义不明的话语，一边依依不舍地从优的屁股上移开手。

    「另一个理由就是，愈接近王都，魔物就会愈强吧。

    要一边特训一边习惯魔物的强度才行，不然突然跟强悍魔物战斗然后死掉的话会很蠢。」

    「嗯，因为大城市都是盖在迷宫附近嘛。」

    「为什么要在迷宫附近盖城市呢？」

    「当然是因为迷宫的恩泽很大啊～～」

    妮娜理所当然般地述说的内容是――首先，迷宫会涌出魔物。除了正常的繁殖方式外，也会出现配合迷宫特色的魔物。魔物不用繁殖就会增加的原因目前尚且不明，而人们能从无限涌出的魔物身上取得素材跟魔玉，并且可以从这些魔物素材中创造出各式各样的武器、防具、饰物、魔道具。

    而且不只魔物，迷宫里也会涌出宝箱。涌出宝箱的形容方式虽然奇怪，不过实际上就是有无数冒险者目睹宝箱在面前涌现的瞬间。阶级高的迷宫里发现的宝箱中，也有被国家当做国宝收藏的东西。甚至有冒险者从一个宝箱中取得道具，并且用它筑起十辈子孙都花不完的资产。

    「不过有时候还是会被魔物袭击吧。」

    「因为受到的恩惠在那之上啊～～」

    (是这样啊。)

    「话说回来，没撞见什么魔物呐。」

    「王道可不是叫好听的呢。」

    当天直到夜里都没遇到魔物，所以优他们准备扎营。

    「今天就在这里扎营吧。」

    「吃饭了吃饭了&#9834;」

    虽说是扎营，但优他们没有帐蓬，所以只是收集木头生营火，然后盖上用来代替毛毯的布罢了。

    宵夜是角兔肉干跟史黛拉做的面包。

    「史黛拉婆婆的面包果然很好吃呢。」

    由于史黛拉才刚去世不久，一想起史黛拉的事，妮娜就泪眼汪汪地吃着面包。

    「嗯，面包的保存期限没那么久，要在后天前吃完才行。还有吃完饭后要进行特训。」

    「咦咦！在……在这黑暗中进行特训吗？」

    「就是因为一片漆黑所以才要进行特训。妮娜你全力攻过来，不管是要用技能或是什么都行，随你高兴。」

    「唔……我好歹有变得比刚开始时还要强喔，虽然优还是比较强就是了。」

    「放心吧，我不会用剑，只用空手跟魔法应战。」

    「只用空手跟魔法，不用剑吗？」

    优拔出长剑让妮娜看。

    「哇啊～～都破破烂烂了……要怎样使用才会变成这样啊？」

    正如妮娜所言，在山间洞窟那一战中，优的长剑变得破烂不堪了。

    「抵达卡玛后就能买新的替换，在那之前先用它顶一下就好。」

    「因为卡玛那边卖的武器跟王都一样棒呢～～」

    卡玛都市的武具跟王都一样充裕是有理由的。

    王都有A、C、D阶级的迷宫。相对的，卡玛都市这里有B阶级迷宫「腐界的恩利欧」，还有D阶级迷宫「哥尔哥迷宫」。

    由于能以卡玛都市为据点前往这两座迷宫，所以对冒险者来说这里很受欢迎，也因为供需之故有很多武器店。许多冒险者从乡下出来开创事业时，就会聚集到卡玛都市这里。

    「当然也能购买装备，不过我最想要的东西还是以前妮娜说过的――」

    「「道具包。」」

    「对吧对吧～～因为道具包在冒险者之中引发了革命嘛！」

    妮娜很兴奋，不过她当然会这样。道具包是用炼金术创造的袋子，可以收纳多到平常根本无法想象的物品。

    而且只要是在道具包的容量范围内，自身的重量都不会改变，是冒险者不可或缺的装备品之一。

    「好，话就说到这里为止，开始特训吧。」

    跟营火隔了一小段距离后，优跟妮娜展开对峙。

    「随时都可以开始喔。」

    就在这个瞬间，妮娜的短剑逼向优。

    咻――锐利声响发出，钢铁匕首从优的脸庞旁边通过。

    「妮娜，你可以不用留一手喔。就算受伤，我也能使用回复魔法。」

    「唔唔……」

    优明白妮娜可能因为不安而放了水。

    优在周围展开五个左右的火焰球。

    「那是啥啊！」

    优朝妮娜发出一颗火焰球。

    「呀啊！」

    「妮娜，不要闭眼睛。这是因为你不习惯魔法的关系。

    我老是跟魔物战斗，很少跟人类作战。虽然这是你的特训，不过也是我的特训喔。」

    「知道了啦～～」

    是总算可以接受了吗，妮娜也动了真格。她将钢铁匕首跟钢铁小刀分别握在右手与左手。妮娜的「短剑术」是LV3，「短剑二刀流」是LV1，自的技能效果加乘后，即使是优，要是大意还是有可能会惨遭滑铁卢。

    「喔！」

    妮娜瞬间钻进优的怀中，她快到优没能释放火焰球。

    「短剑技『爆击』！」

    妮娜释出「短剑技」的爆击。

    「又发出声音了……」

    优闪过妮娜用右手发出的爆击，就在他要注意的瞬间，妮娜用左手释出了爆击，而且用左手释出的爆击并未咏唱魔言。

    「唔！」

    优全力使出「斗技」勉强躲开攻击。一边发出火焰球，但妮娜已经拉开距离了。

    「耶嘿嘿～～吓了一跳？」

    妮娜一边说「很强很猛吧。」一遍露出平常的得意表情。优虽然觉得这招很厉害，却也因此感到焦躁。

    「唔，哼！第一击故意发出声音，用它当成第二击的假动作，还满行的嘛。」

    自己连想都没想过的技能使用法令优在内心感到嫉妒。不过他没怎么将这种感觉表现在脸上，就这样展开数十颗火焰球。

    「喂！」

    当天的特训，以优用火焰球把妮娜追着跑的结果告终。

    「早安。」

    「早……早安～～」

    妮娜还很困地揉了眼睛。

    「昨天优没睡吧。」

    由于妮娜睡觉后没把营火熄掉，还有最近等级急剧上升的「索敌」技能之故，优无法入眠。夜晚魔物的行动会变得频繁，所以优的「索敌」技能会侦测到出来行动的魔物。由于还不习惯「索敌」技能之故，优会对索敌反应到的魔物产生警戒，因此根本没时间睡觉。

    「我还不习惯技能等级提升后的『索敌』。但没关系，毕竟这也是为了习惯它。」

    「我也有『索敌』技能，所以优睡一下比较好喔。」

    「不趁现在习惯的话，到卡玛那边时就会是地狱了呐。」

    卡玛都市有十万名以上的人口。不先习惯「索敌」技能的话，优会如同字面般发狂的。

    妮娜担心地边走边看着优。不过优表示自己没问题后，她不情不愿地接受了这件事。

    一辆马车从优他们身边通过，里面大约有五～六名看起来像是冒险者的人。

    超过优他们后，马车在数十公尺左右的前方停下。

    「怎么？」

    少女下了马车。马车里的男性冒险者们一边嘲笑着些什么，一边大声嚷嚷。

    「喂～～小药药，回来嘛～～」

    这道声音让其他冒险者们也一起做出反应笑了出来。

    「……不用了。」

    少女喃喃低语后，马车就这样走了。

    「小药药是指什么啊？」

    「你问我我也不晓得呀～～」

    优他们不在意地从少女身边通过。少女看起来大约是十～十二岁，虽然留着金色短发，发旋那边却翘起一撮呆毛，看起来很有特征。装备是魔杖配上长袍这种一般后卫职之物。优老毛病地看了她的状态。

    名字：蕾娜・弗玛

    L V ：7      H P ：21      M P ：67

    力量：1      敏捷：3       体力：2

    智力：23     魔力：44      运气：16

    被动技能：咏唱速度提升LV1

    主动技能：白魔法LV2  黑魔法LV2

    固有技能：无

    装备

    武器：法师之杖(5级)：魔法效果上升

    防具：魔法师长袍(5级)：魔法耐受性上升

    饰物：尤克的坠饰(5级)：防御力上升

    (喔～～是魔法师啊……话说回来，体力也太差了吧。)

    「……我说你们。」

    「我叫妮娜喔～～」

    优虽然无视对方，妮娜却做出反应。

    「……走运了。」

    「妮娜，别理她。要走喽。」

    「……我是天才魔法师。」

    「是魔法师耶！而且还是天才！」

    「喂……」

    「……我陪你们一起走。」

    (遇上怪家伙了。)

    「好过分喔～～居然把蕾娜当成小药药。啊，我叫做妮娜，直接叫名字就行了喔～～」

    妮娜气到好像会从头顶冒出「噗噗噗」的状声词，不过拖长语尾的说法方式却让愤怒情感没能表达出来。

    (这家伙自从遇见我后，好像愈来愈傻气了呐。)

    「……嗯，我知道。那些人对身为天才的我很失礼。」

    这名自信满满的少女名叫蕾娜・弗玛。虽然搭上从村子发车的马车前往卡玛都市，却跟先前那些冒险者起了冲突，所以发现优他们后就下了马车。

    「天才？只是稍微能使用白魔法跟黑魔法而已，身体能力跟小鬼明明差不多。」

    蕾娜能使用白魔法，所以刚才那些冒险者才会叫她小药药取笑她。所谓小药药是前卫职的冒险者，将后卫职的补师比喻成体力补剂替代品的歧视用语。

    「……你拥有魔眼吗？」

    「啥？突然说这个干嘛啊？」

    优虽然内心动摇，却没显露在表情上，一边做出回应。

    「……我有告诉你们自己会用白魔法，却没说我会使用黑魔法。」

    「是『解析』技能。只要使用『解析』就能明白啊。而且既然你自称是魔法师，不管是谁都会猜想你能使用黑魔法吧。」

    「哎呀哎呀。」

    妮娜在一旁用显而易见的方式产生动摇，这样简直就像在说优持有魔眼似地。

    (话说回来，为何她会晓得呢。)

    「……我没从你身上感受到魔力发动现象。

    发动魔法或主动技能时，就会有魔力发动的现象。」

    (魔力发动现象？至今为止我都完全没意识到。)

    「我拥有魔眼的话，你打算怎样做？」

    「……不怎样做，我们是旅伴。」

    「我的同伴只有妮娜。」

    「……怎么做才能成为同伴？」

    「优……优，不行吗？」

    妮娜泪眼汪汪地逼向优。

    「我不要。」

    「呜呜……优。」

    妮娜更加泪眼汪汪，一边靠过来抱住优。

    「知、知道了，我知道了，放开我啦。只到卡玛那边为止喔。」

    「……感谢。」

    「太好了呢，蕾娜。」

    妮娜抱住蕾娜，甚至比她还要开心。

    老实说，优并不信任妮娜以外的家伙。

    当天夜里有夜狼来袭。虽然优他们正在吃饭，但靠索敌事先预测到这场袭击，因此不慌不忙地击退它们。

    夜狼本身的力量并没有什么大不了，但它们会成群结队狩猎，所以数量很多。虽然几乎都被优的火焰球跟妮娜打倒，但蕾娜也有用水跟风魔法支援两人。

    只不过如同状态表所见，蕾娜不擅长移动，从远距离释放魔法虽会处于优势，不过一旦夜狼接近，她的动作就会突然变差，一副快要输掉的样子。

    「……呼、呼……优拥有无咏唱技能吗？」

    「蕾娜～～优没有无咏唱技能喔～～那个是――」

    「妮娜，不要轻易曝露我们的情报。还有，不要装熟地叫她名字。

    你果然是小药药呢，毕竟光是动一下就累趴了。

    今天也是为了配合你的步调，进度比预定的还慢。」

    被优骂的妮娜感到消沉，不过优并不信任刚遇见的蕾娜，所以他认为不该轻易告诉蕾娜情报。光是技能被知道就会处于不利之地。一旦知道优的技能，也会有人以此为目标接近他吧。

    「……呼、呼，交换条件。」

    「啊？」

    「……优能使用火焰球以外的魔法吗？如果不会使用的话，就由我来教你。相对的，我希望你能教我无咏唱。」

    (这家伙口气虽差，不过或许还挺有毅力的呢。)

    「比起无咏唱，你应该先锻练身体不是吗？」

    「……我讨厌动。」

    「蕾娜，没关系！我会说服优。」

    结果优被妮娜硬拗，教了蕾娜不咏唱魔言就能发动魔法的方法。

    「……好难。」

    「耶嘿嘿，我刚开始时也是费了一番功夫喔～～」

    「只是不咏唱魔言发动魔法罢了，并不是可以缩短时间呐。」

    「……藉由发动时的魔力，大致上可以晓得对方要使用的魔法。不过光是不咏唱，在战斗时就会变得有利。」

    (她知道不咏唱魔法的好处吗？)

    优教了蕾娜无咏唱的窍门，相对的也请她教了自己水魔法跟风魔法。

    关于魔法本身，与夜狼战斗时，优有看见她使用魔法的根据，所以他立刻就学会了魔法。

    比那更有帮助的，是魔法的理论。优的知识也是他自学的，因此蕾娜知道的魔法知识很宝贵。

    魔法有数个种类，像是「白魔法」、「黑魔法」、「神圣魔法」、「暗黑魔法」、「o魔法」、「古代魔法」、「召唤魔法」、「精灵魔法」、「赋予魔法」，以及失传的「时空魔法」，还有被视为禁忌的「死灵魔法」等种类。

    至于修得魔法一事，只要就职于适合自己属性的职业，或是阅读在迷宫等地点找到，被称为「魔导书」的书册，就能取得魔法。优拥有「强夺」，只要夺取技能，再看到魔法实际使用的过程后，他就有自信能加以灵活运用。

    这一天优也说要负责顾营火，妮娜却坚决表示反对。

    蕾娜朝毒虾蟆发出风刃。隐形风刃命中毒虾蟆，漂亮地将它斩成两半。如果使用火焰球的话，它就会变成焦炭，素材通常也会报销。不过只要有风系统的魔法在，魔物就不会变成焦炭。这个自称是天才魔法师的蕾娜跟优他们一起旅行已经过了四天。由于不断狩猎与特训，再边配合蕾娜的步调之故，行程比预定的还慢。

    「……太快学会了，这里也有跟我一样的天才。」

    (呆毛在动。)

    蕾娜说话的语气很平淡，所以最初看不出她的情感。然而优发现只要看头旋的呆毛，就能明白她的喜怒哀乐。

    「你也立刻就学会了火焰球吧。还有，我现在要去实验，你这家伙少碍事喔。」

    「……不是这家伙，是蕾娜。」

    「唔……」

    无视蕾娜后，优望了妮娜一眼。她露出了不高兴的表情，因为她反对优正要进行的实验。优要故意挨下毒虾蟆的毒，这是为了确认在中毒状态下战力会低至何种程度，以及尝试新学会的解毒白魔法。

    优望向刻意留下一命没杀掉的毒虾蟆的状态表。

    优更加深入地望向毒虾蟆主动技能上的「毒」那一栏后，连哪个部位有毒都显示出来了。(是舌头有毒吗？)

    啉！

    舌头用外表完全无法想象到的快速动作伸向优。虽然不是躲不过的速度，优却为了变成中毒状态而故意承受攻击。受了几次毒虾蟆的攻击后，优的身体变热，开始难受了起来。

    (这就是中毒时的状态吗？不，就算说是毒，种类也有许多种，所以也要试着中其他的毒才行呐。)

    妮娜没漏看优的变化，察觉到异变后，她立刻打倒了毒虾蟆。

    「优，没事吧。」

    「虽然有点难受，但不要紧。不过在战斗中要避免这种状态呐。」

    「……需要治疗？」

    「虽然学会了那一招，我自己治愈吧。妮娜，在这期间内，剥取素材的事情就拜托你了。」

    优发动蕾娜教他的解毒魔法，绿色光芒覆盖优的身体，优感觉毒素渐渐离开了身体。

    「优～～行李差不多到极限了喔～～」

    由于一边打倒魔物一边剥取素材之故，跟日渐减少的食粮相反，从魔物身上剥下来的素材不断增加。

    「……可以放进来这里面。」

    如此说道后，蕾娜取出了一个小袋子。优一边心想「不会吧」，一边看着那个袋子。

    道具包(5级)：可收纳二百公斤的物品。

    「你有道具包吗？」

    「咦！蕾娜好厉害喔～～最便宜的道具包听说也要十枚金币呢。」

    蕾娜的呆毛激烈地左右摇动。

    「……是双亲给我的东西。」

    (这么一说，这家伙有说自己的双亲原本是冒险者，而且各是魔法师跟祭司吧。

    装备也是双亲给的东西，这就是这家伙的等级配不上装备的理由。)

    「谁会把自己所有的财产寄放在别人那边啊。」

    妮娜在一旁大吼大叫，但优却加以忽视。优不信任蕾娜，所以并不打算把素材交给她，但蕾娜却把道具包递给了优。

    「……优拿着就行。」

    「这里面也放着你的行李吧，如果我拿着它逃掉你该怎么办。」

    「……我信任优跟妮娜。这个道具包是从双亲那边拿到的物品，所以不能给你们。不过抵达卡玛前，可以先借你们用。」

    (怪家伙……)

    道具包是用橡皮般的素材制成的，只要稍微用点力就能撑开袋口。优他们陆续将持有的素材放进道具包，即使如此，道具包似乎还是有足够的容量，因此所有的素材都能放进去。

    尽管装了大量的魔物素材，道具包的重量却没有改变，这令优他们大吃一惊。

    当天优也向妮娜表示自己要负责顾营火，妮娜却顽固地表示反对。

    最初妮娜虽然也被优硬拗，但最终妮娜她也抓狂了。只不过妮娜虽然抓狂，却也只是抱着优不停耍赖「不要不要」罢了。

    「优这五天几乎都没睡呢。」

    「……现在有三个人在，只要轮班就行了。」

    在优反对前，妮娜就拿用来代替毛毯的布裹住自己跟优。

    「耶嘿嘿～～只要这样做就好暖和，又安心又安全喔～～」

    「……很合理，妮娜也是天才。」

    蕾娜也理所当然地挤进优跟妮娜的中间。

    布块尺寸光是裹住两个人就已经很小了，要围住三个人的话，里面就会变得又挤有闷热。

    蕾娜很老实，因此感到在意的优将视线移向她那边，只见蕾娜将鼻子贴在优的胸口上，不断地闻着气味。

    「……优好香。」

    「不准闻！还有妮娜不要摸我屁股！」

    「一天一次，一天一次就行了！」

    妮娜又说了莫名其妙的话。优一边无视她，一边让身体休息。治愈术虽然可以令伤口跟体力复原，却无法连大脑的疲劳感都加以恢复。优在这五天内几乎都没睡的旅行着，是对妮娜跟蕾娜的暖和温度感到安心吗，等两人注意到时，他已经睡着了。

    「好像终于睡着了。」

    「……妮娜跟优交往很久了？」

    「我也只认识他不到一年喔～～蕾娜也是要去卡玛当冒险者吗？」

    「……我想成为贤者。为了成为贤者，至少得要将白魔法跟黑魔法都各自提升到LV5才行。进入魔法学校后可以取得各种魔法，而且王国的考试也得合格才行。魔法学校的入学金要金币一百枚。身为平民的我，最简单的赚钱方式就是当冒险者。」

    「一百枚金币！念学校真贵呢。不过跟优一起狩猎的话，很快就会存到喔～～」

    「……嗯，妮娜跟优都是好人。我没有看走眼。」

    当天妮娜她们一直聊到深夜，互相谈论彼此的梦想。

    历经种种情况，优他们来到了今天就能抵达卡玛都市的距离。

    接近卡玛都市后，变得会开始出现黑狼或是哥布林头目之类的阶级2魔物。魔物来到阶级2后，拥有复数技能的魔物也开始变得不稀奇了。

    优觉得机会难得，所以练习了组队连手进攻。哥布林头目拥有「统率」技能，不管是哥布林士兵或是哥布林巫医之类的魔物都能加以统率，朝优等人陆续展开联合攻势。黑狼会用「咆哮」技能阻止妮娜跟蕾娜的动作，然后妮娜在那个瞬间因为其他黑狼们发动攻击而受伤，蕾娜使用治愈术时，优会进行牵制，所以三人累积了很不错的经验。优也趁妮娜她们露出空隙时，从魔物身上成功抢夺了数个技能。

    「优，你在制造什么啊？」

    是在意优用炼金术制造的东西吗，妮娜探头望了过来。优在用过的体力补剂空瓶里加入长在路旁的解毒草，以及从附近河川盛来的水，用它们制造出解毒剂。

    「这是解毒剂。」

    优拥有炼金术技能一事已经被蕾娜知道了。

    妮娜对蕾娜涛涛不绝的说了一堆话。对于轻易说出情报的妮娜，优已经打过她屁股做为处罚了事。

    妮娜不知为何看起来很高兴，这让优背部窜上一股恶寒……

    「蕾娜没有教你解毒魔法吗？」

    「也有对住魔法或是技能的魔法吧，而且MP有时也会用光，这种节骨眼中毒的话要怎么办？

    而且这是为了妮娜你制造的药。」

    「咦～～我觉得给优或是蕾娜治疗比较好呐～～」

    「在远处中毒的话要怎么办啊。」

    「原、原来如此。」

    「……优很深思熟虑。」

    「别叫我的名字。你好像想当贤者呐。魔法学校的入学金是一千万玛多卡？就是一百枚金币吗……哎，只有这点钱的话，一下子就能存到吧。」

    「……一百枚金币是巨款，没办法轻易存到。

    还有我不叫你，请叫我蕾娜。」

    妮娜接近优，然后讲了悄悄话。

    「优又是自制体力补剂，连饭都自给自足，所以任务的报酬跟卖掉魔物素材的钱都能全部存下来，不过一般来说体力补剂这玩意儿是消耗品，而且还有住宿费跟整备装备的费用，像我这种低阶级的冒险者想赚一百枚金币的话，可是要花上好几年的喔。」

    「是吗……话说回来，成为贤者有什么好处吗？」

    「「！」」

    妮娜跟蕾娜都在脸上露出「你在说啥啊？」的表情看着优。

    「成为贤者，就能保证将来可以在王都的城里当宫廷魔法师喔！」

    「……而且只要成为贤者，就能学会各式各样的技能跟魔法。是只要担任后卫的人，就一定会想当的职业之一。」

    「话说回来，当贤者――不，就职有什么意义吗？

    在城里工作生活很安定这一点我是晓得啦。」

    「优……优，你在说什么啊！没有职业才是没意义吧，而且没办法学技能喔。」

    「……魔法也一样。」

    「我虽然没有职业，不过也有学会技能跟魔法。妮娜你不是也增加了新技能吗？」

    「我有盗贼这个职业，所以盗贼系的技能我学得很快喔。

    就连我学会的技能也一样，习得的全是盗贼系的技能喔I」

    「……我的母亲是祭司。白魔法是从母亲那边学到的，所以我才能使用。

    不过我的职业是魔法师，所以学起来很累人。」

    妮娜跟蕾娜语气热烈地谈论着，不过优可以夺取技能，所以这种感觉不太能传达到他那边。优感觉不太到有职业的好处，不过就职的好处就在于职业的特性。不只是在职业系统里的技能会变得好学，状态数值也能得到补正。

    举例来说成为贤者的话，就能学会让魔法MP消耗量大幅减少的技能，或是废弃咏唱的技能。

    妮娜她们一直在身边口沫横飞地述说着。就在优一边走，一边对她们感到不耐烦时，有一辆马车从卡玛都市那边朝这儿接近。看到擦身而过的乘客后，把蕾娜当成笨蛋的冒险者们就坐在上面。

    大家看起来有些消沉，表情一样阴暗。

    (为什么回来了？)

    「优，可以看见卡玛了喔。」

    都市卡玛渐渐映入眼帘后，优也瞪大双眼。

    (确实是都市。)

    在这个世界里，优只知道雷塞尔村跟比比德村，不过这里不愧是被称之为仅次于王都的大都市。

    卡玛都市周围被四公尺左右的城墙围住，大门那边也能看见守门人的身影。

    「既然到了卡玛，跟你的旅程也总算结束了呢。」

    「……！」

    优的话语令蕾娜歪头露出困惑表情，连呆毛看起来都像问号似地。

    「忘记了吗？不是约好只有在抵达卡玛都市前一起旅行而已吗？」

    「优，你在说什么啊？蕾娜要跟我们一起组队喔～～」

    「！我可没听过这件事。」

    「啊，我忘了说。耶嘿嘿。」

    「……优，妮娜。有我这个天才魔法师在，这个队伍就是最强的。」

    「糟透了……」

    ※

    结果一如往常，优输给了妮娜的泪眼汪汪攻势，不情不愿地认同蕾娜入队一事。

    「……这是理所当然的选择。」

    蕾娜一脸得意的表情让优很不耐烦，不过如果搭理她的话就会没完没了，所以优无视了。通过卡玛都市的门扉后，那儿有各式各样的人种。人、矮人、妖精，连头上长兽耳的兽系或是长着角的种族都有。

    人族以外的种族，在背地里都是用亚人这种歧视用语统称。在本人面前口出亚人这个称呼当然是禁忌，如果不小心叫出来的话，就免不了会有一场冲突。

    「现在我要去办工会卡，不过你可别像那家伙当时那样说出我的状态表喔。」

    「唔……知道了啦～～在公共场合禁止说出来吧。」

    「因为不晓得有谁会在那里。」

    「……优很谨慎。」

    「是你们太不谨慎了。

    还有对我接下来在冒险者公会表现出来的口气跟态度，如果说了什么或是笑的话，事后就要接受处罚呐。

    总之办好公会卡前要保持谦逊的态度。」

    「好、好大喔～～」

    在冒险者公会前方，妮娜张大了嘴巴。妮娜会吃惊也很合理。

    跟雷塞尔村的冒险者公会相比，大小差了十倍。而且三层楼建筑物的后面还盖着更大的建筑物。

    「……对冒险者们来说，卡玛都市的冒险者公会是很受欢迎的据点之一。而且冒险者的人数也截然不同，冒险者公会的收入也相差甚远。」

    蕾娜的双亲原本是冒险者，所以魔法以外的杂学她也听过，知识也很丰富。

    优他们进入冒险者公会后，发现里面挤满了许多冒险者。

    有被分成一桌一桌谈论任务的人，也有在告示板那边看任务的人，光是随便看一眼就有百人以上。冒险者们的热气充满了冒险者公会，连柜台那边都有三名女性接待人员。

    (哈哈，真的很赚钱呐。)

    前往柜台后，一名栗发女性发现了优他们，使用营业用的笑容加以应对。

    「欢迎来到冒险者公会！今天有何贵事呢？」

    「是的，我是前来此处办公会卡的。」

    优用特别正式的措辞跟笑容向对方搭话。

    「「！」」

    妮娜她们阖不拢嘴地凝视优，但优并没有一一理会。

    「我明白了。为了慎重起见，请问您是为了身分证明文件才办卡，还是为了冒险呢？」

    「两者皆是。」

    优的话语让柜台小姐略微眯起眼睛。

    「方便请问一下您的出身地吗？」

    「雷塞尔村。」

    「雷塞尔村应该也能制作公会卡才对呢……」

    柜台小姐把话讲完前，优就拿出了伪造的公会卡。

    「您不是有公会卡吗……！」

    柜台小姐接过公会卡确认，可以看见魔力在柜台小姐的眼睛集中。

    柜台小姐使用的技能是「鉴定」。

    优用异界的魔眼确认柜台小姐们拥有「鉴定」跟「解析」技能。

    「这、这是！」

    在卡玛都市冒险者公会担任柜台工作已经三年的可蕾特・麦斯尔，可不是做好看的。她曾听过几次在乡下村庄那边，会利用文盲小孩私吞任务报酬，或是做出歧视人种的行为这名少年恐怕两者皆有吧――可蕾特如此判断。

    (年纪只有十～十二岁左右，而且也因为黑发黑眼的容貌而受到歧视。)

    「这张公会卡是否可以交给我保管呢？因为我要采取适当的处置方式！」

    「不，无须如此。我只要能办公会卡就行了。」

    「可、可是。」

    「虽然不觉得跟公会之间的感情会因此产生不和，但以我的立场也不像把事情闹大……」

    「我、我明白了……那么接下来就进行办卡的程序吧。由我替您代笔可以吗？」

    (觉得我不会写字吗？还是这个世界的识字率很低呢？)

    优望向在旁边的妮娜，只见她正流着冷汗。蕾娜则露出一副「我没问题」的表情。

    (以后也要在妮娜的特训中加入室内课吗？)

    「不，我自己填。」

    「虽然年轻，但您很有教养呢。」

    填入各项目后，优听取公会卡的说明。D～G为止的冒险者能在一楼接任务，C阶级以上的冒险者可以在二楼接高阶任务。至于其他说明都是优已知的事情，所以他只有听细节将情报记在心中。

    「我去拿公会卡，请稍后。」

    似乎可以顺利地拿到公会卡――就在优如此思考时，身高有一百八十公分左右，身材很结实的男人一边咧嘴微笑，一边接近而来。

    「喂，小姐们。你们该不会想成为冒险者吧。

    特别是那边的黑发小少爷跟金发小姐。」

    「是的，就是那个该不会。今后请多多指教。」

    如此回答后，周围传出失笑声。

    优已经习惯了这种事，但蕾娜的呆毛却硬邦邦地倒竖起来。

    「算了吧，这里可是卡玛都市喔。不具备某种程度以上的实力，只会白白送死而已喔。既然在办公会卡，就表示你是新人吧。我这样说是为你好，还是回家……不，回村里吧。」

    这次不是失笑声，而是哄堂大笑。

    总是笑咪咪的妮娜，脸庞渐渐变得面无表情。

    优确认这名缠上自己的男人的状态表。

    名字：拉利德・尼兹

    种族：人      职业：盗贼、暗杀者

    L V ：27      H P ：536      M P ：266

    力量：213     敏捷：255      体力：117

    智力：87      魔力：58        运气：59

    被动技能：短剑术LV4  索敌LV4

    陷阱发现LV3  无声步行LV3  暗杀术LV2

    夜目LV2  剥取LV2  回避LV2

    主动技能：短剑技LV4  暗杀技LV2  斗技LV3

    隐密LV3  鉴定LV3  开锁LV3

    陷阱解除LV3  陷阱设置LV2  盗取LV3

    固定技能：善有善报

    装备

    武器：大马士革匕首(4级)：攻击时以固定机率令对方中毒。

    防具：黑暗头巾(5级)：黑暗耐性上升

    忍者装束(5级)：敏捷提升

    盗贼手甲(4级)：盗贼技能效果强化

    疾风袜子(5级)：敏捷上升

    饰物：驱魔的手环(5级)：被偷袭的机率减少

    梅西的手环(5级)：毒耐性上升

    波罗罗的护身符(5级)：麻痹耐性上升

    (这家伙根本强到爆嘛。连装备也都附加着技能。而且有两个职业是怎么一回事呀？)

    「等、等一下拉利德先生，你在做什么啊！」

    可蕾特慌张地从里面的房间走回来。

    「可蕾特，我们可没有起冲突喔。」

    「你刚才也是这样说，然后把刚来这里的冒险者们赶回去了不是吗！」

    (嗯？把蕾娜当傻瓜的那些冒险者们该不会就是……)

    拉利德不是用先前的假笑，而是表情认真地伸出右手。他的右手握着四枚银币，用各指间灵巧地夹着它们。

    「把银币夹在指间想干嘛？」

    妮娜似乎也不知道拉利德想做什么。

    咧嘴一笑后，拉利德看起来虽然没用什么力气，不过被夹在手指与手指中间的银币却渐渐被折成两半。

    「看吧，晓得了没？对小少爷你们来说，这里还太早了喔。

    而且现在这个时期很不好呢。」

    如此说道后，他将折成一半的银币递给优。

    (意思是用这些钱回村子吗？)

    优将被折成一半的银币拉直，然后将四枚银币迭在一起，用食指跟拇指夹住它们。

    不只拉利德，连周围的冒险者都将视线集中在优这边。跟拉利德眼神交会后，优就这样将银币捏扁。不是将银币折成一半，要有多大的指力，才能将迭了四枚的银币如同字面描述般纵向压扁呢。从正中间被压扁的银币扭曲变形，变成有如葫芦般的造形。

    「什！」

    不止拉利德，连周遭的冒险者们都瞪大眼睛。

    「你是一个心地善良又温柔的人呢。」

    周围发出爆笑声，跟刚才不同，不是嘲笑的声音。

    「喂喂喂～～你是好好先生拉利德的事情穿帮了不是吗？」

    「你担心新人所做的事明显到不行呐！」

    「唔！」

    拉利德满脸通红地离开了冒险者公会。

    「那么，呃，可以称呼你为可蕾特小姐吗？我可以收下公会卡了吗？」

    「啊……失礼了。那么，请在这张公会卡上面滴一些优先生的血，这样手续就结束了。」

    公会卡有滴过血，所以只要发动魔法，状态表就会显示在公会卡上面。之后每次只要使用工会卡，信息就会自动更新。

    「这样工会卡就办好了。」

    「非常感谢。

    办公会卡的费用是银币一枚吧，然后我想要直接选择职业。」

    「好的，确实收到钱了。职业不是在这里，可以在里面的房间选择。

    就职的费用是银币一枚，接下来您只要拿着公会卡咏唱『状态』，就能确认状态了喔。」

    「是吗……那么，请带我到里面的房间。」

    「咦？您不确认状态吗？」

    「不了，因为我不想自己的状态被公会知道，所以我不会用公会卡确认状态喔。」

    优如此发言后，可蕾特的脸渐渐变白。

    「这、这是什么意思呢？」

    「用公会卡确认状态时，虽然量不多，却还是会溢出魔力喔。」

    「这……确认状态时要发动魔力，所以魔力溢出不是理所当然的事情吗？」

    「是理所当然吗……那些溢出来的魔力，简直像是公会卡在传送情报似地，不晓得飞向何方就是了。」

    这是从蕾娜那边学到看魔力的方法后，优发现的事情。

    冒险者公会不隶属于任何一国。冒险者公会的权力很骇人，拥有区区一个国家根本无法对抗的权力、财力，以及武力。

    这些都是因为公会掌握着冒险者的情报，所以可以因应各国的委托准备适当的冒险者。

    与冒险者公会为敌的话，面临魔物威胁时，公会就不会派出优秀的冒险者，国家也会因此蒙受巨大损害吧。

    那么，冒险者公会是如何收集冒险者们的情报呢？优觉得公会卡有鬼，所以试着套了可蕾特的话。从她动摇的反应中，可以推测优几乎是猜中了。

    「咦咦!」

    妮娜跟蕾娜露出有如在说「是这样吗？」的吃惊脸庞，在附近拉长耳朵听着的冒险者们也发出骚动声。

    「这……这这种事……绝推、绝对没有喔。」

    (咬螺丝过头了，她是个不善于说谎的人呐。)

    「是吗，或许是我误会了吧。不过，还是别在这里看状态表吧。」

    「对呀！是优先生搞错了啦……」

    优发现可蕾特一边向自己搭话，一边将魔力集中至眼睛上。

    看样子她似乎打算用「解析」技能确认优的状态表。

    (我有用了对策，能顺利进行吗？)

    「那么，请容我带您到转职屋。」

    优他们跟在满头大汗的可蕾特身后前进。

    ※

    「你这个笨……蛋！」

    「喷！」

    可蕾特在三楼的会长室里，正在被公会会长莫菲斯叱责。

    将优他们带到转职屋后，可蕾特请他们在那边等候，然后去公会会长那边报告刚才的事件跟优的状态表。然而――

    「可蕾特！你做的行为不就等于是承认冒险者公会擅自收集冒险者的情报吗！」

    那个现场除了优他们以外，还有许多冒险者在场。虽然数量不多，但一定也会有冒险者察觉到可蕾特使用了「解析」技能。

    这等于是在默认冒险者公会藉由公会卡收集着冒险者的情报。

    「噫……噎……非，非常抱歉，呜呜！」

    一事情过了也没办法了，成功确认到那个新人的状态表了吗？」

    「当、当然！真要说起来的话，优先生那边的事才是报告的重点！」

    「嗯？那个新人的状态表有这么厉害吗？」

    「是、是不得了的叔力……实力者！」

    「可蕾特，不要慌张，冷静地报告。」

    「是……是的！」

    可蕾特在纸上写下自己用解析看到的优的状态表。

    记载在纸上的内容，使莫菲斯抚摸胡须的手停住了。

    「这份……报告没有错吧。」

    「没油……没有错！」

    莫菲斯再次望向可蕾特记录在纸上的优的状态表，一边不由自主地发出沉吟。

    「没有职业……就有『剑术LV5』！还、还不只如此，从剑术等级推断，『剑技LV3』还可以理解……不过『斗技LV3』的话……D阶级……不不不，这种技能等级就算跟C阶级的冒险者相比也毫不逊色喔！」

    「就是说啊！」

    「嗯，立刻叫乔瑟夫过来一趟，反正他应该在二楼喝酒才对。」

    「找乔、乔瑟夫先生吗！」

第一卷 第四章 豪腕的乔瑟夫・约鲁姆登场！

    卡玛都市最强的冒险者是谁？面对这个问题，会出现数个候补的答案。

    氏族「红色流星」德利多・巴格，「狂人」诺亚・帕兹斯。「双剑」杰特・波兰、「魔剑姬」菝菝・登布拉、「剑舞姬」克劳薇雅・巴尔林格，还有「豪腕」乔瑟夫・约鲁姆。

    乔瑟夫虽是B阶级的冒险者，却名列最强候补是有理由的。

    因为他曾经孤身一人攻略卡玛都市的B阶级迷宫「腐界的恩利欧」。就算是A阶级冒险者组成的队伍，只要大意也有可能命丧于腐界的恩利欧。就是因为能单独突破这个迷宫，乔瑟夫才被称之为「豪腕」。

    「老爷子～～找我何事？」

    「谁是老爷子呐！老朽才一百三十三岁喔！」

    公会会长莫菲斯是矮人。矮人的寿命是二百～三百岁左右，从这个层面来思考的话，莫菲斯仍然可以说是正活跃。

    「矮人的年纪哪看的出啊。」

    「乔瑟夫啊，你打算烂到何时呢？差不多也该对儿子的事……」

    就在那个瞬间，公会长室充满了杀气，乔瑟夫发出的杀气让可蕾特无法好好呼吸，瘫坐在地板上。

    「老爷子……再说下去的话，就算是老爷子我也不原谅喔。」

    「……有一个工作正好适合烂掉的你。

    你也知道最近新人的死亡率很高吧。」

    冒险者是赌上生死的职业，是生是死都不足为奇。

    不过，最近这阵子在卡玛都市成为冒险者的新人，死亡率却很异常。

    新人的经验跟技术都不成熟，会死并不是奇怪的事。然而哥尔哥迷宫里发现的冒险者尸体却维持原样。如果刚好被吃饱的魔物所杀，再被其他冒险者发现的话，就算残留尸体是不足为奇。然而决定性的理由是，有一部分的尸体上存在着用水魔法造成的伤口。

    哥尔哥迷宫里是有魔物会使用魔法，但没栖息着会使用水魔法的魔物，因此冒险者公会认为这是刻意狙击冒险者的人为之举。

    「弱小的家伙会死也是没办法的事情吧。」

    「如果对手是魔物的话呐。就公会的立场而论，冒险者白白死去会很头痛的。

    今天有一名新人前来登录，希望你能不露痕迹地守护那个新人。」

    「啥啊？叫我这个B阶级的冒险者去保护新人？」

    「反正你从一大早就只是在喝酒不是吗！」

    莫菲斯将记录着优的状态表的纸递给乔瑟夫。

    「这就是那个新人的情报。」

    「十三岁？真的是小鬼头嘛，而且还是孤儿啊……」

    「是、是的！登录公会卡时双亲都不在，是由他带来的同伴担任监护人的，因此不会有错。」

    「嗯，那么，这个技能等级是真的吗？」

    「这、这，点也不会有错！我有用『解析』确认过了！」

    「新人是黑发黑瞳，听说他无法在之前往的雷塞尔村办公会卡呐。

    恐怕是受到了歧视跟差别待遇。除此之外他还有两名同伴，不过那两人也是孩子。」

    「是否要接下这份工作，等我看过后再决定吧。」

    乔瑟夫看起来没多大的兴趣，但莫菲斯却咧嘴露出狡绘笑容。

    「乔瑟夫先生，您肯接受这个委托吗？」

    「你用不着担心。话说那个小鬼也等到不耐烦了吧，你快去转职屋那边吧。」

    「是、是的！」

    优他们被带到转职屋后，已经过了三十分钟。

    在房内，优用手撑着额头沮丧着。

    「优，拿出精神嘛～～已经结束的事再想也没用嘛。」

    「……到途中都跟预定的一样。」

    没错，已经结束了，优有事先告知妮娜跟蕾娜，不过为了不让状态表泄露给冒险者公会，优藉由西斯哈坠饰的「隐蔽」技能掩去部分状态值，就算可蕾特对他使用的「解析」技能也没关系，不过他认为无所谓而没隐藏的技能却出了问题。

    特别是「剑术LV5」，这项技能大有问题。优从蕾娜口中听闻，那是具有前卫职职业，而且等级快40的冒险者能不能抵达都很勉强的等级。

    关于没有隐藏的技能，妮娜大吃一惊地说：「是何时等级那么高的！」，蕾娜则是很自豪地说：「……不愧是我的同伴。」

    在冒险者公会里装乖乖牌，办好公会卡之后也要保持低调――优虽然这样想，不过打从最初这个算盘就打不响了。

    「优先生，让您久等了！」

    可蕾特慌慌张张地进入室内，手中拿着一束纸跟水晶。

    「不，别介意。」

    「那、那么，就容我简单地说明一下就职一事。

    首先关于就职的优点，等级上升时会有状态补正，也会变得容易习得该职业特有的技能。举例来说，如果是厨师的话，就能轻易学会跟料理有关的技能。如果是战斗系职业的话，就是跟战斗有关的技能。

    优先生希望当冒险者，所以是战斗系的职业呢。

    那么，可以请您把手放在这颗水晶上面吗？」

    优按照可蕾特的指示将手放上水晶后，里面浮现了文字。水晶显示了像是「战士」、「魔法师」、「祭司」、「农夫」、「老师」、「木工」、「锻造士」、「炼金术士」、「猎人」、「商人」、「盗贼」，以及「魔法战士」等等的职业候补选项。

    「哇～～优适合的职业好多呢～～」

    「……不愧是我的同伴。」

    「啪咻！」

    可蕾特突然发出怪声，优他们有如在说「发生何事」似地将视线望向她。

    「怎样了吗？」

    「失……失礼了。这么年轻就适合这么多职业的情况很少见，而且魔法战士显示为第一职业的情况更是稀有……」

    (第一职业？刚才那个叫拉利德的家伙有两个职业，似乎跟这个有关响。)

    「可以请您说明第一顺位职业吗？」

    「第一职业，跟它字面上的意思一样，是最初选择的职业。等级升上20后就能选择第二职业，等级40后可以选第三职业，之后每20级就能选一次新职业。

    在过去，「超越者」卡京甚至留下取得六个职业的纪录喔！」

    (每上升20级就能选新职业吗？)

    优瞄了一眼在旁边的妮娜，不过她却露出「是这样啊」的表情。

    不然就是妮娜忘记了吧――优如此心想。

    听完一轮跟职业有关的说明后，优决定第一职业是「魔法战士」。

    「那么，请将手放在水晶上，在脑袋里咏唱想要当的职业名称。」

    按照可蕾特的指示去做后，水晶发出微微的光芒，优变成了「魔法战士」。可蕾特说以前不去大神殿请求高位神官就无法转职，不过现在技术有所发展，因此可以透过各公会的水晶简单地就职。

    「这么一来，就平安无事地就职了。

    您果然还是没用公会卡确认状态呢……老实说，从这里开始应该要进入魔法战士的解说阶段，不过我没想到第一职业居然能成为魔法战士，所以我没能准备好数据。可否容我先去拿一下再回来呢？」

    「没关系。我可以顺便购买各职业的数据，还有这附近的魔物跟迷宫的情报吗？」

    「当然可以，不过一个职业要价半银币五枚，所有职业都要的话，会是一笔不小的金额喔。附近的魔物跟迷宫的情报是金币五枚，这个价钱也很昂贵，请问这样行吗？」

    优将视线送向妮娜后，妮娜用笑脸说「可以喔～～」做出回应。优跟妮娜是一起管理两人赚的钱，所以购买高价物品时，会用双方都必须同意的规矩来决定。

    「没问题。还有我们从村子过来卡玛的这一路上也有狩猎魔物，请买下我们剥下的素材。」

    「明白了。我来带路，请跟我过来。」

    「啊，我的等级已经21了，所以等我选好第二职业后再过去，优你先走吧～～」

    「知道了。」

    妮娜以前有说自己的梦想就是成为探索者或是宝藏猎人，适合职业里如果有显示的话，她就会成为其中一个职业吧――优如此心想。

    是很在意妮娜的第二职业吗，蕾娜告诉优说自己要留下来后，就轻巧地坐到了妮娜旁边。为了卖掉素材，优跟可蕾特走向柜台。

    一边走在可蕾特身后，优一边对就职后所得到的恩惠感到惊讶。

    (话说回来，我小看了职业的恩泽呢。)

    优虽然装得很平静，不过担任「魔法战士」的瞬间，就有一股骇人力量在体内来回奔驰，有如要从身体溢出似地充满力量。

    确认自己的状态表后，上升程度离谱地让优感到愕然。

    各种状态数值都显著地提升，主动技能还增加了「魔法剑」的项目。

    (运气还是1吗……)

    ※

    优向可蕾特购买了书，里面记载着职业特征，技能一览表，以及周围的魔物以及迷宫的情报。

    「优先生实在不让人觉得是新人呢。并不是所有技能跟迷宫情报都记载在这本书里。请您留心喔。」

    优正在翻阅书时，可蕾特很佩服地向他搭话。

    「是吗？不如说就是因为是新人，所以不收集情报好像会轻易死掉就是了。」

    「完全没这回事！新人们都过分相信自己的力量，连马上就能弄到手的情报都没收集就冲进迷宫了喔！

    所以几乎所有人都会遭受到惨痛的教训。」

    优一边闲聊，一边卖光在路上狩猎到的魔物素材。

    至于妮娜她们待着的转职屋那边，有另一名不是可蕾特的柜台小姐过去接待她们。

    「不只阶级1，也有很多阶级2的魔物素材呢。可否借用一下您的公会卡呢？」

    优不太愿意交出公会卡，不过可蕾特却对他说其他人是无法从公会卡里读取到情报，请放心。

    在这边争执不下也不是办法，优将公会卡递给可蕾特。

    「不只是任务，卖掉魔物素材时也能将点数贮值在公会卡里面喔。」

    优死盯着一边这样讲，一边操作公会卡的可蕾特。

    「优先生，公会卡还您。从现在起您是F阶级的冒险者了喔！」

    「咦？光是卖掉刚才那些素材，就从G阶级变成F阶级了吗？」

    「从打倒的魔物阶级，以及素材的数量来看，您十足有F阶级以上的实力喔！」

    (其实就算是E阶级也不奇怪就是了呐……)

    卖掉魔物素材后，得到了三枚金币跟八枚半银币。

    「可蕾特小姐你对我这种小孩仍然秉持敬意接待，实在非常感谢。」

    优率直地说出道谢话语。

    仔细想想，在这个世界的公会与店铺，可蕾特还是第一个好好对待自己的人。

    「没、没这回事！公会职员秉持敬意接待诸位冒险者是理所当然的事。

    今后如果有困难的话，请随时到我这边。」

    收下卖掉魔物素材的钱后，优将它们放进自己的布袋，而不是从蕾娜那边借来的道具包。

    (这下子就能把道具包还给蕾娜了。)

    之后，就是要购买道具包跟装备，还有决定要在哪间旅馆投宿。就在优思考这些事情时，后面有声音向他搭话。

    「嗨！」

    「什么啊，是刚才的好心大叔吗……」

    「你！我才二十八岁喔！话说回来，你的口气没有改变吗？」

    「这才是我原本的态度喔，因为已经没必要装乖乖牌了呐。」

    冒险者公会里除了柜台小姐以外，应该也有会使用「解析」的冒险者，因此优有在注意四周的状况。不过就算优有留意，身经百战的冒险者中还是可能会有人不被优发现的使用「解析」或是具有相同效果的魔道具或固有技能，因此优认为状态表中的部分情报有可能已经泄露出去了。

    「我觉得这里比较好讲话，所以没差就是了呐。话说回来，刚才真是抱歉呢。」

    「是你在考验新人配不配得上周遭魔物的那件事吗？没必要在意吧。」

    优从拉利德那边得到建议，最近时常发生疑似以新人为目标的冒险者狩猎行为，所以要多加小心。问了阶级后，拉利德在D阶级的冒险者中也算是上位冒险者，处于再努力一下下就能变成C阶级的层级。

    （D阶级的斥候职居然这么强，C阶级以上是怪物吗？)

    拉利德向自己搭话不只是单纯的好意，同时也锁定了固有技能的效果。优虽然明白此事，不过欠了人情却不还令优感到不舒服，所以优在心中决定总有一天要以某种形式报答他。

    「你就是那个叫做优的新人小子吗？」

    优跟拉利德说话之际，一名身高超过二公尺混身酒臭味的男人，有如堵在优他们面前似地俯视着这里。男人不只身材硕大，连肌肉都很骇人。他的肌肉高高地隆起，甚至到了就算说他是巨人族与人类的混种也会相信。

    男子有着大块肌肉的身躯虽令优感到吃惊，不过看到状态表的瞬间，优的背脊流下了冷汗。拉利德的状态数值虽然也很高，但这个男人如同字面描述般，次元完全不同。

    名字：乔瑟夫・约鲁姆

    种族：人     职业：战士、骑士、圣骑士、暗黑骑士

    L V ：67     H P ：6132    M P ：1276

    力量：1231   敏捷：656     体力：1021

    智力：298    魔力：302     运气：100

    被动技能：身经百战的直觉剑术LV8  枪术LV1

    弓术LV6  豪腕LV6  HP回复速度强化LV5

    暗之加护  光之加护  二刀流LV6

    主动技能：剑技LV7  枪技LV1  弓技LV5

    斗技LV6  神圣魔法LV3  暗黑魔法LV3

    圣剑技LV5  暗黑剑LV4

    固有技能：强运战士的才能LV7

    装备

    武器：岩石o的大剑(3级)：攻击力激增、损伤减少

    防具：秘银甲胄(4级)：魔法耐性强化

    秘银手甲(4级)：魔法耐性强化、装备重量减半

    火o靴(3级)：火耐性强化

    饰物：阿法雷斯的项链(3级)：魔法耐性激增、即死耐性强化、石化耐性强化

    海市蜃楼戒指（3级）：对解析技能可显示伪造数值

    「老、老大！」

    「喔～～拉利德，那边的小子我要借用一下喔。」

    「大叔找我干嘛？」

    「谁是大叔啊，我才三十四岁喔。」

    「「咦！」」

    拉利德跟优异口同声地说道。

    (是大叔吧。)

    「老大，这家伙是今天才刚成为冒险者的新人，是发生了什么事吗？」

    拉利德小心翼翼地选择措辞向乔瑟夫搭话。周围的冒险者们也害怕地看着这边，由此可见就算在冒险者之中乔瑟夫也是特别的人物。

    「因为我听说有优秀的新人过来这里，所以我想试试看他有多少斤两呢。

    这里面有修练场，而且今天刚好是包场。」

    (有趣，就来试试就职后变得多强吧。)

    优没回应，径自跟在乔瑟夫身后。

    「拉利德，我想你应该知道才对。跟过来的话我会杀了你喔。」

    乔瑟夫用笑容撂下此言，但他的眼睛并没有笑意。拉利德在原地无法动弹，直到乔瑟夫跟优消失前都只能伫立在原地。

    「为什么……老大会把新人带走呢……如果没闹出大事就好了呐。」

    卡玛都市的冒险者公会后面有修练场，平常里面有许多冒险者，但今天却是空无一人。因为乔瑟夫将所有人都赶了出去。

    「好～～虽然用的是无刃剑，不过大意的话是会死的喔。」

    从乔瑟夫手中接过无刃剑的瞬间，优就朝乔瑟夫斩了过去，不过却被对方用单手挡住了。

    「喔喔！不错呢不错呢～～不认真杀过来，就不有趣了。

    话说回来，你的臂力有三百…………不，接近四百不是吗？」

    优用双手使劲推，乔瑟夫却是用单手，而且浮现从容表情。

    优打算暂时拉开距离，不过这一回轮到乔瑟夫出招了。

    「别死喔，剑技『乱突刺』。」

    多达十多记的突刺瞬间击向优，不过优却用剑技「二段突刺」防御了所有突刺。

    乔瑟夫似乎也为此大感惊讶，停住了动作。

    (喂喂喂～～这是怎样啊。乱突刺可是剑技LV2的招式喔。居然用剑技LV1的二段突刺全部挡了下来。

    而且二段突刺还没有蓄力，是连续使出来的。)

    「大叔，这次轮到我了喔。」

    优发动「斗技」。既然在单纯的状态数值上完全处于劣势，只要在对手仍然大意时尽全力攻击，似乎就能找出胜算。

    「居然是流动！……刚才的二段突刺也是没有咏唱魔言就发动了，还有上位冒险者使用的流动，是谁教你的？」

    乔瑟夫口中的「流动」，就是优运行的――不是释出魔力，而是让魔力有如流动般缠在身上的技术。

    「不准随便取怪名字，这是我编出来的技巧。」

    优一边回嘴，一边发动剑技「疾风迅雷」。斩击用快到看不清的速度从上下左右袭向乔瑟夫，不过用剑技「闪光」防御后，被轰飞的人反而是优。

    (连剑技也能灵活运用到LV3吗，不是新人的实力呐。咯咯……喂喂喂，这下不就好玩了吗？)

    最初乔瑟夫是带着半游戏的心态，不过他开始对优感兴趣，酒也渐渐醒了。

    妮娜选好第二职业回来时，优已经不在了。

    妮娜发现最初缠上优的拉利德。向他询问知不知道优去哪里后，得到了他被带去修练场的响应。

    (被带走了？被谁……该不会是！)

    妮娜全速进入修练场后，对眼前光景吃了一惊。身高超过两公尺的大汉轰飞了优。在那个瞬间，妮娜的脑袋变得一片空白。

    「『爆击』！」

    妮娜同时发动「潜伏」、「隐密」，还有「斗技」，扑进乔瑟夫怀中释出必杀的短剑技。

    「喔，小姐你是这小子的熟人吗？」

    乔瑟夫连剑都没使用就躲开了，不过第一击是诱饵。下个瞬间，真正要使出杀招的左手发出第二击――短剑技「死亡之刺」。

    (这个小姐也不用念魔言啊。)

    乔瑟夫使用剑技「柳」，将冲击原原本本地还给妮娜。妮娜挨了自己释放的招式，以这种形式崩倒在原地。

    「……妮娜！」

    蕾娜虽然也想参战，不过等级差太多了，所以她没加入战局。

    「哈哈，放心。小姐只是晕过去而已。」

    「…………你。」

    「小子你说了什么吗？」

    在那瞬间，优身边浮现数十颗火焰球。

    「杀了你。」

    用混浊眼眸捕捉到乔瑟夫后，优缓缓动了起来。

    (喂喂喂，我可没听说他会使用黑魔法喔……而且那是啥眼神啊。)

    乔瑟夫是经历过战争的人，他曾在战场上目睹跟优一样的眼神。

    那种眼神，就跟因战争而失去双亲、兄弟、恋人、明友的人一漾。是憎恶世界的眼神……

    优释放的火焰球接触乔瑟夫的瞬间，火焰就裹住了乔瑟夫，火焰消失后，乔瑟夫就像什么事都没有发生似的站立着。

    优再次发出火焰球。

    乔瑟夫打算跟刚才一样不闪不避直接承受，不过其中有一颗火焰球变形了。

    从火焰球变成炎枪――炎枪是黑魔法第2位阶的魔法。

    (居然从火焰球变化成炎枪！)

    不愧是乔瑟夫，果然还是躲开了炎枪。因为这一发攻击之故，乔瑟夫只得闪躲所有的火焰球。

    (真麻烦呐，我可没听过可以让火焰球在中途变成炎枪的魔法喔――呢！)

    乔瑟夫望向优那边后，只见四周的火焰球开始聚集。

    优一边用火焰球跟炎枪牵制乔瑟夫，一边创造出下一招魔法，乔瑟夫会因此感到讶异也很正常。

    (啧……我的魔法就算命中也完全无效……就试试看他挨了下一记魔法还能不能保持那种从容态度。)

    数十颗火焰球形成一个巨大火球。优接着用风魔法开始压缩直径有五公尺的火球。火球在手掌上被压缩至乒乓球大小的尺寸。

    「接招！」

    下个瞬间，魔力从优的掌心消失。

    「咕噗！」

    乔瑟夫的剑柄陷进优的心窝。

    「你真是个不得了的小子呐，我可不能让你在这种地方使出那么强力的魔法呢。」

    「你、你这家伙……做了……什、么！」

    讲到这里，优的意识就中断了。

    「喂～～那边的小小姐。我要带走这些家伙，你跟我一起走吧。」

    「……我走。」

    (发动方式虽然奇怪，但那可是黑魔法第4位阶的爆裂术。让他使出来的话，修练场可是会弄出一个大洞呐。

    身为新人却能灵活运用第4位阶，有这种新人存在吗？咯咯，咯哈哈哈！真有趣！)

    乔瑟夫虽然觉得公会会长莫菲斯将麻烦的工作推给自己，但他已经开始对优他们感兴趣了。优清醒后，妮娜跟蕾娜担心地探头望向他这边。不过――

    妮娜躺在优旁边陪睡，蕾娜则是跨坐在优的腹部上面。

    「…………喂，你们在干嘛？」

    「太好了～～优一直没有醒过来，所以人家好担心喔～～」

    「……只要施加我的回复魔法，这种程度的伤没问题。」

    过了一阵子后，乔瑟夫来到房内。

    「喔～～醒了吗？刚才抱歉呐。我听说有一个备受期待的新人来到这里，所以才想试试你的实力，不过你比想象中的还要令人期待，所以我有点拿出真本事了喔。」

    （骗人，明明完全没有使出真本事……

    最后消除我的魔法时，他也没有咏唱魔言。这家伙明明也能不咏唱魔言发动技能，却隐藏了这件事。)

    「哎，我很欣赏你们喔。好好相处吧！」

    如此说道后，他轻敲优的头，揉揉妮娜的胸部，拍拍蕾娜的胸部一边说「长大吧～～」……

    「去死！」

    「呀啊啊啊啊！」

    「……杀了你。」

    优一拳击向他的心窝，妮娜赏了他一记耳光，蕾娜则是用魔杖用力戳他股间。

    蕾娜似乎最狠辣。

    「唔啊！你们干嘛啊！」

    「「「这是我们的台词！」」」

    告诉优等人如果有困扰的事就来找自己后，乔瑟夫便离开了房间，可是却被妮娜跟蕾娜无视。至于优……当然也无视了对方。

    「妮娜。」

    「嗯？优，怎么了～～？」

    「你之前说想要成为探索者或是宝藏猎人，是转职时没出现那些职业吗？」

    妮娜虽然说要选择第二职业，不过优用异界的魔眼确认状态后――

    主动技能增加了「暗杀术」。

    光是有第二职业，妮娜的状态值就有了大幅度的提升，然而第二职业却是「暗杀者」。

    「嗯～～差不多啦～～」

    妮娜回应的很暧昧。优将这个反应解释为妮娜自己也受到了打击，所以他没继续问下去。

    「虽然怪大叔害预定行程都乱掉了，不过接下来去购物吧。」

    「好～～」

    「……知道了。」

    ※

    卖掉魔物素材后到手的钱，优让三人平分。优跟妮娜一起管钱，理由是因为妮娜说这样比较轻松。

    蕾娜说自己没做出多大的贡献，而且也有学到东西，因此打算婉拒这笔钱，不过优还是将钱交给了她。

    「听说乔瑟夫先生是B阶级的冒险者呢～～」

    「……那东西是变态。」

    (那个性骚扰老爹是B阶级吗……)

    现在优他们正前往贩卖魔导具的店。魔导具都是能在生活中派上用场的东西，魔导具则被分类为能在冒险生活中帮上忙的物品。

    可蕾特有告诉优好几家店，但要不是有常客介绍，或是C阶级以上的冒险者，贩卖高级魔导具的店家根本不会搭理你。

    「喂，谢谢。」

    优用不开心的表情将道具包还给蕾娜。

    「……不是喂，是蕾娜。」

    这段对答已经是第几次了呢――就在妮娜面露苦笑时，三人抵达了贩卖魔导具的店家。优他们的目标虽是道具包，但店里也陈列着各式各样的魔导具。

    虽然也摆了饰物类的魔导具，不过附加技能的物品果然相当昂贵。

    道具包(6级)：一百二十万玛多卡

    道具包(5级)：三百万玛多卡

    虽然找到了要买的道具，不过果然很贵。

    这东西不能自己创造吗――优如此心想，集中精神用异界的魔眼看道具包。

    道具包(6级)：「布袋」「贝宁托斯的胃袋」「炼金术LV3」

    道具包(5级)：「坚固的布袋」「质量优良的贝宁托斯胃袋」「炼金术LV5」

    (贝宁托斯的胃袋？只要得到它，好像就能自己创造呐。)

    「优，道具包果然很贵呢～～」

    「也要买装备，所以就买最便宜的6级吧。」

    妮娜认真地选着6级的道具包。虽然效果一样，不过妮娜的眼神很认真，优就把这件事交给她负责。

    在这段期间内，优确认了附加技能的饰物。

    帕拉拉的手环(6级)：麻痹耐性上升二十五万玛多卡

    梅西的手环(5级)：毒耐性上升三十万玛多卡

    驱魔手环(5级)：被偷袭的机率下降三十三万玛多卡

    治愈指环(5级)：HP回复速度上升三十六万玛多卡

    亚雷斯特戒指(6级)：毒耐性上升十八万玛多卡

    西方魔女的坠饰(5级)：魔法耐性上升四十三万玛多卡

    优试着看了几项东西，那些物品都有着夸张的名字，也很昂贵。

    优也确认了饰物的材料。

    帕拉拉的手环（6级）：「普通手环」「魔玉（麻痹治疗）」「炼金术LV2」

    梅西的手环(5级)：「普通手环」「魔玉(中毒治疗)」「炼金术LV2」

    驱魔手环(5级)：「铁手环」「魔玉(侦测术)」「炼金术LV2」

    治愈指环(5级)：「银指环」「魔玉(治愈术)」「炼金术LV2」

    亚雷斯特戒指(6级)：「普通戒指」「魔玉(毒治疗)」「炼金术LV2」

    西方魔女的坠饰(5级)：「银坠饰」「魔玉(魔法耐性)」「炼金术LV2」

    (该怎么说呢……光就材料而论是在坑钱呐。)

    结果优他们只在这家店买了两个道具包(6级)，并立刻将钱跟道具扔进道具包里。

    不管装多少东西，只要在限制重量内都不会变重，优他们再次感到佩服。

    「耐性系的饰物不买行吗？」

    「嗯，那边应该还有办法解决。直接去逛武器跟防具店吧。」

    虽然逛了几家武器店跟防具店，但优他们将因为他们是小孩而摆出轻视态度的店家跳过，专门进武器跟防具的店也跳过。

    优这样做有他自己的理由。因为他打算先看制造武器跟防具的制作者，其锻造师技能有多少后再做决定。

    为了以后要将获得的素材加工，制成武器或防具，优想要尽量找到手腕好的工匠，跟他建关系。

    虽然已经逛了八家店，不过目前为止锻造师等级最高是3。

    去高级店铺的话，就有可能会有等级更高的工匠在那边，只可惜优他们并没有这种人脉。优他们决定离开大街，在行人少的地方也找看看，结果找到了一家看起来很老旧的锻造店。店主是矮人。优立刻看了他的等级，结果是「锻造师LV5」，是目前为止最高的等级。

    「就决定这家店吧。」

    「这里有在开店吗？」

    「……一个看起来很顽固的矮人。」

    店的模样看来确实破破烂烂，而且矮人店主连一丝一毫的友善态度都没有。

    「不好意思，我们是来买装备的。」

    矮人甚至没浮现友善笑容，瞪着优他们看。

    「话说在前头，我这家店虽然破烂，不过我只卖商品给自己欣赏的像伙。」

    既然对方是这种口气，优也用不着注意措辞，所以乐得轻松。

    「明白了。老伯伯，我们可以看一下吗？」

    「谁是老伯啊！我的名字是乌兹！才六十多岁！」

    (不就是老伯伯吗？)

    总之先用大叔这个称呼让对方接受。

    「那么，你们想要怎样的武器跟防具？」

    「我要双手剑跟铠甲还有手甲，妮娜你呢？」

    「嗯～～我的武器还很好呢。我想要轻便又好行动的防具呐～～」

    「明明是小鬼，却嚣张的要用双手剑？给我等着。」

    乌兹如此说道后，从里面拿来一把约一百五十公分长的大剑。

    「挥看看这把大剑。」

    优用单手握住乌兹拿来的大剑，然后空挥了一下。斩裂空气的轰音传到了乌兹耳中。

    「你！这可不是能用单手挥动的武器喔……哎，从这个动作判断，你的实力似乎还过得去呐。预算有多少？」

    「我跟这位妮娜一共是金币一百枚左右吧。

    我是F阶级的前卫职，妮娜是E阶级的斥候职。如果大叔有推荐的商品，希望能拿一些来让我们看看。」

    「金币一百枚！知、知道了。那边的小姐呢？」

    「……我要帽子跟斗蓬。顺带一提，我是F阶级的后卫职。」

    乌兹露出从最初的冷淡脸庞难以想象到的笑咪咪表情，走进店内后双手抱着装备走了回来。

    「这种程度的装备刚好适合你们呢。」

    乌兹将怀中的装备一一排在桌上。

    黑曜铁大剑(5级)：无钢铁铠甲(6级)：无

    黑曜铁铠甲(5级)：无钢铁手甲(6级)：无

    硬皮革外套(6级)：无钢铁护额(6级)：无

    黑曜铁手甲(5级)：无硬皮靴(6级)：无

    硬皮革手甲(6级)：无三角帽(6级)：无

    皮帽(6级)：无翁之斗蓬(6级)：无

    摩蒙斗蓬(6级)无

    「虽然都没附加技能，不过以你们的阶级来说，这些装备很够用了。

    硬皮革的装备防御力还过得去，而且轻便又好行动。黑曜铁的装备虽重，不过如果是小子你的话应该没问题吧。那边的小不点小姐，配合你的打扮，我推荐三角帽跟摩蒙斗蓬呐。」

    「这把黑曜铁大剑跟最初那把大剑的不同是？」

    「最初那把是用钢铁造出来的双刃大剑。黑曜铁耐久性佳，是很受欢迎的装备。当然，它比钢铁还硬。到D阶级为止有许多冒险者在使用，是物超所值的装备。」

    优他们跟乌兹谈过后，购买的东西是――

    优：黑曜铁大剑、黑曜铁铠甲、黑曜铁手甲

    妮娜：钢铁护额、硬皮革外套、硬皮革手甲、硬皮靴

    蕾娜：三角帽、摩蒙斗蓬

    优跟妮娜的装备是金币四十枚，蕾娜的装备是金币一枚。

    乌兹一边说「我可是有算便宜喔」，一边拍优的肩膀。

    优他们把破烂不堪的长剑等装备交给乌兹，但乌兹感到愕然，究竟要使用到什么程度才会变得这么破烂呢。

    「大叔，多谢喽。

    把素材拿来这里的话，你也肯接下用它们制造装备的委托吗？」

    「特地把素材拿过来，拜托这种破烂店家的矮人制造装备吗？

    还真是个怪小鬼呐。要拿多少过来都行，反正我很闲呐。」

    乌兹嘎哈哈的大笑，不过优对这个表里如一的矮人很有好感，所以决定以后也要继续光顾他的店。

    「大叔，拜喽～～」

    「……装备，我很中意。」

    目送优他们回去后，乌兹坐上椅子。

    最初乌兹以为是小孩故作老成模仿着冒险者，不过试着让优挥剑后，他却用比许多冒险者还要快的剑速，完美地展现了挥剑动作。

    而且还是用单手挥大剑。身为同伴的少女身手也不赖，身为斥候职可说是无可挑剔。

    乌兹推荐的装备也不是卖给初阶冒险者的东西，而是D阶级冒险者会购入的物品。因为他认为如果是优他们的话，一定能好好运用它们。

    「好久没遇见这种冒险者了，真期待他们的成长呐……」

    如此喃喃自语后，乌兹开心地喝干麦酒。

    ※

    买完装备，接着也购入家居服跟外出服后，优他们朝旅馆前进。

    说到低阶级冒险者投宿的旅馆，基本上都没附餐，而且睡的是大通铺。不过就算买了装备，优他们的手头仍然很宽裕。

    优跟妮娜的钱合计是金币：八十七枚银币：三百四十五枚半银币：五十八枚铜币：

    八十六枚。

    村庄里的普通四人家庭，一个月只要有一枚金币就足以过活。

    狩猎盗贼跟卖掉魔物素材与魔玉、任务报酬，再加上优卖掉自己制造的体力补剂，让他们手中持有普通F阶级与E阶的冒险者所无法取得的金额。

    「优～～反正手头也很宽，我想住好一点的旅馆～～」

    「……想要泡澡。」

    「我知道啦，旅馆就选附餐点的个人套房。」

    太好了～～妮娜跟蕾娜很开心。关于旅馆，可蕾特也向优推荐了几家，所以优走向了最贵的旅馆「风见鸡亭」。

    这里一个人附餐点一晚要八千玛多卡。虽然高于行情价，但餐点也很受到推荐。而且重要的是这里有个人套房，这就是它受欢迎的秘密。

    日落时优他们抵达风见鸡亭。它的外观很气派，朝里面望进去后，内部人声鼎沸。

    这里的大通铺一晚要五百玛多卡，普通住宿则是三千～五千玛多卡，即使如此生意仍是如此兴隆，就表示它跟可蕾特说的一样是一家好旅馆吧。

    「欢迎光临！是可爱的冒险者呢！」

    前往柜台后，一名活泼的姊姊朝这边打招呼。

    「三个人要住十天，附加餐点。」

    「好喔&#9834;房间住同一间行吗？住同一间的话，一晚的食宿是一人七千五百玛多卡，三人是两万二千五百玛多卡，十天就是――」

    「二十二万五千玛多卡吧。」

    「哦……你看起来像是冒险者，不过是哪里的贵族或是商人吗？」

    就算是这么简单的心算，这个世界也只有商人或是贵族才能学会。

    在一旁的妮娜也很吃惊，所以优再次下定决心有必要在室内课时教算数。

    「不，我跟外表一样，是初出茅芦的冒险者。」

    「是喔～～那房间住一起行吗？」

    「房间要两……」

    「就住同一间～～」

    就算要多付钱优也想要分开住，不过这句发言被妮娜盖了过去。

    妮娜虽然说要省钱省钱～～不过优觉得打算住收费高于行情的旅馆的那一刻起，就不需要顾虑省钱这种鸟事了吧。

    「好喔～～&#9834;」

    姊姊浮现淫笑看着优，不过就算在这里争论也只是浪费时间，所以优忍了下来。

    进入房间后，一行人脱下装备。自从离开村子后就一直穿着装备，所以久违的解放感让优他们伸了懒腰。

    「妮娜，把我寄放在你那边的魔玉拿出来。」

    「魔玉是指完整的吗？」

    打倒魔物时可以取得魔玉，不过几乎都是碎片，所以主要是用来当做魔道具的燃料使用。那么完整的魔玉呢？今天前往贩卖魔导具的店家时，优心里大致有了个底，所以他准备立刻尝试。

    (在雷塞尔村明明卯起来狩猎魔物，却只得到八个完整的魔玉。)

    就算是阶级1魔物的魔玉，如果是完整之物的话能卖一枚金币。从之前优就觉得其中必有文章，所以他虽然卖光了碎片，却将完整的魔玉留在身上。

    优接过魔玉后，对它使用治愈术。不，正确的说应该是灌进去才对吧。优用异界的魔眼看灌入治愈术的魔玉。

    魔玉(阶级1)：已注入治愈术之力。

    （正如我所想呐，接下来是重头戏。）

    「妮娜你的耳环是重要的东西吗？」

    「不是喔～～」

    从妮娜手中接过耳环后，优将魔玉跟耳环拿在手中，发动炼金术。妮娜露出有如在说「等一下会发生什么事呢」的期待表情，蕾娜似乎也不晓得优接下来要做什么，所以凝视着优。优的手边被光芒覆盖，光芒消失后，炼金术没出问题地成功了。优望向手边的耳环。

    普通耳环(6级)：HP回复速度上升。

    「成功了。妮娜，再借我一个耳环。」

    接过另一边的耳环后，优将治疗中毒的解毒术灌入魔玉中。

    之后，他发动炼金术。这也毫无问题地成功，做出了毒耐性上升的耳环。

    优说明附加技能的事情后，妮娜眼睛闪闪发亮兴奋不已。

    「……对装备附加技能是炼金术公会的不传之秘，最好不要被其他人知道比较好。」

    蕾娜平常的扑克脸崩坏了，她似乎也相当震惊。

    蕾娜暂时考虑了一会儿后，将今天购买的三角帽递给优。

    「……希望也能在我的帽子上附加技能。」

    「蕾娜的HP很低，或许HP回复速度上升不错吧～～」

    不知为何，将蕾娜的装备附加技能一事理所当然的定案了。

    不过，蕾娜并未持有完整的魔玉。优朝妮娜那边望了一眼，她脸上笑咪咪的。

    (烂好人……)

    优虽然不开心地瞪视妮娜，妮娜却还是笑咪咪的，让他对妮娜感到无言。

    优不情不愿地朝魔玉灌入治愈术，在蕾娜的三角帽上面附加了HP回复速度上升的技能。

    「……感谢。」

    蕾娜满足地露出淡淡笑容，优就这样进入下一个实验。

    这次他将炎枪魔法灌入魔玉中，结果魔玉碎裂四散了。

    「咦咦，为什么～～」

    「……预料之中。」

    蕾娜似乎明白。

    刚才的炎枪是黑魔法第2位阶的魔法，用来灌入魔法的魔玉则是阶级1。

    优推测应该是因为魔玉阶级和魔法位阶不相配，导致魔玉碎裂。

    (只要取得多个阶级2的魔玉，就来灌入第2位阶的魔法，以及尝试是否能灌入两个第1位阶的魔法吧。

    说不定从第2位阶开始会需要「炼金术LV3」以上的技能呐，先用体力补剂制作这个例行公事提升炼金术的等级吧。)

    在那之后，优用灌入火焰球的魔玉替妮娜的钢铁匕首附加了火属性。至于另一把钢铁小刀，由于可能有对火属性很强的魔物存在，所以优并未对它附加技能。

    「咿啊啊啊啊～～饶了我吧～～」

    发出这种丢脸叫声的人是妮娜。

    在风见鸡亭的餐点分量十足，味道也无可挑剔。

    饭后优他们回到房间，替妮娜上文字跟算数之类的室内课，不过妮娜不擅长念书，连头都好像要冒烟似地。

    到头来她终于发出了惨叫声。

    「为什么优的脑袋这么好呢？」

    「……就算在村里，也没人能如此浅显易懂地教算数。」

    由于优在日本时，只要待在家就会天天被虐待，所以他很常在市民图书馆打发时间。

    他甚至不能好好上学，只能靠自学念书，所以跟异世界的人相比学力很高。

    妮娜有如受够似地用双手捣住耳朵。蕾娜反而是用火热的视线投向优，希望他能教自己更多东西。

    「今天就到此为止吧。

    接着是关于技能的事，我在公会购买的书本里，记载着每个职业的基本技能。

    妮娜你成为『暗杀者』后，能使用『暗杀者』的技能了吗？」

    职业「暗杀者」的暗杀技LV1中，有一个是叫做「暗步」的技能。那是比「隐密」或是「潜伏」效果还要高的技能。优购买的书本里记载着技能特征，甚至连效果都有，却没有连取得方式都写在上面。

    「嗯～～就算有了职业，也不能马上使用喔～～」

    「……技能在等级上升时会突然可以使用，有时也会因长久锻练或拜师学艺而能使用。」

    (拜师学艺吗……在公会遇见的那个叫做拉利德的大叔，记得他是暗杀者呐。

    反正他也挺好心的，只要拜托他的话，就会展现技能给妮娜看吧。

    我担任的职业是「魔法战士」，就是直接用剑跟魔法战斗的职业。其中最大的特征就是「魔法剑」，是将魔法缠在武器上发出攻击的技能吗？

    使用者的魔法愈强，效果也会跟着提高，如果将魔物的弱点属性魔法缠上去的话，效果会很优异吗？)

    「今天在公会遇见的大叔是暗杀者，明天遇见的话请他教你就行了。」

    「乔瑟夫先生？」

    「不对，是烂好人那一个。」

    「……变态乔瑟夫去死。」

    蕾娜似乎还在记恨被乔瑟夫拍胸部的事情。

    就在优他们聊开时，洗澡水烧好了。

    这间旅馆的卖点之一，就是每个房间都附设了烧洗澡水的魔道具。小村子里虽然没有泡澡的习惯，不过像卡玛这种程度的大都市，就算一般平民会泡澡也不足为奇。

    「洗澡水好像烧好了呐。」

    「对呀～～那就去泡吧～～」

    「我最后泡就行了。」

    「咦？」

    妮娜用「你在说啥啊？」的表情凝视优。

    在雷塞尔村时，妮娜用尽了各种方式耍赖，一直跟优一起泡澡。

    「咦什么咦啊。都是因为妮娜耍赖，所以至今为止我才不得已跟你一起泡澡的，不过我已经不会再一起泡了喔。」

    「是吗……我的耍赖――作战方式已经被查觉了呢。蕾娜，你可以先去泡喔。」

    妮娜难得用认真表情说话，这样的她让优感到有些不太自然，不过妮娜是个傻瓜，她也不会想什么正经的事情吧――优如此心想，所以对妮娜置之不理。过了一阵子后，蕾娜从浴室那边走了回来。

    「……泡得真舒服。」

    蕾娜换上今天购买的家居服。衣服的设计很简朴，看起来像是睡衣。蕾娜换上家居服后，可以看见她完美的洗衣板，不过蕾娜戳自己胸部的模样实在太可悲，所以优什么都没说。

    优虽然叫妮娜去泡澡，妮娜却说自己最后泡就行，表示拒绝，所以优直接走向了浴室。浴缸还算宽敞，一个人泡的话空间绰绰有余。自从离村后优他们就没机会入浴，所以疲劳感一口气飞掉了。

    优潜入洗澡水中，探出脸庞时，在眼前的人是――妮娜。

    「呃，你！」

    「就算是优也大意了吧，你好像没有察觉到我的隐密跟潜伏呢！」

    妮娜全裸又一脸得意的模样让优比平常还要不悦，不过优明白就算生气妮娜也学不乖，就在他无视妮娜时，妮娜从后面抱了过来，胸部也抵住了优的背部。

    「耶嘿嘿～～好舒服喔～～」

    「有怪东西抵到背部，我觉得很恶心。」

    「呜呜～～好过分～～」

    虽然被优怒骂，妮娜看起来还是很高兴。

    优搞不懂有什么好高兴的，妮娜的变态程度再次让他感到愕然。

    走出浴室后，蕾娜一直看着优他们，不过优自认没做什么亏心事，所以表现得堂堂正正。房间里只有两张床，所以优让妮娜跟蕾娜接受她们一起用一张床，优则是自己睡一张床的方案。过了一会儿后，妮娜跟蕾娜都上了优睡的那张床。三个人密集地躺在单人床上，老实说很挤。

    优用蛮力试图赶走她们，却被妮娜巧妙地化解了。妮娜在这个节骨眼上会无意义地发挥能一力，蕾娜更是趁隙钻进优的怀中。

    优一边心想希望妮娜能在战斗中表现出这种动作，一边觉得明明洗过澡却还弄得满身大汗很愚蠢，所以他死心了。然后，蕾娜开始用鼻子猛闻。

    「……嗅嗅嗅。」

    蕾娜一边紧贴着优，一边闻着气味。这家伙也是变态――优如此心想。

    「优会发出很好闻的气味呢～～」

    妮娜一边这样说，一边用腿缠上优的脚。

    「……无法否定优会发出魅惑气味的可能性。」

    (■■气味？听不懂，想不到我居然落到被夹在变态之间睡觉的下场。)

    在公会会长室，莫菲斯跟乔瑟夫正在喝酒。

    「听说你马上就跟新人战了一场？」

    莫菲斯也听说乔瑟夫跟新人交战的传闻，之所以准备好珍藏的美酒邀乔瑟夫共饮，也是为了听那件事的结果。

    「嗯，这份委托我接下了，别让其他家伙出手喔。

    如果有人出手的话，我会击溃对方的。」

    乔瑟夫一边如此说道，一边一口气喝下酒精浓度很高的酒。

    莫菲斯大感惊讶。这个怕麻烦又只看心情做事的家伙，居然会老实地接下委托。

    「是这种程度的逸材吗……」

    「那点年纪就有剑术LV5呢。当然我还是赢了……不过其他公会……不，如果可能的话，也不要泄露给国家知情。」

    「这么值得期待的话，不只朗顿王国，或许其他国家也会采取行动呐……那么，新人只使用了剑术吗？」

    正在喝酒的乔瑟夫停下了手。

    「这是什么意思？」

    「唔，他没有像你这样装备用来防备解析技能的魔导具，藉此隐藏能力吗？」

    「老爷子这边的柜台小姐不是用解析看过了吗，不会有隐藏技能这种事吧。」

    莫菲斯长年担任卡玛都市冒险者公会会长也不是当好看的。

    乔瑟夫虽不知莫菲斯套话到什么程度，却佯装不知地对优能使用魔法一事保持沉默。十三岁的小孩光是剑术有LV5，被称为天才也不奇怪。如果还能使用黑魔法第4位阶的魔法，不只郎顿王国，连其他国家都有可能为了得到优而参战。

    「可蕾特确实用解析看过了，不过要蒙混过去的方法要多少有多少呐……」

    (难缠的老爷子……)

    互相欺骗的酒宴一直持续到早晨。

    妮娜跟蕾娜入睡静下来后，优悄悄地离开旅馆。

    他从在冒险者公会购买，记载着魔物情报的书本中，决定好自己的目的地就是森林内部。大森林从卡玛都市西北方约五公里处向外延伸。光是记载在书上的范围内，愈是往内走，魔物的强度跟种类也会随之增加，栖息着从阶级2到阶级6的魔物。

    一脚踏进大森林，由于现在是深夜，而且还是位于森林深处之故，只靠月光连脚边的路都看不清。

    为了照亮四周，优不是使用火焰球，而是一边设置白魔法第1位阶的「光球」一边前进。之所以每隔一段距离就设置光球，不只是为了照亮四周，也有将他们当作回程路标的意义在里面。

    进入大森林还不到五分钟，夜行性魔物就出现在优面前

    那是全身覆盖着黑毛的狼――黑狼。

    优虽然打倒过几次黑狼，不过现在是在森林深处，而且以光球的亮度要照亮一切的话，这里实在是太黑了。再者，黑狼不是只有一只，优用「索敌」技能知道有一群狼在这里。

    (那么，立刻来试一下新装备跟魔法剑吧。)

    黑狼们有如将优包围似地挡在前面，数量是十只。里面有一只血气特别旺盛的黑狼袭向了优。

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    黑狼的獠牙斩裂优前，优的黑曜铁大剑就将黑狼一刀砍成两断了。

    优自己也吓了一跳，这种锋利度甚至让人觉得至今为止使用的长剑就像玩具似地。

    (哈哈，这个厉害呐……)

    剩下的黑狼一起袭向优。不过优有魔法战士的职业，状态值上升了一大阶，所以它们连优都碰触不到，就这样被一一杀掉。

    屠杀掉最后一只后，优剥走魔玉跟素材。

    优进入大森林的更深处。

    先前跟黑狼们的战斗让优全身沾满了血，被鲜血气味吸引而来的魔物不断朝优这边聚集。聚集而来的魔物有半兽人士兵、哥布林队长、大哥布林、谋杀蛇、巨牛之类的阶级2魔物，连阶级3的哥布林将军都有。

    优一一确认魔物们的状态表后，发现其中有两只魔物有名字。

    名字：伊亚芬

    种族：哥布林将军

    阶级：3

    L V ：27     H P ：364     M P ：163

    力量：213    敏捷：233     体力：136

    智力：83     魔力：49      运气：22

    被动技能：统率LV3  剑术LV4  臂力强化LV2

    主动技能：剑技LV2  斗技LV3

    固有技能：眷属从属LV1

    装备

    武器：钢铁大剑(6级)：无

    防具：皮甲胄(6级)：无

    饰物：哥布林的耳环（6级）：无

    名字：古古芬

    种族：哥布林将军

    阶级：3

    L V ：18     H P ：266     M P ：121

    力量：163    敏捷：134     体力：101

    智力：63     魔力：32      运气：16

    被动技能：统率LV1  剑术LV3  臂力强化LV1

    主动技能：剑技LV2  斗技LV2

    固有技能：眷属从属LV1

    装备

    武器：钢铁剑(6级)：无

    防具：铁护胸(6级)：无

    饰物：哥布林的耳环(6级)：无

    (就算种族一样，有名字的魔物果然强度完全不同呐……)

    「咯嘎啊啊啊！」

    拥有名字的哥布林将军发出唯哮后，魔物们配合着吼声做出行动。

    半兽人士兵、谋杀蛇、巨牛等魔物之间没有合作关系，所以自顾自地袭向这边。然而哥布林们却跟之前不同，用着虽然笨拙，却互相配合着的阵型攻击优。

    「啵喔喔！」

    躲开大哥布林向下斜挥的木棒时，哥布林将军手持钢铁剑从旁边攻击而来。

    优虽用黑曜铁大剑挡住攻击，但这只哥布林将军是拥有名字的魔物，而且剑术是LV3，所以无法瞬间打倒它。就在优跟哥布林将军展开剑击战之际，哥布林队长与半兽人士兵朝这边发动追击。

    「少给我得意忘形！」

    优将黑魔法第1位阶的风刃击向哥布林士兵跟半兽人士兵。

    无形刀刃斩落了哥布林队长跟半兽人士兵的脖子。由于优会使用魔法之故，魔物们也加强警戒保持距离。

    优趁机将意识集中至黑曜铁大剑上，将黑魔法第1位阶的火焰魔法灌入其中。火焰有如缠上黑曜铁大剑似地卷了上来，不过挥动这种东西的话可能会酿成火灾，所以优控制了火焰。从黑曜铁大剑迸射而出的火焰开始聚集，剑刃渐渐染成赤红色。

    （好，差不多就是这样吧。）

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    是无法忍耐这股紧张感吗，一只巨牛从正面朝这里猛冲。优闪躲时斩了下去，巨牛的胴体被一刀劈成两断。

    巨牛被劈成两半的胴体伤口因烧焦而炭化。

    (并不是锋利度提升，所以不晓得用起来方不方便呐。也试试其他魔法吧。)

    之后这里不是战场，而是优用来试验技能的场所。

    为了确认风与火的魔法剑，以及铠甲的强度，优故意承受攻击，一边缓缓杀着众魔物。

    回过神时，最初就在场的两只有名字的哥布林将军有一只不见了。

    (因为我过于集中练习武艺，所以才没注意到它逃走了呐……)

    留下来的另一只哥布林将军没有逃走，而是狠狠瞪视优。在它背后，不断出现哥布林、哥布林士兵、哥布林队长各式各样的哥布林们。

    (这就是技能『眷属从属』吗？)

    优一边看哥布林将军用「眷属从属」技能招集众哥布林，一边察觉到有某个东西正在跟踪自己。

    正确的说，对方没被「索敌」探测到。虽然只是直觉，不过优觉得自己进入森林前就被跟踪了。优的「索敌」技能是5。

    说到技能等级5，就算用在中坚冒险者身上也完全行得通，然而这名跟踪者却没被索敌探曹到。

    (对方不肯主动的话，我也无法采取行动，就放着不管吧。)

    是招集了足够的数量吗，哥布林将军率领众哥布林朝这边前进。

    尽管哥布林集团正朝这边逼近试图杀掉优，优仍将大剑收回鞘内。

    「叽！」

    因为优收起剑之故，哥布林将军误以为他有投降或服从的意思，所以发出了嗤笑声。

    「不好意思，也请你们陪我练习这个喽。」

    优的双手装备着黑曜铁手甲。

    优使用跟魔法剑相同的要领，将黑魔法第1位阶的火焰魔法灌入黑曜铁手甲中。由于灌入火之魔法的关系，浊黑色的黑曜铁手甲渐渐染成赤红色。

    优就这样冲进哥布林群，用拳头殴杀众哥布林。

    「呀啊啊啊！」

    哥布林队长正面挨了优一拳，脸庞出现拳头大的凹陷倒了下去。陷下去的痕迹炭化喷出烟。哥布林将军本来以为情势逆转，察觉到是自己搞错后，它准备开溜。然而，优并未让它逃走。

    「不会让你逃走的喔。」

    「叽叽！」

    哥布林将军甲剑袭了过来，却被优用黑1铁手甲弹开。

    刚开始的时候明明多少还能互相对打如今却被人类小孩玩弄于股掌之间不过哥布林将军并未发现这个事实。

    与哥布林将军厮杀之际，优已经从哥布林将军身上夺走了技能。

    「喝！」

    优发动从黑狼身上抢来的「咆哮」。在极近距离正面挨了咆哮后，哥布林将军顿时僵在原地。在那个瞬间，优挥出了拳头。

    他朝脸部与腹部各打了一拳。两拳，只揍了两拳，阶级3拥有名字的魔物就死掉了。此事虽然异常，但优不可能有所察觉。优一边从残余的众哥布林身上夺走技能，一边屠杀它们，然后回收魔玉跟素材。道具包装满后，优结束了特训。

    (今天入手的魔玉里，有两个是完整的吗？打倒那么多魔物只有两个，其中一个是有名字的那个哥布林将军的吗？

    或许有名字的魔物可以有很高的机率出现完整的魔玉。)

    优离开森林时，跟踪者的视线在不知不觉中消失了。

    回到旅馆进入房内后，地板被泥巴弄得脏兮兮的。

    妮娜放在床铺旁边的靴子也沾满泥巴。

    (这家伙……跟踪的等级在不知不觉间提升到足以逃开我的索敌呐。)

    「喂……妮娜，你跟踪我吗？」

    「…………呼……呼……」

    优知道妮娜在熟睡时是不会打呼的。

    「要继续装睡的话，我就不再跟你一起睡，也不会一起泡澡了呐。」

    瞬间，妮娜飞出床铺跃向后方，直接下跪磕头。想不到可以在这种地方看到跳跃式的下跪磕头，优有点感到退避三舍。

    「对不起～～」

    据说当天风见鸡亭的一个房间里，响彻着拍打某物的声音，以及可以说是叫声也能说是娇喘声的声音……

    因为深夜特训加上对妮娜说教的关系，几乎没睡的优觉得很疲惫。

    妮娜跟踪优时用的技能，是暗杀者技能的暗杀技LV1「暗步」，再并用「隐密」跟「潜伏」的复合技。

    早餐是夹了培根跟蔬菜的三明治，饮料则是牛奶。一大早就有分量十足的早餐，让优他们的肚皮吃得饱饱的。

    饭后，优他们前往冒险者公会。道具包里装满了优在昨天特训时打倒的魔物的素材，所以优要去把它们卖掉。

    抵达公会后，柜台那边有好几个柜台小姐。优跟其中一人――可蕾特四目交会。

    她笑容满面地朝优他们挥手。众男性冒险者看到这幅光景后纷纷瞪向优，但优无视他们径自走向可蕾特。

    「优先生，今天有何贵事呢？」

    「我是来请你们收购素材的，还有我升上20级了，所以要来选第二职业。」

    妮娜跟蕾娜用惊讶的表情望向优，可蕾特也同样浮现吃惊表情。

    「我记得您昨天的等级是19，就算今天变成20也不奇怪就是了……素材我们昨天已经收购了吧。」

    是纯真还是天然呆呢，可蕾特立刻就露了馅。

    「你是何时知道我的等级是19呢？」

    「啊……这个……呃…………」

    察觉到自己失言，可蕾特慌了。

    欺负的太过火也很可怜，所以优继续说了下去。

    「因为素材的量很多，可以在转职屋一并收购吗？」

    「是、是的！当然没问题。」

    跟可蕾特说话时，一名冒险者朝这边接近。

    「嗨！昨天还真惨呢。」

    「是好心大叔吗？」

    「谁是大叔啊！」

    来得正好，优表示希望请他让妮娜见识一下「暗杀技」。拉利德虽然很好心，却不太愿意。

    「不想知道昨天的后续如何吗？」

    「唔……很在意呢。」

    拉利德上勾了，所以优又做出让步。

    「我没叫你展现所有技能，只要LV1的就行了。」

    「如果只是这样的话……话说回来，你很清楚我是暗杀者嘛。」

    优觉得不能看扁可蕾特小姐。

    「因为你很有名气呐。只要问其他的冒险者，对方就会立刻告诉我喔。」

    拉利德看起来似乎也挺高兴的。是错觉吗，他挺起了胸膛。

    「的确，在一楼那边大家都说我是最接近C阶级的人呐。」

    (这个大叔果然也还算是有名气的样子。)

    「妮娜，这段时间我要选职业跟卖掉素材，你好好学喔。」

    「知道了，蕾娜你要怎么办？」

    「……我要跟优走。」

    (啧……无法避免让蕾娜知道我的第二职业吗？)

    优立刻在转职屋那边将手放上水晶，接着显示了职业。

    职业里显示了上次没显示出来的新职业。

    「武僧」、「魔法拳士」、「赋予士」、「魔法骑士」、「暗杀者」。

    (好，有赋予士！)

    锁定的职业有显示出来，优不由自主用力握拳。

    「赋予士」是后卫职业，主要是辅佐队友的职业。

    赋予魔法可以让状态表的能力上升，成为高等级的赋予士后，还能反过来使用魔法令对手能力下降。

    「新……新新……新职业！」

    可蕾特用怪表情探头望向水晶。

    「……有趣的脸。」

    「可蕾特小姐，请你冷静。」

    不要说冷静了，可蕾特甚至更加兴奋地在优的脸庞旁边说话。

    「是新职业喔！怎么冷静的下来嘛！」

    可蕾特口沫横飞地说了一堆话。总结起来就是，优能当的职业「魔法拳士」是至今为止尚未被发现的职业，而新职业的情报似乎也是冒险者公会极想取得的情报。光是提供新职业的技能情报就能得到十枚金币，如果提供取得条件的情报，会提高到支付二十枚金币。

    「是这样吗？

    哎，我不想当那个职业呢。这次我要成为赋予士。」

    如此告知后，可蕾特露出了明显的失望表情，不过赋予士也是队伍必备的职业，而且取得赋予士的冒险者人数也不多，是需求量很高的职业，所以可蕾特不得已也只好死了这条心。成为「魔法拳士」的条件，优心里大概有了个底。

    优再次将手放上水晶，在脑海里默念「赋予士」。

    水晶发出微微光辉，外表看起来虽然没有改变，不过第二职业确实显示着「赋予士」。一如往常，光是就职就让优的状态数值大为提升。

    主动技能里新增加了「赋与魔法」。

    而且优在深夜的大森林里进行特训时，从众魔物身上强夺了技能，所以优的技能也大幅增加了。

    优猜想体术是空手战斗，夜视是在黑暗中战斗，魔拳是将体术结合魔法后才增加的。而且强夺等级也提升了，优尝试看看是否能夺走固有技能，结果也确认到自己能完美地抢走固有技能。

    因为优的种族是「人类」，因此「眷属从属」可以让人类服从他，然而这项技能却对「人」这个种族没有效果。

    「臂力强化」是从那个有名字的哥布林将军身上抢来的。之后优看了状态表，结果「臂力上升」消失，进而统合为「臂力强化」。

    臂力明显提升，所以优认为自己的想法无误。

    「可蕾特小姐，关于『赋予士』的情报我知道一些，我想请你收购这些素材。」

    昨天优有购买跟职业有关的情报，所以没必要再次听可蕾特解说。

    从道具包里拿出从魔物身上剥下的近百公斤的素材后，可蕾特僵在原地。

    「那……那个～～这该不会是哥布林将军的耳朵吧。」

    「是这样没错，有什么不对吗？」

    「不，没什么不对喔！只是有阶级3的魔物素材出现，我吓了一跳罢了。」

    卖掉的素材一共是金币四枚跟银币两枚。

    「……魔玉碎片不卖吗？」

    「碎片以后都不卖，因为我找到用法了呐。」

    顺利地选了第二个职业，素材也卖掉了，所以优前往妮娜待的修练场。

    前往修练场后，有数名冒险者组成一组，努力地互相练习技能。

    妮娜跟拉利德在角落那边练习。拉利德好像很热心地展现技能，一边涛涛不绝地说话。

    (刚开始明明不情不愿，是有了怎样的心境变化？)

    看了拉利德的技巧后，妮娜跟着模仿他发出招式。就在那时，可以看到牛一样的胸部充满弹性晃动着。

    「原来如此，不是好心。」

    「……只是个色大叔。」

    优跟蕾娜如此说道后，拉利德身体一震做出反应。

    「优～～拉利德先生他呀，不只是『暗杀技』，连『短剑技』都教了我喔～～」

    「是喔。」

    「……去死好了。」

    「我、我、我只是单纯在教小妮娜技能的用法喔！

    话说回来，昨天那之后怎么样了，告诉我吧。」

    拉利结结巴巴地说着借口。

    不知不觉间，他跟妮娜的交情变成会在妮娜的名字加上「小」字了。

    「那之后，我只是在修练场被修理的惨兮兮罢了。」

    「什么！该不会……连我的小妮娜也被！」

    「虽然不知道妮娜何时变成了你的东西，不过妮娜也被惨电了呐。」

    「乔瑟夫先生太强了呢～～」

    「……变态很强的话，会很棘手。」

    优一行人抛下喜欢巨乳的拉利德，前往D阶级的「哥尔哥迷宫」。

第一卷 第五章 初次挑战迷宫

    「哥尔哥迷宫」位于卡玛都市向东前进约三公里处。它虽然是最下级的迷宫，但许多新手冒险者却都在此殒命。

    这是因为出现的魔物最低也有阶级3。在乡下面对阶级1的对手所向无敌，因此得意忘形的新手冒险者们，甚至没怎么收集情报就挑战迷宫，然后就这样死去。

    「初次挑战迷宫，好期待喔～～」

    「……靠我的魔法，绰绰有余。」

    「话说在前头，虽然是最下级的迷宫，但会出现朝我们发动状态异常攻击的魔物，还有会使用魔法的魔物，所以不准大意。」

    「知道了啦～～」

    「……我不会大意，甚至可以说只有从容不迫。」

    这些家伙……没问题吗――优担心了起来。

    优一边告知妮娜她们迷宫的情报一边前进时，郎顿王国的宫廷魔法师张开的结界渐渐映入眼帘。

    这是为了让迷宫里的魔物无法来到地上所设置的东西。

    迷宫的入口有冒险者、商人，还有赋予士。

    冒险者有正在等同伴会合的人，或是在冒险者公会那边挤不到位置，只好在这里看有没有队伍要自己而徘徊的人，而商人是在这里以冒险者为对象贩卖道具。

    当然，道具的价格比在街上卖的还贵，是狮子大开口。

    还有赋予士。挑战迷宫时，有数个职业会受到优待。就是所谓的补师：使用回复魔法的后卫职、斥候职：能发现、解除陷阱，或是能开宝箱的盗贼之类的职业。再来就是增益系魔法使用者：能强化状态值的赋予士等职业。

    「没忘记买体力补剂、魔力补剂，还有转移石吧～～」

    商人向冒险者们搭话。问了价钱后，是在街上买的一.二～一.五倍。

    就算要趁火打劫也要有个限度。转移石是闯迷宫的必备道具，只要使用就能从迷宫内部回到地面上的道具。转移石的制造方式与素材等技术，是由炼金术公会独占，秘而不宣的情报，连价格都很贵，一个要价银币五枚的高价消耗品。优他们已经从卡玛那边买了转移石带在身上，不过优打算总有一天要自行制造。

    「喂，那边的小姐们需要强化魔法吗？」

    在入口处的赋予士朝这边搭话。看样子他觉得队长不是优，而是妮娜。

    妮娜用困惑的表情望向优，所以优替她出面应对。

    「有怎样的赋予魔法？还有价钱是多少？」

    「嘿嘿，有肌力、敏捷、体力的上升魔法，还有让HP跟MP上升的魔法喔。

    因此而得救的冒险者可是很多喔。还有关于效果，可以持续一小时呢。」

    光是施加一个赋予魔法就要一枚银币，实在很好赚。

    「在我身上施加你刚才说过的所有赋予魔法。」

    「只要你就行了吗？」

    「嗯，快点施放吧。」

    优将五枚银币交给赋予士，请他施加了强化魔法。

    强化魔法全部都是等级1，却具有可以让数值上升3～～5%这种不可小觑的效果。

    进入迷宫后，优将自己学会的赋予魔法施加在妮娜跟蕾娜她们身上。

    「哇～～赋予魔法好厉害呢～～」

    「……是借着刚才学会的？」

    仔细想想，一旦使用赋予魔法，选择赋予士为第二职业的事情就会漏馅儿，所以优发现就算蕾娜跟过来也没差。

    即使如此，蕾娜跟外表不同，直觉很敏锐，所以优对她很警戒。

    「哥尔哥迷宫」一共有地下三十层。根据优获得的情报，在地下十楼、二十楼、三十楼，每遇到十的倍数就会出现被称为王且拥有名字的魔物。至于其他迷宫，有的是每遇到三的倍数就会有王，也有完全是随机的地方。如果没针对自己要去的迷宫调查情报，就有可能在没做好充足准备的情况下遭遇到头目战。愈老练的冒险者，愈是会仔细地调查迷宫或是狩猎场所的情报。新手冒险者觉得做这种事很麻烦，或是因为疏忽，而受到惨痛的教训，运气不好的话甚至会就这样死去。

    叽叽叽……低沉声音传出。将视线望过去后，用土做出来的人偶，高度约二公尺的魔像出现了。

    优立刻用异界的魔眼观看状态表，不过它没有被动技能跟主动技能，体力则是显示8，因为是魔像吧。

    虽然是阶级3的魔物，却没有什么特别的技能，动作也很迟缓，从优的角度来看就是个喽。

    「我暂时用看的就好，你们自己打倒吧。」

    「嗯，知道了。」

    「……好好见识我魔法的威力。」

    魔像虽然挥舞手臂，不过实在太迟钝了。妮娜从容地闪躲，并且在那个瞬间发动攻击。虽然是由土构成的，但它毕竟是魔像。刀刃无法深入坚硬身躯，只在表面弄出浅浅的伤痕。

    妮娜穷于应付时，蕾娜使用水球将魔像泡在水里。

    「……妮娜，再试一次。」

    咻！轻快声响发出的同时，这次深深地斩裂了魔像。

    被妮娜攻击几次后，魔像不动了。

    （有好好思考，一遍进行攻击呢）

    「蕾娜好聪明～～」

    「……这是理所当然的结果。」

    蕾娜一如往常露出得意表情，所以优感到很不悦。

    现在，优他们在「哥尔哥迷宫」的地下三楼。

    妮娜跟蕾娜连手，一只一只打的话，就能毫无问题地击倒阶级3的魔物。

    出现复数魔物的话，战况就会变得严苛，所以优会出手支持。特别是蕾娜的HP，光是挨到一击就有可能立即毙命。

    「……呼～～呼～～」

    蕾娜有如不要让人发现自己气息紊乱似地忍耐着，不过对优他们来说却是明显到不行。而且她的MP也只剩下三分之一，所以优决定暂时先休息一下。

    「这里是死路喔。」

    「嗯，在这里休息一次。」

    「……呼哈呼哈。」

    到目前为止，从三个宝箱里取得了魔力补剂跟两个体力补剂。

    「喂，先喝下魔力补剂吧。」

    优将魔力补剂递给蕾娜。

    量虽然少，魔力补剂还是具有回复MP的效果。而且也能用「魔力草」、「干净的水」以及「炼金术LV2」这些材料制造出来。优有在大森林发现魔力草，所以打算下次大量采收。

    「……我、不叫……呼哈呼哈…………喂……」

    优无视气喘吁吁的蕾娜，对她重新施加了赋予魔法。顺便用治愈术回复两人的体力。

    「妮娜，跟迷宫的魔物战斗你没问题吧。」

    「嗯～～靠优的赋予魔法跟蕾娜的魔法，算是可以勉强应付吧～～果然跟地上不同，迷宫的魔物很强，攻击也很多样化呢。」

    妮娜意外地做出冷静的分析，这让优吃了一惊。

    虽说是休息，不过优几乎没战斗，所以并不疲倦。

    优从道具包取出阶级2的魔玉碎片。碎片虽然有大有小，不过大概有四十～五十个左右。(试看看以前就想尝试的东西吧。)

    优对掌心的魔玉使用炼金术，然后跟优料想的一样，制造出了完整的魔玉。

    「咦咦！这是完整的魔玉耶！」

    「……吓了一跳。」

    蕾娜看起来并不太吃惊，不过她头顶的呆毛整个倒竖起来，所以应该是相当惊讶吧。用炼金术将那么多魔玉碎片融合，结果却只能做出两个。这让优感到有些失望。

    优在造出来的完整「魔玉(阶级2)」灌入赋予魔法第1位阶的「肌力上升」跟「敏捷上升」魔法，接着打算立刻对妮娜的「钢铁匕首(6级)：火属性」赋予技能，可是却无法做到。

    「该不会技能赋予只是能用一次吧。」

    无奈之下，只好对「钢铁小刀（6级）：无」赋予技能。

    技能赋予成功，变成了「钢铁小刀(6级)：肌力上升、敏捷上升」。

    「耶～～&#9834;」

    妮娜大乐，蕾娜在她旁边欲言又止地看着优。

    「……盯～～」

    蕾娜用「我也要」的眼神看着。优加以无视后，蕾娜渐渐缩短距离，甚至来到眼睛跟鼻子的前方。优败给她了，便将赋予魔法第1位阶的「HP上升」跟「体力上升」魔法灌进魔玉，然后对摩蒙斗蓬赋予技能。

    「……呵呵。」

    优顺便将位阶3的魔玉跟位阶2的魔玉灌入「HP上升」、「MP上升」、「肌力上升」，然后对防具赋予技能。

    黑曜铁铠甲(5级)：HP上升、MP上升、肌力上升

    黑曜铁手甲(5级)：HP上升、MP上升

    优在不同防具上赋予了同样的技能，以确认效果会不会重复，结果每个防具都确实地发动了附加在上面的技能效果。

    在那之后优他们来到了地下五楼，并决定在那边返回。

    回去时当然没使用转移石，而是走同一条路径回去。蕾娜脸色惨白，虽然觉得有些可怜，不过优为了锻练体力很差的蕾娜，不能让她轻松。

    从哥尔哥迷宫回到卡玛都市的风见鸡亭后，优他们用完餐，接着去泡澡。蕾娜洗完澡后，就这样直接倒上床睡着了。

    妮娜虽然也很想睡，优还是让她好好学了大约两小时的文字跟算数。

    「唔……」

    「今天就到此为止吧。」

    「太棒了～～」

    妮娜虽然是天然呆，却绝对不是笨蛋，所以每天都有所成长。

    「我现在要去迷宫，跟过来我会生气喔。」

    「为什么！」

    「因为我也想提升等级。妮娜你今天也很努力，所以应该累了吧。

    明天我们也会去迷宫，所以你先好好休息。」

    「唔――」

    妮娜鼓起双颊露出不高兴的表情，不过优说着自己不会乱来，让妮娜不甘愿地接受了。

    来到迷宫的入口处后，明明已经是晚上了，早上的那个赋予士却还在那边。

    「哦，你不是早上那个小子吗？」

    「嗯，保姆已经当完，从现在开始我要随心所欲地大干一场了。」

    「小子自己单独闯迷宫很危险喔。哎，我是不会阻止你的啦。」

    赋予士大叔咧嘴一笑。长年的经验让他知道，对不要命的冒险者讲什么都没用吧。

    「要施加赋予魔法吗？」

    「如果是大叔的赋予魔法，我已经不需要了喔。」

    赋予士大叔张大嘴用讶异表情看着优，但优却毫不在意径自进入了迷宫。

    优从地下一楼陆续打倒魔像、火蜥蜴，以及独眼巨人等魔物。

    火蜥蜴的外表长得像蜥蜴，体长约一公尺左右。独眼巨人是只有一只眼睛的生物，手持圆木般的棍棒。它只会来回挥舞木棒，对优来说并非威胁。

    打倒魔像后，它只会回归为土块，而且也不会得到素材只会留下魔玉，打起来实在没赚头。火蜥蜴只要使用魔法剑技能，在黑曜石大剑中灌入水属性，一击就能解决它。魔像用魔拳一击收拾掉，独眼巨人也是用黑曜石大剑一击取命，优轻快地探索着迷宫。

    当然，优将魔物技能全部夺走后才打倒它们，「火耐性LV1」、「精灵魔法LV1」、「夜视LV2」、「斗技LV2」，特别是火蜥蜴的「MP回复速度上升」，优想要积极地夺走这项技能，所以只要发现火蜥蜴，优就会优先打倒它。

    来到地下九楼后，有其他冒险者们正在休息。

    那是五人队伍，等级大约是二十二～二十四，有一名盾职、两名前卫、两名后卫这种平衡度很好的队伍。

    那边的冒险者之一发现优后向他搭话。

    「少年你一个人吗？同伴怎么了？」

    「我是自己来闯的。」

    表示自己是孤身一人后，冒险者们非常惊讶。

    「这里可是地下九楼喔！真是难以置信。」

    「就算是我们，来到这里也花了八小时。你是何时潜入迷宫的？」

    「约两小时前吧。」

    「「「「「两小时！」」」」」

    女补师向看似领袖的男子提议让优加入队伍，但对优来说却是多此一举的善意。其他冒险者则认为像优这种小孩不可能独自来到这里，所以应该是某种魔物才对，因此提高警戒骚动着。

    优无视吵吵闹闹的冒险者，打算径自前进时，「索敌」技能让他晓得有三只左右的魔物正朝这边接近。冒险者们似乎也察觉了，摆出准备战斗的模样。

    「咕呜呜啊啊。」

    出现的是食人魔(亚种)一只，与普通食人魔两只。

    「糟、糟透了……有三只食人魔……而且居然还混了一只亚种！」

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    食人魔一起发动「咆哮」。挨了「咆哮」的三名冒险者僵在原地，盾职冒险者虽然挡在食人魔前方，但优越过他走向食人魔那边。

    食人魔从上方向下挥拳朝优攻击，食人魔的粗大手臂发出轰击，同时逼近优的头顶。

    「危险！」

    冒险者们如此喊道，但优用左手轻易地接下那记攻击。

    「咦？」

    优单手挡下食人魔的攻击，这件事令众冒险者大感惊愕。

    「毕竟是普通食人魔，差不多就是这样吧……」

    预料之中的臂力让优感到失望，他发出了剑技LV4「闪光」。食人魔的胴体被分成上下两段。「闪光」是乔瑟夫以前使用过的剑技，不过优已经取得这项技能了。

    「嘎……咯啊啊啊啊啊！」

    同伴瞬间被打倒，另一只食人魔大为吃惊，但它还是扑向优。优也有如配合食人魔似地扑进它怀中，朝食人魔的腹部发出「魔拳」。

    灌入的魔法是黑魔法第一位阶的风魔法「风刃」。正拳突刺加上风魔法之力，让拳头以骇人速度陷进食人魔的腹部。

    被殴打的食人魔发出砰咚的钝重声响，同时腹部凹陷倒了下去。

    倒地的食人魔还活着，优便砍飞了它的头。食人魔(亚种)打算趁隙逃跑，不过优察觉到它要逃跑，从后方将食人魔(亚种)斩裂成两半。

    (连食人魔〔亚种〕都变得能轻松获胜了呢。)

    「抢了你们的猎物真抱歉呐。」

    如此说道后，优回过头。只见众冒险者都张大口合不拢嘴。

    优将食人魔的皮一一剥下。优并未夺走食人魔的「皮肤硬化」技能。

    要说是为什么的话，食人魔的皮可以被高价收购，是因为大多数食人魔都拥有「皮肤硬化」的技能效果，所以做成防具时可以发挥高度的防御性能。

    (请锻造屋的大叔用这些食人魔的皮做成衬衫跟裤子吧。)

    方才那些冒险者们，用有些敬而远之的表情先走了。

    将包含食人魔(亚种)在内的三只食人魔剥皮花去不少时间，已经过了约一小时左右。在这段期间内有毒灰熊被鲜血的气味吸引而前来袭击，不过优将它秒杀并且夺去了「毒耐性LV1」。

    从食人魔与食人魔(亚种)身上剥完素材后，优继续朝迷宫内部前进。

    虽然在途中有发现宝箱，不过优没有开锁技能，所以将它收进了道具包。在迷宫出现的宝箱分为有上锁，跟未上锁。没上锁的宝箱可以直接取得内容物，不过上锁的宝箱如果不使用开锁技能而是用蛮力开启，宝箱会直接消失。不只是上锁，有的宝箱也会被设置陷阱。迷宫的等级愈高，愈能从宝箱里取得好道具，所以拥有开锁技能的职业在迷宫里当然会受到礼遇。

    (那么……)

    「大叔你不只是色鬼，也有偷窥的兴趣吗？」

    朝无人空间如此发问后，乔瑟夫露出有些吃惊的表情从那儿出现了。

    「你是何时发现的？」

    乔瑟夫穿着灰色长袍，优用异界的魔眼观看乔瑟夫穿在身上的长袍。

    隐者的长袍（5级）：探查魔法、索敌LV3以下皆无效。

    「我的同伴里有一个是跟踪――很擅长隐藏身形的家伙。你似乎从一大早就缠上了我，有什么事情吗？」

    「接下来就是打王的房间了呐，所以我想阻止你……不过小子，你变得比昨天强了吧。」

    优虽然想要为昨日之事报一箭之仇，不过乔瑟夫可不是半吊子的强，所以现在还是先不要动手。

    「事情讲完的话，我要走了。」

    乔瑟夫在后面叫优今天打倒王后就回去，不过优打从一开始就打算通关至地下十层后就回去。

    因为弄太晚的话，不晓得会被妮娜怎么念。

    过了一会儿后，优抵达了开启的房间。台架上设置着水晶。

    (记得只要触碰这个然后默念移动，应该就能前往王的房间。)

    在哥尔哥迷宫这里，有王在的楼层跟普通楼层不同，是靠水晶进行移动的。如果有阶梯的话就没有王，有水晶的话就是王的房间，相当好分辨。

    再次更新赋予魔法后，优触碰水晶。默念移动的瞬间脑袋一晕，回过神时已身在至今为止最宽敞的房间里了。

    (要是这一瞬间被王攻击的话很不妙呐……)

    优环视房间，没看见魔物的身影，但地板上倒了五具左右的人类尸体。尸体的损伤很严重，甚至有只剩下骨头的尸体。朝比较没那么糟糕的尸体望了一眼后，优了解到那是刚才的那些冒险者们。

    「吱呀！」

    猿猴叫声传入耳中，望向声音传出的方向后，只见六只魔物正在吃尸体的一部分。

    优一一确认这些猿猴魔物的状态表。体型特别大，约有二公尺高的猿猴拥有名字。其他身高也有一点五公尺左右的猿猴里也有一只有名字。

    名字：古毕多亚

    种族：大魔猿

    阶级：4

    L V ：28     H P ：886     M P ：234

    力量：493    敏捷：303     体力：408

    智力：60     魔力：189     运气：30

    被动技能：敏捷强化LV1  臂力强化LV1

    主动技能：斗技LV2  死灵魔法LV1

    固有技能：无

    装备

    武器：无

    防具：无

    饰物：无

    看这种状态表，果然王不是叫好玩的。而且阶级也有4，是优今天遇到阶级最高的魔物。

    是因为优孤身一人而小看他之故吗，魔猿们发出含带嘲笑之意的叫声朝这边接近。感到不爽的优将黑魔法第二位阶的「炎枪」释向其中一只魔猿。

    「吱吱！」

    魔猿用敏捷动作闪了过去，不过看起来似乎吓了一跳。

    众魔猿有如要还以颜色似地咏唱黑魔法第1位阶的「火焰球」，然后一齐释向优，不过优也展开火焰球射出。

    优发射的火焰球贯穿众魔猿的火焰球，朝魔猿它们逼近。

    是没想到同样的魔法互击居然会输的关系吗，两只魔猿正面挨下了火焰球。

    「噗吱啊啊啊啊啊！」

    优跟魔猿释放的魔法虽然相同，但内在却不一样。首先注入的魔力量相差一倍，而且优让火焰球旋转，有如子弹般将它射出。

    魔猿全身着火满地打滚。一记火焰球无法让它们死去，所以优朝满地打滚的两只魔猿各发出两支黑魔法第2位阶的「炎枪」。魔猿们被炎枪贯穿胸部，虽然猛力挣扎了一会儿，还是气绝身亡了。

    剩下的魔猿再次发出火焰球，有名字的魔猿则是用黑魔法第1位阶「大地之壁」构筑土墙，优的火焰球被挡住了。

    大魔猿并未参战，而是在土壁后方吱吱叫，兴奋地看着这边。

    没有名字的两只魔猿活用敏捷度朝优接近。它们虽然用利爪朝这边攻击，但优用黑曜石大剑挡下，迅速夺取技能再用剑技「瞬闪」打倒它们。魔猿同伴瞬间被打倒，剩下那一只露出胆怯模样，但优却抢走技能后用缠上风的魔拳击向它的颜面。

    挨了优一拳后，魔猿眼球喷出就这样丧命了。

    (如果是等级不如自己的对手，我已经可以从容地夺取技能，一边战斗了呐。)

    有名字的魔猿慌张地望向大魔猿那边，但大魔猿似乎不打算出手相助，反而是大吼催它战斗。

    「唔吱吱咿吱……」

    是理解魔法战打不赢吗，它跟刚才那些魔猿们一样发动接近战。为了报刚才的一箭之仇，优在魔猿下方施放黑魔法第1位阶「大地之墙」。魔猿虽然慌张地闪开，但优并未天真到会放过它的破绽。他将魔拳缠在腿上释出踢击，由下而上使劲踢向魔猿的下腹部。

    挨了踢击后，魔猿有如橡皮球般被轰飞。在天花板与地板来回撞击了数次后，魔猿虽然想起身，却力气用尽倒在原。

    是总算理解了状况吗，大魔猿一脸愤怒地吼叫。

    大魔猿身上冒出魔力，念出优不曾耳闻的咏唱字句。然后，冒险者们的尸体开始站了起来。

    大魔猿利用冒险者的尸体创造出不死者。大魔猿有如在说「怎样怎样！」似地一边看着优一边吼叫，不过优看了原冒险者的状态表后，发现它们的数值比手下那些魔猿们的状态值还要低。

    (猴子毕竟只是猴子吧，创造出比魔猿手下还弱的不死者是要怎样啊。)

    对优来说，这是一个令人开心的失误。因为就算变成不死者，它们仍然拥有生前的技能。两具不死者袭向优，不过是因为智能低下之故吗，它们并未使用技能，只用蛮力殴打过来而已。优故意装作左支右拙的模样，一边将技能全部抢走后，立刻扑杀了骷髅骑士，砍飞僵尸的头。

    优虽然期待大魔猿也能让剩下的冒险者们不死者化，但就算是它似乎也没有笨到那个地步，所以它扑向了优。

    「呜吱！」

    它用刚才那些魔猿完全无法相比的速度接近，并且咬了过来。优立刻用左臂的黑曜铁手甲御。单纯就臂力而论，包含技能在内优比较强，不过大魔猿的咬合力相当骇人，所以优被甩来甩去。

    喀叽喀叽……被咬住的黑曜铁手甲出现钝重声音开始发出悲鸣。这样下去的话，手甲会碎裂，左臂则是会被咬碎吧。在这段期间内大魔猿也挥舞着手臂，所以没被防具覆盖的地方肉都被挖掉了。回过神时，优已浑身是血。

    争取时间从大魔猿身上夺走技能后，优用魔拳将火魔法灌入左臂。

    左臂开始带有热气，连紧紧咬住的大魔猿都无法忍受，暂时拉开了距离。

    大魔猿的动作明显变差，但大魔猿并未发现技能被抢走了。

    (没想到技能居然会被夺走吗？)

    优随意地朝拉开距离的大魔猿发射火焰球。

    火焰球发射后并未飞向大魔猿那边，而是飞向完全错误的地方。

    大魔猿有如嘲笑似地笑了。看样子它似乎误以为优受到了伤害，所以意识朦了。

    优再次发射火焰球。大魔猿开心地以为它会落空，所以根本没去看飞至错误方向的火焰球。不过这次的火焰球跟先前不同。一般来说，火焰球只会笔直地飞行，但这次的火焰球却改变回转方向，用棒球做比喻的话就是像曲球一样一边弯曲，一边飞向大魔猿。

    「吱呀！」

    大魔猿反应慢了半拍，所以有数发火焰球命中了它，不过似乎无法造成重大伤害。

    大魔猿大发雷霆地袭向优，但这次优发出了黑魔法第1位阶的「风刃」。大魔猿似乎无法看见魔力，所以完全挨下了无形风刃。

    大魔猿似乎无法理解自己被何物斩裂，心情从愤怒一转变成动摇，动作也停住了。

    优趁隙击中它数十发风刃，其中一发斩裂大魔猿的双目。大魔猿变得目不能视，不管三七二十一的乱打乱挥，优一口气接近它，使用剑技LV3的「疾风迅雷」从头部到股间将大魔猿一刀斩成两断后，它就轻易地丧命了。

    打倒大魔猿后，出现宝箱跟一对台座。两个台座上分别放着蓝色跟红色的水晶，蓝色是返回地面，红色则能前往下一层。

    优甚至没时间休息，从魔物身上一一剥取魔玉跟素材。从大魔猿跟那个有名字的魔猿身上各自得到了阶级3跟4的完整魔玉。虽然不晓得剥下来的皮、獠牙、爪子还有尾巴能不能卖，不过由于那边都是魔力特别高的部位，优还是姑且回收了那些东西。

    冒险者们的尸体损伤很严重，装备也几乎破损，所以优回收了可以用的东西。

    回收道具

    道具包(6级)：两个        钢铁匕首(6级)：一把

    力量指环(6级)：一个      皮靴(6级)：一双

    体力补剂(6级)：二十一个  魔力补剂(6级)：五个

    解毒剂(6级)：七个        金币：七枚

    银币：三十四枚            半银币：二十三枚

    铜币：三十一枚

    将冒险者们的遗体集中在一处后，优用火焰球将他们火葬。

    (打倒王之后一定会出现宝箱吗？多累积几次经验才会晓得呐。)

    宝箱没有上锁，里面只放了一枚指环。

    生命指环(5级)：HP增加五十(不晓得这算是中奖还是没中奖呐……让蕾娜装备它吧。)

    结束所有作业后，优触碰蓝色水晶默念返回地面。跟刚才一样瞬间晕了一下后，回过神时已经回到入口处了。

    「嗨，王打得如何？」

    乔瑟夫坐在迷宫入口的岩场那边，有如等不及似地朝这边搭话。

    「一个人的话可以轻松获胜呐。」

    「一个人吗……话说回来，你这不是浑身是血吗？」

    「是被魔物溅到的血，而且我还清理了先进入王的房间却被全灭的冒险者们。」

    「的确没有伤痕呢。」

    优用治愈术进行了回复，所以当然没有损伤。不过优没必要特意告诉乔瑟夫说自己会使用白魔法，所以他保持了沉默。

    在那之后乔瑟夫也一直跟到了旅馆那边，优觉得非常烦。

    光是今天探索迷宫就成功夺取了许多技能，而且也上升了两级，优很满意。

    回到房间后，优打开门后，只见在床上的妮娜意识朦胧地醒着，用睡眼惺忪的眼神说了句「欢迎回来～～」后，就直接倒向床铺平躺睡着了。优也去洗了洗澡把血洗掉，然后就寝。

    优睡醒后，因为妮娜就睡在旁边，就用手刀敲了她一下。

    妮娜「呜呀」的大叫一声，泪眼汪汪地起床了。就算吵成这样，蕾娜也还在睡，昨天的迷宫探索让她相当疲倦吧。

    洗好脸换衣服时，蕾娜也清醒了，优将昨天从迷宫得到的生命指环交给她。

    「喂，把这个装备上去。」

    「……不是喂，是蕾娜――这是？」

    「效果可以固定增加HP五十。」

    「……对HP少的后卫职来说，这可是极其渴望的装备之一。」

    蕾娜头顶的呆毛平常虽然会隐藏起来，但似乎会因为情感的波动而跳出来。现在它朝左右两边猛摇，所以蕾娜以乎很开心。

    「妮娜拿这个。」

    如此说道后，优将昨天入手的「钢铁匕首」跟「道具包」交给她。

    「道具包跟钢铁匕首我已经有了啊。」

    「昨天潜入迷宫后我知道了一件事。那边有火蜥蜴，火蜥蜴拥有火耐性，所以火属性的武器很难给予伤害。你就看敌手是谁分别使用吧。

    道具包可以分成素材回收用跟回复补剂用，两者都是死在迷宫里的冒险者的遗物。」

    说是遗物的瞬间，妮娜「唔」了一声感到害怕，然而优却说不管是不是遗物效果都一样，硬是塞给了她。

    今天的早餐是面包配炖牛肉再加上色拉。放在里面的肉软到好像能用嘴唇咬断似地，大家将面包浸入汤后开始用餐。

    用完餐后，优他们前往冒险者公会。这是为了卖掉在迷宫取得的素材跟确认有没有任务可以接。抵达冒险者公会后，里面挤满了冒险者们。

    在柜台的柜台小姐们也疲于应付，所以这段期间优他们去确认了任务。有毒灰熊毛皮跟半兽人皮，还有火蜥蜴鳞片等，上面贴了各式各样的任务。

    柜台已经开始空下来了，所以优他们排到可蕾特的那一列。等了一阵子后轮到了他们，优打了招呼。

    「可蕾特小姐，早安。」

    「可蕾特小姐，早啊～～」

    「早安！」

    可蕾特一大早就活力满点，蕾娜的反应很迟钝，是因为她早上都会没精神吗？

    「我想请你收购素材，不过等一下再进行比较好吗？」

    「不，工作已经开始缓下来了，没问题的。」

    优陆续从道具包里拿出素材。有毒灰熊毛皮、魔猿跟大魔猿的爪子、獠牙、尾巴，还有火蜥蜴鳞片等素材。

    「昨天你们去了哥尔哥迷宫呢。」

    从拿出来的素材中，可蕾特觉察到优他们昨天去了哪里。

    「这是……大魔猿的素材！是被你们三人打倒的吗？」

    「不是，是优一个人打倒的喔～～」

    「一……一个人吗！了、了解了。那么请把各位的公会卡暂时交给我吧。」

    这次优跟蕾娜升级为E阶级了。照这样下去，妮娜升上D阶级的日子也近了吧。

    「那么，这边是收购的价格。」

    卖掉素材后的价格合计是金币四枚、银币七枚、半银币八枚。就算是王的素材，如果没有需求的话价格也不见得会很高。

    「可蕾特小姐，你有没有推荐什么跟迷宫有关的任务呢？」

    跟迷宫有关联的任务很多，不过光看酬劳就决定好吗――优感到迷惘，所以试着询问了可蕾特。

    妮娜在一旁玩着蕾娜的头发。蕾娜看起来还很想睡，所以甚至没有抵抗任由妮娜摆布。

    「跟迷宫有关的任务吗？迷宫有布下结界，所以魔物几乎不会出来喔。

    所以首先是没有讨伐任务的，接着是以素材为重点的任务，如果是哥尔哥迷宫的话，在地下二十一层会出现贝宁托斯。炼金术公会有发委托要收购它的胃袋，但不知为何任务那边却没人过来委托呢。」

    哥尔哥迷宫里没有好赚到这个地步的任务。

    (贝宁托斯的胃袋？好像在哪里看过呐……啊！道具包的材料应该就是贝宁托斯的胃袋，她告诉了我一个好情报呢。)

    「可蕾特小姐谢谢你！」

    「不！能帮上忙真是太好了。」

    「哇，优难得笑了呢。」

    可蕾特满脸通红，妮娜的话语则是让优生气地瞪向她。就算是优，高兴的时候也是会笑的。

    「接着要去锻造店大叔那边。」

    「好。」

    「……明白了。」

    前往乌兹的锻造店后，那边依旧没有人往来，呈现有没有开店都不晓得的状态。

    「大叔在吗？」

    「喔，是小子啊。怎么了？」

    优从道具包拿出食人魔的皮。光是从一只身上取得的量也很多，三只的话就很大量了。

    「这个……不是食人魔的皮吗，而且里面还混了亚种响。」

    「可以用这个做衬衫跟裤子吗？」

    「用食人魔的皮做衬衫跟裤子！还真是奢侈的用法呐。

    诂说回来，小子你的皮靴都破烂不堪了嘛。装备也让我看一下。」

    皮靴是使用魔拳时变得破破烂烂的。

    将装备交给乌兹后，他大吃一惊地表示怎么才两天就用成这样，在乌兹的推荐下，优决定了请他替自己做衬衫、裤子、皮靴，妮娜则是衬衫跟热裤，而蕾娜是衬衫跟鞋子。

    「大叔，全部一共要多少钱呢？」

    「这个嘛……剩下来的皮你要怎么处理？」

    「我不需要，就给你吧。」

    「真……真的吗！既然如此，一枚金币就行了喔。」

    乌兹相当开心地立刻着手进行作业，然后就走进店里了。

    离开店后，优他们前往哥尔哥迷宫。赋予士跟商人仍然在入口那边努力做着生意。

    「小子，需要赋予魔法吗？」

    「有学会新的了？」

    赋予士大叔咯咯咯地笑了后，双手环胸身躯向后仰。

    「就知道你会这样说呢！我可是学会了两个新的赋予魔法喔！」

    (这大叔还真好用呐……能照这情况不断学会新魔法吗？)

    「我新学会的是提升攻击力跟防御力的赋予魔法。」

    「把那两个魔法施放在我身上。」

    优将两枚银币交给赋予士大叔，请他在自己身上施放赋予魔法。

    进入入口又走了一小段距离后，优朝妮娜跟蕾娜施放赋予魔法。

    「……又学会了？」

    「我是学会了，不过别在有人的地方说。」

    优事先提醒蕾娜，如果在没人的旅馆房间也就算了，这里是迷宫内部，而且也有其他冒险者在场，不晓得会在哪里被谁听见。

    蕾娜用工会卡确认自己的状态值上升了多少。

    「……嗯，赋予魔法跟生命指环的效果都有反映在数值上。」

    优望向蕾娜的公会卡，只见上面覆盖着一层薄薄的魔力。

    察觉到优的视线后，蕾娜用得意表情说明。

    「……只要用我的魔力覆盖，情报就不会泄露到公会那边。」

    「真的假的啊。」

    「……我是天才，所以不会说错。」

    的确，用魔力覆盖的公会卡并未泄出魔力。听到这件事后，妮娜立刻依样画葫芦。在不知不觉间妮娜也能控制魔力了，这让优感到惊讶。

    是开始习惯迷宫了吗，只见妮娜跟蕾娜动作利落地打倒魔物。蕾娜快被魔物的攻击打到时，就会用魔力壁之类的东西防御。

    「……呵呵，就像前卫职有『斗技』一样，后卫职也有『结界』。」

    蕾娜又用得意表情说明，这让优感到很不悦。

    前卫职能用斗技提升身体能力。相对的，后卫职则能用结界提高防御力。在高等级的冒险者中，也有人能灵活自如地运用两者。蕾娜学会了结界，所以不会一击就被杀死，这样优也能放下心了。

    「蕾娜，好厉害喔～～我也学会了新技能喔。」

    妮娜正在跟独眼巨人战斗。如此说道后，妮娜躲过它的攻击，在下个瞬间独眼巨人的脖子被砍断了。

    「耶嘿嘿～～如何？厉害吧！」

    「……魔力？」

    蕾娜虽然看不见妮娜的动作，不过她不愧是擅长使用魔力的人，所以似乎明白妮娜是如何斩断独眼巨人的脖子。

    「蕾娜，你看得见吗？不过这招是拉利德先生教我的就是了。其实听说这技能应该要使用钢蜘蛛的丝才对，不过你看嘛，我不太使用MP，所以想说试看看能不能用魔力代替，结果就做到了喔～～」

    妮娜将魔力有如丝线般延伸，让它卷住独眼巨人的脖子加以砍断，但这是用细丝状魔力切断敌人脖子的恐怖技巧。

    这一天也无惊无险地探索到地下六楼后，优他们就回去了。这天优只有更新赋予魔法，还一有一股脑地用炼金术制造体力补剂。

    ※

    雷姆大陆上有大大小小各种国家。就算在这些国家中，圣国贾达尔克也是特别大的国家之一。

    他们信仰光之女神伊莉卡米特，比起王族，教王掌握的权力还大，实际支配、运作国家的也是伊莉卡米特教团。

    在贾达尔宫殿一室里有一名男人正在看书，此时响起了敲门声。

    「进来吧。」

    「打扰了。」

    进入室内的男子身穿伊莉卡米特教团的长袍，因此可以知道他是信徒。

    「报告给我听吧。」

    「是！首先是大主教史黛拉・弗德进行的计划，还进行的很顺利，目标对象优・佐藤依照预定憎恨着村民。」

    「是吗，那么差不多要教他战斗技术了呢。」

    「是的。按照预定，这一年要进行精神支配跟调整，下一年则是教会他战斗技术跟召唤魔法。」

    「唔，话说回来，一个月只能接触一次还真麻烦呐。」

    「诚如您所言。但若是动作太高调的话，有可能会被那个大贤者感受到。」

    「真是令人厌恶的家伙呢。」

    如此说道后，男人合上书本。正在报告的信徒不由得心生瞻怯，却还是继续报告下去。

    「接着是联合的事，关于此事也进行的很顺利，赛特共和国跟德利姆帝国都很积极地研讨此事。接下来只要教王大人跟他们的国王会谈，就几乎能定案了。」

    「嗯？那自由国家哈梅伦呢？」

    「关于哈梅伦……在金钱层面上有些争议。」

    「啧……那些肮脏的臭商人们。哎，算了，那边我会想办法处理喽。」

    「教国大主教大人，感激不尽。」

    伊莉卡米特教团由上而下依序是「教王」、「枢机卿」、「教国大主教」、「教国主教」、「都市大主教」、「都市主教」、「大主教」、「主教」、「主席司祭」、「司祭」、「助理司祭长」、「助理司祭」、「见习生」。

    就伊莉卡米特教团而论，这名男子是从上面数下来地位第三高的人。

    在那之后报告继续进行，男子有如在说自己已经没兴趣似地再次看起书。

    ※

    优他们目前正在哥尔哥迷宫地下九楼。在那之后，他们一连探索了好几天迷宫。如果是普冒险者的话，一星期探索一～两次比较好。对优他们以外的冒险者来说，一连好几天探索迷宫只能说是疯狂之举吧。优他们之所以可以一连好几天重复探索迷宫，有很大的理由是因为他们能自行准备回复跟消耗品之类的道具。

    乔瑟夫仍然躲起来跟踪，不过看样子他的目标只有优。

    「抱歉喽～～」

    如此说道后，妮娜斩飞了火蜥蜴的脖子。火蜥蜴虽然用坚硬鳞片覆盖全身，不过妮娜应用魔力，将魔力缠在武器上面发动攻击。在接近战时就将魔力缠在武器上，中距离时则是使用魔力丝线攻击。

    将魔力缠在武器上似乎会增加它的锋利度，所以连魔像也能不受到什么抵抗地加以斩裂。优觉得比起自己的魔法剑，妮娜使用魔力的攻击似乎比较派得上用场。

    「那个吆喝声是怎样啊。」

    「耶嘿嘿～～好像变成口头禅了呢。」

    看样子妮娜的吆喝声是自然而然发出来的，所以妮娜觉得很不好意思。

    在优跟妮娜后面，是蕾娜用风魔法斩碎两只火蜥蜴的身影。

    (这家伙也升上15级了。因为MP开始有了余裕，所以卯起来使用魔法呐。体力也变得象样了一些，不像以前那样到地下三楼就气喘吁吁。)

    「……轻而易举。」

    「别得意忘形，那么，要回去了喔。」

    「「王呢？」」

    「稍微提升一点等级后再去打吧，等一下我要去锻造店大叔那边拿我拜托他做的装备，剥取的素材就拜托妮娜你们卖掉喽。」

    现在的时间还是中午前。以前妮娜跟蕾娜抵达这里要花十小时，不过现在只要四小时就能抵达此处。要跟王战斗仍有不安要素存在，所以优认为等蕾娜的等级超过20后再打王。

    「我虽然已经升上23级，不过最近开始变得不好升级了呢～～」

    「确实变得不会急速升级了呐。等级再提升一些我们就会去更下面的阶层，所以忍耐一下吧。」

    「……以我的实力来说，已经没问题了。」

    蕾娜得意忘形了，所以优赏了她一记手刀。蕾娜虽然泪眼汪汪地瞪视优，不过被优叱责说「冒险者大意是会丧命的」后，她就接受了。

    话说回来，由于妮娜跟蕾娜打倒魔物的速度变快之故，优抢夺技能的机会减少了。至今为止他都是看到两人战斗出现空隙时，趁机从魔物身上夺取技能，不过如今却在夺取技能前就被她们打倒了。而且蕾娜有了余裕后，看优的次数也变多了。蕾娜之所以会看优，是因为她打算尽可能地学习使用魔法的技术，看看有没有办法从他那边偷学到。不过蕾娜的观察力不可小觑，所以优至今仍然没有放松戒心。

    优虽然勉强找到空档夺取技能，不过「剑术」技能变成6之后就变得不再提升了。当然，夺取技能时是能实际感受到技能有提升，不过等级却依旧是6。打从以前开始，优就觉得技能等级愈是提升，需要升到下一级所需要的――有如经验值般的事物也会跟着增加。

    这种问题，只要从原本技能等级就很高的魔物身上抢走技能就能解决了。不过技能等级愈高，夺取所花费的时间也会愈多，而且使用强夺时的头痛现象也会等比例地变得剧烈。

    「大叔，我们已经要回去了喔。」

    「为什么你会晓得啊！」

    乔瑟夫上次被优揭穿，所以这一回改变装备，穿着黑子服这种一身黑的衣服。它显示的效果是探察魔法跟索敌技能LV5以下都无效。

    「你以为这装备我花了多少钱啊。」

    没有比大叔说丧气话更丑陋的事物。优能察觉到乔瑟夫在跟踪是有原因的。

    看见妮娜在战斗中使用的，将魔力变成丝线状使用的技巧后，优应用那个技术，以自身为中心将魔力扩散成蜘蛛网状。接下来只要有人或是物体接触魔力丝，对优来说就有如亲眼所见。魔力丝不用灌入多少MP，所以连蕾娜都没察觉。优带有讽刺意味地将招式名称取名为「天网恢恢」。

    「真是个吵死人的大叔。」

    「乔瑟夫先生，加油～～」

    「……去死。」

    「好过分……」

    蕾娜每次对乔瑟夫说的只字词组都很狠。她或许是那种一旦被惹怒，就会一直记恨的类型。之后，妮娜跟蕾娜前往冒险者公会卖掉素材，优前是前往乌兹的锻造店。

    「大叔在吗？」

    「喔，正在等你呢。你看看这些装备，做得很不错吧。」

    是做出跟心中所想一样的东西吗，乌兹兴奋地从店里抱着装备走了出来。

    食人魔皮靴(5级)：魔法耐性上升

    食人魔鞋(5级)：魔法耐性上升

    「嘿嘿，如何？这可是奢侈地使用食人魔皮(亚种)做出来的逸品喔！」

    「大叔，这是……」

    「你发现了吗？食人魔(亚种)的皮本来就拥有魔法耐性，所以就算不附加技能，从最初就附加了魔法耐性喔。」

    (嗯～～不知道该不该开心呢……没办法附加技能了吗？)

    优也从乌兹那边收下用食人魔皮做出来的衬衫、裤子，还有热裤。

    「喔，这是送你的。」

    如此说道后，乌兹在优的头上戴上帽子。

    「虽然是试作品，但这可是用食火鸟的羽毛跟钢蜘蛛丝做出来的物品。附在上面的眼镜是用高纯度虹色龟甲做成的，能保护眼睛，使用后要告诉我感想。」

    乌兹虽说是试作品，帽子看起来却像飞行帽加上风镜的东西。

    「很帅气呐，多少钱？」

    「都说是送你的了。哎，以后也要来我这里买东西呐。」

    乌兹虽然说是免费服务，不过从物品的外观判断，它并不是免费送人的东西。优将自己从哥尔哥迷宫入手的，冒险者们损坏的武器跟防具，还有火蜥蜴鳞片跟皮交给乌兹。坏掉的武器从优的角度来看虽是破铜烂铁，对乌兹来言却是可以融掉再次利用的资源。乌兹嘴上一边说「这下子就可以再造出武器跟防具了」，一边走进店铺深处。这里除了自己以外还有其他客人吗――优有些担心了起来。

    ※

    在冒险者公会卖掉素材后，妮娜跟蕾娜在优过来前一边看任务告示板，一边打发时间。

    「讨伐地o有一百枚金币耶！光是接这个任务就能存到魔法学校的入学金呢。」

    「……o种拥有的强度配得上金额。」

    「对喔，o种至少也是阶级6的魔物呢。」

    妮娜她们在闲聊时，有三名年轻冒险者向她们搭话。

    「G，我们现在要去接讨伐哥布林将军的任务，要不要一起组队呢？」

    「别看我们这样，我们可是隶属于『红色流星』喔。你们知道吧。就是卡玛都市最大的氏族。」

    「……不晓得。」

    蕾娜的反应让冒险者们不由得用干笑响应，但他们似乎不打算放弃。

    混血妖精冒险者捏住妮娜的手，一边向她搭话。

    「这次的哥布林将军拥有名字，光是讨伐掉它就有十枚金币喔。如果把魔玉跟素材卖掉的话，钱还会更多！」

    以前妮娜曾经差点被冒险者们袭击，所以她挥开对方的手一边浮现讨好的笑容。

    「唔……我不会跟优还有蕾娜以外的人组队，抱歉了。」

    被妮娜拒绝的混血妖精男性看起来明显很失望，但其他两人似乎还是没放弃地继续劝说。

    「别这么说呐～～如果没有隶属的组织，要不就以此为契机来我们的氏族？

    别看我们这样，我们可是将来很有希望的新人喔，趁现在变熟比较好喔。」

    「对呀对呀！而且跟平常不同的冒险者组队，会是很好的经验喔。」

    「……很好的经验？」

    「对啊！只要待过形形色色的队伍，就会变得可以应付各种状况，而且对现在待的队伍也会有贡献喔。」

    「……我去。」

    「咦，蕾娜，你是说真的吗？」

    「就是要这样啦！你也会来吧。」

    「我不去。」

    三人组又纠缠了一会儿，不过明白妮娜不会改变心意后，他们就跟蕾娜一起去柜台那边接任务了。

    「小妮娜你好。」

    拉利德不知道他们刚才的对话，一如往常地跟妮娜打招呼。

    「拉、拉利德先生。」

    「怎么了吗？」

    ※

    「喝呀！」

    慕卡一边大吼，一边用锤矛击溃哥布林队长。在远方，库拉兹一边用盾防御哥布林士兵的攻击，一边用钢铁剑将它斩裂。米米姆朝打算逃跑的哥布林骑士发出黑魔法第3位阶的魔法「轰炎」。

    老实说，多余的动作很多。前卫慕卡有不顾四周状况一股脑往前冲的倾向。盾职库拉兹则是喜欢在远处自顾自的干，完全没有身为队伍肉盾的自觉。米米姆则是会对哥布林骑士这种货色释放威力过分强力的魔法，不断浪费MP。

    「蕾娜，有看到我的锤矛招式吗？」

    「笨～～蛋，比起那种东西，我这面无论什么攻击都能防御的盾比较猛吧！」

    「你们根本不懂呢。蕾娜小姐可是魔法师喔，我的高等级黑魔法如何呢？」

    之所以跟前卫职的慕卡、盾职的库拉兹，还有后卫职的半妖精米米姆这三人一起接下讨伐哥布林将军的任务，是因为蕾娜想要尽可能地以冒险者的身分得到经验，不过她开始觉得或许自己失算了。

    「你在说什么啊。而且你明明是妖精，却比精灵魔法还要擅长使用黑魔法很怪吧。」

    「就是因为我防御攻击，你才能在安全的场所施放魔法喔。」

    「哼，是嫉妒吗？比起这种事，蕾娜小姐这么年轻却能灵活运用白魔法跟黑魔法，真的很了不起呢。如何呢？你有在考虑要加入我们的氏族吗？不介意的话，请跟之前那位妮娜小姐一起加入。」

    「米米姆！你说的不错嘛。有蕾娜在的话就不用担心回血的问题了，会变成一支平衡度不错的队伍呢。」

    「……不可能。」

    蕾娜想要尽量累积经验帮忙优跟妮娜，所以才参加这支队伍，所以那样根本是本末倒置。

    「别这样说嘛。先把这件事放一边，蕾娜小姐是用无咏唱的方式施放魔法的，你拥有无咏唱技能吗？」

    「……没有。」

    「没有？那么，你是如何用无咏唱的方式施放魔法的呢，可以的话能教我吗？」

    「……不可能。」

    不咏唱就发动魔法的方法，是从优那边学来的技术。虽然心不甘情不愿，优仍是毫无隐藏地教了蕾娜。这项技术是后卫职都想要知道的技术吧，不可能如此轻易地就将这么厉害的技术教给他人，所以蕾娜拒绝了。

    「蕾娜别这样说嘛～～你也差不多该相信我们，把公会卡拿给我们看了啦。当然，我们的卡也会给你看。」

    「你在紧张吗？别看慕卡这样，他可是拥有固有技能的喔。

    而且固有技能是『哥布林杀手』吧，这是为这项任务量身订作的技能对吧。其实我也有固有技能呢，『野兽杀手』，是对兽系伤害加成的便利技能喔。」

    「嘿嘿，库拉兹，别随便曝露我的技能呐。」

    嘴上说不准曝露，慕卡却露出暗爽的表情。

    库拉兹也轻易将自己的技能告诉初次组队的蕾娜，真是名天真的冒险者。

    优在这里的话，他们会被说教三十分钟吧。

    是对其他两人产生对抗意识吗，蕾娜明明没问，混血妖精米米姆却涛涛不绝地说自己会精灵魔法LV2跟黑魔法LV3。

    这三人组是等级E的冒险者，从年龄来考虑的话，持有固有技能与黑魔法LV3的他们是很优秀的人材，却也因此自大了起来。

    ※

    优离开乌兹的店抵达冒险者公会后，妮娜哇哇大哭的身影映入眼帘。

    拉利德在妮娜身边，相当手足无措。优跟拉利德四目交会，拉利德有如在说真幸运似地大声呼唤优过来。

    「优～～这边！」

    老实说，优的直觉告诉他事情好像会很麻烦。妮娜似乎也发现到优，所以一直线地朝优跑了过来。

    过来也就算了，但是妮娜的脸庞被泪水跟鼻水弄得乱七八糟，所以优认真地烦恼该不该躲开。

    「优啊啊啊啊～～」

    糟透了。由于妮娜抱过来的关系，优的黑曜铁铠甲被妮娜的眼泪跟鼻水弄得湿答答。

    妮娜拚命地说着话，不过优完全搞不懂她在说什么，所以他朝拉利德寻求说明。

    「那有什么不好吗？」

    听完拉利德的说明后，优露出困惑表情。

    冒险者们会跟交情好的成员组队成为固定队伍，不过也会像这次一样，因为需要某种职业或能力，而跟平常不同的冒险者组队，这种事并不稀奇。

    「可……可是……呜呜……」

    「的确，跟陌生人组队并不稀奇啦。

    不过这次跟蕾娜小姐组队的冒险者是红色流星氏族的新人们。」

    「红色流星？」

    「是卡玛最大的氏族喔。就是因为有名气，所以许多新人才会大多加入红色流星就是了。

    因为红色流星很有名，所以也有很多新人会觉得连自己都变强了喔。这次邀请蕾娜组队的那些家伙也是有素质，却很自大的家伙们喔。」

    「是喔～～那么担心的话，为什么妮娜你不去呢？」

    「偶……呜呜……不跟优以外的人组队啦。」

    (这么一说，妮娜提过她以前差点被冒险者袭击呢。)

    「我记得是讨伐哥布林将军吧。它的阶级是3，有蕾娜在应该没问题吧。」

    「或许它不是普通的哥布林将军喔。」

    「是有名字的吧。」

    「不只如此，还是黑皮肤的哥布林将军。如果是普通的哥布林将军，肤色是绿色才对。」

    (肤色不同的话会怎样呢？)

    妮娜跟拉利德用期待某事的眼神望向优，而优也知道那是什么事。

    (他们想要我去看看蕾娜的状况吧，不过有必要为了蕾娜做到那个地步吗？蕾娜沉默寡言又不友善，打从初次见面就很嚣张，脸皮也很厚。不过她意外地很体贴同伴，而且也怕寂寞呐，还有老是乱闻我的味道。就算我因为非常怕生而对她态度恶劣，她也会用不屈不挠的毅力面对我。对我的指正也会老实地接纳，而且努力这点也不坏呐……咦……奇怪。)

    「魔力草。」

    「「咦？」」

    「魔力草快用完了。我想要的魔力草不是现采的话就没有意义，所以店里买的不行呐。

    从这里出发的话，去大森林采是最近的吧。」

    「优！」

    「你啊……也找个好一点的借口……而且魔力草这种东西，不是炼金术士的话根本不需要吧……」

    ※

    「再继续深入的话会很危险呢。」

    「记得继续深入前进，就算出现阶级4的魔物也不奇怪呐。」

    「根据情报指出，是在这附近看到的。」

    老实说，这支队伍让蕾娜感到痛苦，所以她觉得任务怎样都无所谓了。蕾娜只想快点回去闻优的味道，然后抱住妮娜把她的胸部当枕头睡觉。

    「没办法呐，今天就先回去吧。」

    今天。这个字汇让蕾娜在心里想「少开玩笑了」，因为她已经决定再也不跟这些冒险者们组队了。

    「如果用我的固有技能，就算是有名字的哥布林将军也是绰绰有余。」

    慕卡很遗憾地低喃。

    虽然打算回去，但米米姆的样子却不对劲。

    「米米姆你怎么了？要回去喽。」

    「请等一下。有点奇怪……声音渐渐消失了。」

    的确跟米米姆说的一样，声音消失了。如果是平常的话，森林里面明明会因为有虫鸟等许多生物的声音而吵死人才对。

    「这、这是……被包围了！」

    「被什么包围啊！」

    是不安吗，库拉兹大声地对米米姆的声音做出反应。

    「喂……喂……看那个啦！」

    哥布林有如从树林间涌出来似地现身了。

    「嘿嘿，看样子哥布林将军跟它的跟班们似乎是大驾光临了呐。

    以我们的实力，臭哥布林就算有几十只都不是问题――！」

    众哥布林有如包围蕾娜等人似地被配置着。它们的数量――轻易超越了一百只。

    如果是普通的哥布林将军，就算率领十多只哥布林也不足为奇，不过率领上百只哥布林是不可能的事。

    哥布林的数量继续增加，而且增加到连去算都会感到愚蠢的地步。从大群哥布林中，出现了一只体型特别大，有着黑皮肤的哥布林。

    「黑色……哥布林将军？该不会是……更上位的！」

    「哥布林将军……阶级提升的话就变成哥布林王了吗？很有趣不是吗！」

    慕卡奔向哥布林王。众哥布林围住周围，没有出手地待命着。

    「喔喔喔喔喔！吃我的棍技『压坏』！」

    「咕嗄！」

    哥布林王发出嗤笑。下个瞬间，慕卡的右臂飞向空中。

第一卷 第六章 哥布林王

    哥布林王的阶级是4。就算是在D阶级的哥尔尔迷宫里，只要前住下层就会有阶级4的魔物。不过哥布林王虽然是阶级4，接讨伐任务的资格却要B阶级以上。

    C等级的冒险者要接这项任务时，冒险者公会会建议要准备三支队伍以上的人员。

    这跟哥布林王持有的固有技能「眷属从属」有关。

    根据残留在郎顿王国的王国图书馆里的纪录，在圣历267年时在德利姆帝国，哥布林王曾率领三千只的哥布林集团袭击德利姆帝国。相对地，德利姆帝国也出动名动诸国的精锐「狮子骑士团」五千人前往迎击。

    德利姆帝国自豪的狮子骑士团虽用名符其实的武力歼灭了众哥布林，但遭受到的损害也绝对不少。

    此外也留下了于圣历302年自由国家哈梅伦出现的哥布林王，将一万只以上的哥布林置于它的支配下，并且对哈梅伦造成莫大损害的记录。

    如果是以发动「眷属从属」技能的哥布林王为对手，就不是一介冒险者能应付的案件，而是会被认定为灾害由国家出面应对。

    ※

    「呀啊啊啊啊！我的手臂！」

    哥布林王比慕卡还慢出手，但它的剑技却先命中他。那一击的速度正如闪光一般。

    「怎、怎么会，刚才的剑技是『闪光』。哥布林这玩意儿会用LV4的剑技！」

    库拉兹会吃惊也很正常。普通魔物跟人之间有着身体能力的差距，而人就是为了填补这段差距而磨练技术。

    如果魔物跟人拥有同样技术的话，结果会变成怎样将一目了然。

    「火之元素啊，将那股力量集于吾身。」

    米米姆为了帮助慕卡，开始咏唱自己能使用的最强黑魔法第3位阶「轰炎」。

    「集于吾手的是烧尽一切的火焰。」

    看到米米姆在咏唱后，哥布林王同样开始咏唱。

    「火之元素啊，将那股力量集于吾身。集于吾手的是烧尽一切的火焰。」

    (怎么可能！哥布林会第3位阶的黑魔法！)

    然后，双方的咏唱结束。

    「「轰炎！」」

    彼此的轰炎互相撞击，高温空气裹住四周。幸好是同种魔法威如也相同，所以并未廷烧至周围的树林。

    「我……我最强的魔法……骗人！」

    「咕咯咕咯。」

    哥布林王又嗤笑了。嗤笑一阵子后，它退向后方开始发出指示。

    哥布林、哥布林骑士、哥布林巫医等数十只魔物走向前方。

    蕾娜趁隙替慕卡手臂的伤施放治愈术止血。靠蕾娜的白魔法，无论如何都没办法接上断臂。

    ※

    「明明不晓得蕾娜小姐在哪里，就这样不断前进好吗？」

    「不要紧，就在这边。」

    拉利德会担心也是当然的，不过优的「天网恢恢」是以自身为中心将魔力用蜘蛛网状的形式扩展出去的技术。而现在不是以自身为中心，是将它缩窄成扇型，将丝线扩展的更远。优已经查明在一个地方聚集许多魔物，而且数量难以用常理去判断。

    「蕾娜没事吧。」

    「话说回来，今天的大森林乱静一把的，感觉很诡异呐。」

    拉利德如此低喃，望向优那边。在大森林入口附近虽然有黑狼跟巨牛之类的魔物，不过在那之后并未遇到魔物。

    大森林是魔物的宝库，甚至多到走路五分钟就会遇上一次魔物的地步……尽管如此，三人明明已经前进了约一小时左右，却完全没遇见魔物。

    优毫不犹豫地前进，拉利德觉得他应该有着某种确信，便不再开口。不过老实说，优的强焊让拉利德吓了一跳。

    在入口附近撞见的黑狼跟巨牛，遇见还不到十秒优就秒杀了它们，甚至到就算说优的剑术等级感觉起来已有B阶级也不足为奇的地步。

    「哎，我的索敌什么也没探测到，就这样不断前进吧。」

    「明明不用连拉利德都一起跟来，你真的是个烂好人呢。」

    「不准说我是烂好人！哎，毕竟这是小妮娜的请托嘛。」

    「拉利德先生，谢谢你喔～～」

    「以后会还你人情的。」

    拉利德一边用手拿大马士革匕首，一边微露难色。

    「虽然不觉得做这种小事就算卖人情，不过如果有认识技术不错的炼金术师，你要介绍给我喔。」

    拉利德的大马士革匕首应该已经附加了会以一定机率产生毒素的技能――优如此心想。优认为拉利德不可能不知道技能赋予只限一次，所以他望向拉利德。

    「那把匕首没有附加技能吗？」

    「嗯？有附加以一定机率产生毒素的技能喔。」

    (愈来愈搞不懂了。已经用炼金术附加过技能的武器跟防具等道具，不是没办法再追加技能吗？)

    「已经附加技能的武器可以赋予技能吗？」

    「哈哈～～是这么一回事啊。」

    拉利德似乎明白优想表达的意思。他一边走一边说明。

    拉利德持有的大马士革匕首是从迷宫宝箱里得到的物品，打从最一开始就有附加技能。在迷宫入手的武器或防具中，会有一开始就附加技能的罕见物品，而这类物品可以用炼金术追加技能。

    另外用特殊素材制造物品时也会被赋予技能，这种东西也能用赋予术追加技能。

    拉利德之所以在找寻炼金术师，就是因为他想在大马士革匕首上附加攻击时会「吸收HP」或是「吸收MP」的技能。如果不是炼金术士的高位职业――炼金术师的话，就无法附加上述技能。而且这类炼金术师在赋予技能时，会要求一笔庞大的金额。

    「学到了一件事呢。找到炼金术师的话，我会告诉你的。」

    「虽然没期待，不过就拜托你喽。」

    优他们靠近到离蕾娜的所在地只剩下一点点的距离。

    妮娜的索敌对大批魔物起了反应。拉利德也用索敌发现到这件事，从平常的开玩笑表情转变成严肃表情。

    「妮娜，马上就要抵达蕾娜的所在地了，不过有大量魔物的气息。不准离开我身边喔。」

    「明白了。」

    ※

    在那之后经过了多少时间呢。

    慕卡止血后，虽然只剩单手，却仍然英勇奋战着，不过显然已经接近极限了。蕾娜跟米米姆也只剩下一点点MP。库拉兹光是保护自身就费尽全力，打从刚才就没尽到肉盾的职责。

    「混账王八蛋！居然故意派弱的家伙出来！」

    「M……MP也已经……快用尽了……」

    哥布林王故意派出低阶级的哥布林，而且还将哥布林的数量调整到蕾娜等人勉强能打倒的数目。

    就算自己麾下的哥布林死去，哥布林王似乎也没有任何想法，甚至可以说它一边看着蕾娜等人渐渐弱化的模样，一边嗤笑着。

    「打算把我们玩弄到死吗……混账。」

    慕卡终于连站都站不好，就这样瘫坐在原地。

    然后，米米姆做了一个令人难以置信的提议。

    「慕卡已经到极限了。我跟蕾娜小姐一起放魔法，从那边逃走吧。」

    「……慕卡现在没有体力逃走。」

    「嗯，所以就由他当诱饵吧。」

    蕾娜望向在一旁的库拉兹，不过他不但没反对米米姆的提议，甚至还点了头。

    「你、你们…………是……认真……的吗？」

    「……不要。」

    舍弃队友这种事，蕾娜做不到。

    如果做出这种事，优跟妮娜会轻视蕾娜吧。

    蕾娜拒绝后，库拉兹一把抓住蕾娜的胸口。

    「不准说这种像是小屁孩的话！

    只有用这个方法我们才能得救喔！」

    「……不要……放开我。」

    「蕾娜小姐，请你乖乖听话。」

    「库拉兹，把那只手放开！」

    蕾娜他们争执之际，众哥布林并未发出攻击。望向周围的哥布林们后，只见它们正在嗤笑，就像蕾娜等人同伴反目的模样让它们愉快到不行似地。

    「听好喽。现在就跟米米姆同时释放魔法。接着我会在防壁薄弱的地方杀出血路的呐。」

    「……我绝对……不要…………！」

    「你这家伙！」

    蕾娜拒绝后，库拉兹揪住蕾娜的胸口，开始殴打她。

    在身体被抬起来的状态下，蕾娜只能束手无策地被持续殴打着。

    (我不能死在这种地方。我有成为贤者的梦想。接下来也还想跟优还有妮娜继续冒险……意识……渐渐……变……远……了…………)

    「库拉兹！既然如此，就靠我们自己做――」

    米米姆正打算向库拉兹提议他们自己逃走就行的那个瞬间，现场产生了爆风。

    那是很骇人的爆风，将树林跟数十只哥布林卷入其中。

    包围蕾娜他们的哥布林之壁空出了一个地方，那儿有着人影。

    少年跟少女，还有中年男性，从外表可知他们是冒险者。

    少女不知为何面露怒容，中年男性则是用严峻表情看着这边。

    然后少年他――

    「你们在干什么。」

    优的周围飘浮着八颗能源球。如果是平常的话，他会展开数十颗火焰球，不过这周围是长着茂密树林的大森林，所以优展开「爆裂术」做为替代。爆裂术是黑魔法第4位阶的魔法。以优的魔力跟MP来说，同时展开八个就是极限了。

    突然发生爆炸，围住蕾娜他们的哥布林群有一部分溃散了。

    库拉兹望向发生爆炸的方向，只见看似冒险者的三人组在那儿。

    少年冒险者在身边展开了八颗光球，刚才的爆炸恐怕是这名少年的魔法所造成的。

    米米姆在一旁低喃「难以置信」，不过就算库拉兹的专长不是魔法，他也明白引发那场爆炸的魔法等级很高。

    而且看起来像是斥候职的男人很眼熟。记得他叫做拉利德，是传说中马上就会成为C阶级的冒险者。这么一来得救的机率就更加提升了――库拉兹如此心想浮现放心的笑容。

    慕卡一边压住被哥布林王斩断手臂的地方，一边瞪视库拉兹跟米米姆。

    库拉兹至今仍抓着蕾娜的胸口，米米姆则是一边看着现身的冒险者一边发愣。出现的三人其中一人是妮娜，所以可以理解他们是来救蕾娜的，不过对手可是哥布林王。哥布林王又增加了在它周围的哥布林，形成数量超过数百只的哥布林群。

    这样或许只是徒增无谓的牺牲吧――慕卡如此低喃，然而他却发现众哥布林的动向很奇怪。不，不此如此，它们停止了动作。哥布林王脸上的笑意消失，目不转睛地盯着少年冒险者。优他们走向蕾娜那边，但哥布林们却没采取行动。

    哥布林王也跟优他们保持距离，可以察觉到它正在警戒中。

    「优，刚才的魔法很猛耶，你不是前卫职而是后卫职吗？

    话说回来……敌手居然是哥布林王，我也真是不走运呐。」

    拉利德嘴上这样说，却也没有逃走。他真的是个好好先生呐――优一边这样想，一边暗自感谢他。

    「唔～～那个人为什么抓着蕾娜的胸口啊！」

    妮娜难得生气了。虽然生气，但她也明白现况，所以双手拿着武器毫无松懈地警戒着四周，维持随时都能进入攻击模式的姿势。

    库拉兹仍然抓着蕾娜的胸口。优来到库拉兹面前后，对他说出口的话感到愕然。

    「得、得救了！这下子搞不好就能活着回去了！」

    「……优……不能过来这里…………」

    总之优先用蛮力折断库拉兹揪住胸口的手臂。

    优虽然也不太明白，不过不知为何心情很恶劣，打从刚才开始优就很焦躁。

    「呀啊啊啊啊啊！你干什么啊！」

    「蕾娜的胸口你要揪到何时。」

    (唔……不由自主地叫了蕾娜的名字。)

    蕾娜是感到相当痛苦吗，泪水不断累积在眼睛里，好像随时会溢出似地。妮娜抱紧了蕾娜。

    「为何做出这种事！现在应该要合力逃出这场危机才对！

    妮娜小姐，请你也对这名少年说几句话吧。」

    米米姆把他们自己的事情放到一边责备优，这种模样让妮娜心中涌现怒火。

    「合力？你在开玩笑吗？那边拿着盾的家伙，为何承受攻击不守护蕾娜？守护后卫职不是盾职的基本原则吗？」

    库拉兹手臂被折断膝盖跪地，一边含恨地瞪视优一边大吼：

    「少开……玩笑了！你是笨蛋吗？看看周围的魔物数量吧！我光是保护自己就费尽全力了！」

    「不能守护队友的话，你还是不要当什么盾职比较好呐。

    接着是混血妖精，你知道蕾娜能使用白魔法吧。只要你用魔法进行牵制，就不会陷入这种危机了不是吗？」

    「我、我也是有在思考才使用魔法的……」

    米米姆虽然这样说，不过或许是他自己心里也有底吧，最后还是沉默了下来。

    「话说在前面，我不想跟你们合力。想逃的话，就自行朝我们过来的方向逃命吧。」

    库拉兹跟米米姆愤慨地朝优破口大骂，不过优听而不闻，那两人就一起逃走了。

    「米米姆，那些家伙过来的地方，包围网因为刚才的魔法而溃散了。如果从那边的话，应该勉强逃得掉才对。

    虽然还有一些哥布林，不过只要我一边防御，你一边用魔法打倒，应该没有问题才对。」

    「我明白了，也只剩这一招了。」

    「你们这些家伙，我会将此事禀报红色流星的盟主呐！

    就算你们能生还，这件事也无法善了喔！」

    库拉兹朝这边恫喝，但优他们无人做出反应。

    说到优，他甚至浮现淡淡笑容。

    看到众哥布林动了起来后，库拉兹他们连忙开始行动。

    「唔……这些家伙……真是不知羞耻！」

    「你好像还有一点骨气，所以我就放你一马吧。」

    慕卡露出无法理解优在说什么的表情。

    优将体力补剂跟魔力补剂交给蕾娜。

    「居然快哭了，有这么可怕吗，胆小鬼？」

    「蕾娜，已经没事了喔～～」

    「……我是天才，不会因为这种事哭泣。」

    「你们还真能在这种状况下开玩笑呐。」

    优捡起慕卡掉在地上的手臂，然后用白魔法将它接上，他也一并施放了治愈术。

    「什！你、你……会使用白魔法吗！」

    慕卡会吃惊也很合理，因为被斩断的手臂才几分钟就接了回去。

    就算在C阶级中，也很少有人会如此强力的治愈魔法。在后方的拉利德吃惊地合不拢嘴。

    「我想这样就没问题了，不过你要就这样瘫坐在地上或是要战斗，自行决定吧。」

    慕卡似乎有骨气，所以他起身后握紧剑表现出战斗意志。

    妮娜抱紧蕾娜替她擦拭脸庞。蕾娜的脸被库拉兹殴打，被鼻子流出的血弄得满脸是血。

    「我会一边跟哥布林王战斗一边施放魔法，拉利德你处理钻过魔法冲过来的哥布林。蕾娜负责回复跟援护，妮娜则是保卫蕾娜让她能专心使用魔法。」

    「知道了。」

    「好滴～～」

    「……明白。」

    哥布林王一边用低沉声音低吼，一边朝优他们接近。虽然经过了一段时间，哥布林王却没朝这边攻击。看了它的状态表后，优明白了这是为什么。

    因为看了哥布林王的名字后，优知道那是自己曾经见过的名字。

    它是以前在深夜的大森林里跟优战斗却逃走的哥布林将军，所以看到优当然会产生戒心。

    「我一定会让那些家伙后悔的……一定会！」

    「现在先思考从这里生还的事情吧。」

    被那个小鬼折断的手臂，就算喝下体力补剂仍然无法消除痛楚。

    米米姆不会使用回复魔法……可恶，明明是混血妖精，为什么不会回复魔法啊！

    「我知道，那些臭哥布林过来了喔！我用盾技『挑衅』把它们引过来，你用魔法打倒它们！」

    「明白了。火之精灵啊，请倾听吾之意志与心愿――」

    米米姆开始咏唱后，库拉兹同时使用「挑衅」，不过很奇怪……臭哥布林并没有被吸引过来，而是很普通地袭向我跟米米姆。

    总之我接下了哥布林队长袭向米米姆的剑，不过却无法像平常那样应付掉……连斗技也无法好好发动……奇怪……好奇怪……

    「米米姆！快点用魔法！」

    「怎、怎么会……魔法没发动！咏唱跟魔力明明都没问题啊！」

    哥布林队长的剑斩裂我的大腿，我跟米米姆简直都变成没有技能的状态。

    刚开始时只是数只哥布林，不过过了一段时间后，它们不断聚集，一直增加到数十只。不妙……啊……这次哥布林骑士咬住了我的手臂。米米姆那边更悲惨。他全身都是哥布林……被活生生地……啃食着……不要……不要……

    「我……我……不想…………死……」

    米米姆似乎已经没意识了。我甩开缠住自己的哥布林们，不过哥布林却一个接着一个的咬上来。哥布林宽到脸颊的嘴巴逼近脸庞是我看到的最后一幕，之后我也失去了意识……

    ※

    「不原谅……你……杀！」

    哥布林王用含恨眼神瞪视优，一边如此低喃。

    一旦变成哥布林王就能流利地说话，这让优感到很佩服。

    优一边警戒一边对妮娜他们施放赋予魔法。拉利德对优连赋予魔法都会用感到很吃惊，不过因为很麻烦所以优无视了他的反应。

    「你是当时舍弃哥布林同伴的那家伙吗？」

    优明白易懂的挑衅，让哥布林王用愤怒表情猛袭而来。

    「去死！」

    哥布林王用骇人速度斩了过来。

    哥布林王的剑术等级是5。就算在C阶级的冒险者中，这种等级也足以匹敌高阶的前卫职。不过，优却处理掉了那记斩击。优的剑术等级是6，在哥布林王之上。

    「怎么会！为何，能防御！吾可是哥布林之王！」

    多达数十记剑击被巧妙地挡下后，哥布林王心生焦躁，拉开距离换成魔法咏唱。

    「火之元素啊，将那股力量集于吾身。集于吾手的是烧尽一切的火焰。」

    从注入咏唱的魔力量而论，优判断就是这程度的魔法。不久后，哥布林王结束了咏唱。

    「轰炎！」

    高热火块朝优飞来。速度虽不是快到躲不开，不过躲掉的话会延烧到后面的树林，如果引发森林大火也很麻烦，所以优也释放了两颗火焰球抵消轰炎。

    比起优没咏唱就施放魔法一事，只用两发火焰球就抵消了「轰炎」让哥布林王浮现惊愕表情。

    「少……少开玩笑了……」

    「你在惊讶什么？我只是用火焰球抵消你的轰炎而已吧。」

    哥布林王的从容心态渐渐消失。焦急的哥布林王发出剑技「闪光」。

    「接招！」

    不过，优也同时释放同样的剑技「闪光」，又互相抵消了。不，是赢了。

    跟魔法一样，剑技威力会随着使用者而大幅改变。

    「我是……王……应该是…………最强的存在……才对。」

    哥布林王胡乱地放出自己能使用的剑技。

    「二段突刺」、「瞬闪」、「剑压」、「乱突刺」、「疾风迅雷」、「闪光」。在远处观看的慕卡因为亲身体验过，所以理解哥布林王出的每一招剑技都隐藏着一击必杀的威力。慕卡虽然朝优大吼要优快逃，但优从正面一一瓦解哥布林王发出必杀攻击的身影让他呆在原地。

    「什、什么啊。那小子才是怪物吧……」

    自己能使用的众多剑技不但没造成致命伤，甚至还反过来被对方压制，陷入混乱的哥布林王不顾一切地投入在周围听令待机的哥布林。

    「你们去把这些家伙全部杀光！」

    数量膨胀到数百只的大群哥布林一起猛袭而来，优也朝四面八方发出自己展开的爆裂术。

    四面八方都产生了爆炸，爆裂术引起的爆风刮飞哥布林们。拉利德巧妙地杀着运气好钻过爆风冲过来的哥布林。

    拉利德不愧是即将成为C阶级的人，哥布林对他来说根本不足为敌。蕾娜的魔法毫不留情地击向拉利德漏杀的哥布林。因为妮娜在身边护卫，蕾娜可以专心地施放魔法。

    「真是离谱的家伙。一边跟哥布林王战斗，一边还施放那么多魔法……」

    拉利德瞬间砍飞哥布林骑士的脖子，一边观看优跟哥布林王的战斗。

    (剑术身手超越了C阶级，就算在B阶级也十分管用吧……而且还能使用爆裂术魔法，可以确定有「黑魔法LV4」以上吗？MP量也绝非寻常。如果是C阶级的后卫职当然有会使用爆裂术的人，不过我可没听过有人能总是展开着八个爆裂术。

    而且连「白魔法」跟「赋予魔法」都会用，所以是B以上……搞不好有A阶级的实力？…………不，A阶级以上的家伙们真的都是怪物呢。)

    「抱歉喽～～」

    妮娜发出毫无紧张感的声音，覆盖魔力的钢铁匕首斩裂哥布林士兵的脖子。

    持续斩击哥布林的话，一般来说武器会沾黏到血，锋利度也会渐渐变钝，不过妮娜有用魔力覆盖着武器，所以锋利度完全没下降。

    哥布林法师从远距离咏唱魔法，妮娜释出将变成丝状物的魔力束缚住它的全身，巧妙地将它打倒。

    「……那边。」

    蕾娜的黑魔法第2位阶炎枪贯穿哥布林巫医。蕾娜在心中想着，想不到随着队伍成员的改变，差距竟会变得如此不同。周围有妮娜在警戒，所以可以安心地释放魔法。因为从容不迫的关系，也能使用白魔法回复受伤的同伴。

    明明被数百只哥布林包围，却感到绰绰有余，跟先前的队伍有着天壤之别。

    被切断的手臂虽然才刚接上，慕卡却也在奋战。现在的队伍跟自己待过的队伍之间的不同让懊悔感掠过脑海，但如今他抹消这种感觉一心一意地战斗。

    哥布林王剑技敌不过优，所以开始咏唱自己能使用的最强魔法，试图用魔法找出活路。

    「火与风啊，聚集那股力量形成爆炎与暴风……」

    哥布林王开始咏唱黑魔法第4位阶「火焰龙卷风」。

    「讨伐吾之敌……咕呀！」

    优的黑魔法第1位阶「风刃」命中哥布林王，咏唱中断了。

    「你觉得在我面前有办法咏唱这么长的魔法吗？」

    优自豪的风刃比普通风刃威力强了数倍，就这样斩断哥布林王的左腿。

    「唔叽叽……不、不能原……呀啊啊啊！」

    优的黑曜铁大剑斩裂哥布林王的左臂。濒死的重伤令哥布林王无法抵抗，优缓缓走近它一一夺走技能。夺取技能虽然棘手，不过抢走所有技能后优就砍飞了哥布林王的脑袋。

    这次因为夺走哥布林王的技能之故，优的「剑术」上升至LV7。乔瑟夫的剑术是LV8，所以用剑打败乔瑟夫的日子也近了――想到这里，优自然地露出笑容。「强夺」也上升至LV３。

    新增加的技能是：

    「盾术」、「盾技」、「咏唱速度上升」、「听觉上升」

    「半魔眼」、「魔力觉醒」、「野兽杀手」、「威压」

    优知道技能「盾术」、「盾技」、「咏唱速度上升」、「听觉上升」的效果，所以他确认了剩下的技能。

    「半魔眼」：可以用视觉辨别精灵。

    「魔力觉醒」：发动时魔力上升。

    「野兽杀手」：对献系敌人伤害上升5%。

    「威压」：在战斗中，可以让比自己等级低的对象状态值各灭少5%。

    对技能升级感到满足后，优前往仍在战斗的妮娜等人身边。

    因哥布林王的固有技能「眷属从属LV2」而被迫服从它的众哥布林，在哥布林王死亡后恢复自由之身。

    为了掌握现况，优展开「天网恢恢」。这项技能会以优为中心扩散出蜘蛛状的魔力丝。就现在的MP而论，让它在地面爬行就已是费尽全力，不过总有一天不会只能让它在地面爬行，而是能以球状展开。

    一只哥布林骑士袭向这边。为了试验强夺LV3的效果，优确认妮娜她们没在看这边后，试着夺取它的技能。

    抢走哥布林骑士的技能后，朝胴体横扫而出的黑曜铁大剑也同时将哥布林骑士斩裂成两半。

    夺取的技能是「剑技LV2」跟「斗技LV1」，强夺等级上升的效果是，夺走技能之际，哥布林骑士能使用的「剑技」记忆也会流进脑海中。

    (虽然有必要灵活运用流进脑中的知识，不过这个不错呐。

    意思就是假如从拥有「精灵魔法LV4」技能的家伙身上抢走技能的话，我变得不只技能，连那家伙能使用的精灵魔法也能同时抢过来吗？)

    是被鲜血的气味吸引过来吗，连半兽人士兵、巨牛、毒灰熊都聚集而来了。

    毒灰熊挥落圆木材般般的右臂。

    这只毒灰熊比在迷宫的家伙力量更强，甚至有378。一般前卫职的力量如果是20～25级的话，只要有200～250左右就算不错了。

    优现在的力量是210，虽然这数值不能说是很高，不过这里还要再加上被动技能「臂力强化」跟「身体能力强化」，以及主动技能「斗技」。全部加上去的话就超过900了。

    用左臂轻松接下毒灰熊的攻击后，优用「魔拳」将火魔法贯入右臂释出一击。

    藉由「魔拳」而增加火力的一击，贯穿毒灰熊的腹部让它一击致命。毒灰熊被挖出一个洞的腹部炭化，可以窥见被注入其中的火魔法的威力。

    「没完没了呐……」

    被「天网恢恢」探测到的魔物数量有三百～四百只左右，而且顺便也晓得了乔瑟夫躲在树后面，所以优朝那边击入爆裂术。乔瑟夫连忙使用以前在修练场展现给优看的技巧消去爆裂术。

    「啧……真是令人不爽的家伙。」

    没能收拾乔瑟夫让优发出咂舌声，他一边杀掉魔物，一边跟妮娜等人会合。

    四人都没有受什么大伤，哥布林们也攻累了。

    「优～～」

    妮娜朝优抱过来。此时妮娜的大胸部覆盖住优的脸，让他变得无法呼吸。优用蛮力剥开妮娜，蕾娜接着从后面抱了过来。她趁乱将脸贴上优的后脑杓，甚至开始闻起气味。

    「……这股芬芳香醇的味道，不错。」

    听不懂这是什么意思――如此心想的优赏了蕾娜一记手刀，不过她还是不死心地紧抓而来。这家伙到底是有多爱闻气味啊，优感到怕怕的。

    慕卡用有些冰冷的目光看着优他们。

    「你们在做什么。」

    拉利德也用有些冷淡的目光看优他们。

    优有如在说「你居然会这样」似地瞪视拉利德，不过并没有效果。

    「总……总之，要一口气收拾掉喽。」

    众哥布林跟因鲜血气味而聚集的魔物们并未持有什么大不了的技能，所以优跟最初一样朝四面八方施放爆裂术，钻过缝隙过来的魔物们由妮娜她们一一打倒。跟最初不同的是，哥布林王已经不在了，所以哥布林们并未受到统率，一看到战况不利就争先恐后的逃走了。

    「呼～～还想说我的好运用完了，看来似乎还没问题。」

    「多亏了你们才能得救喔。」

    跟哥布林王战斗过的场所因为不断释放爆裂术之故，产生了一个像是陨石坑的大坑洞。优从哥布林王的尸体上剥取魔玉跟耳朵。从有名字的魔物身上果然可以取得完整的魔玉，优将剥下来的魔玉抛向拉利德。

    「喂，这样好吗？」

    「这是至今为止受你照顾，还有这次的分。」

    就报酬来说实在太多了，收下这些东西让拉利德面露难色，不过优说如果拉利德不收下的话就要丢掉，所以拉利德不情不愿地收了下来。

    然后，优将哥布林王的耳朵交给慕卡。

    「咦！这……这个……是……」

    「听说你们接了讨伐哥布林将军的任务，就算目标从哥布林将军升级变成哥布林王，公会也会支付报酬吧。」

    「可是……我没资格……收下它。」

    「别误会。报酬要由你跟蕾娜平分。顺带一提，你的同伴当时趁机逃走了呐。如果我们这边因为这次的事件跟你的氏族起纠纷，我也会觉得很麻烦。」

    (哎，虽然那两人十之八九死掉了呐。)

    「还有大叔，你在这里吧，出来吧。」

    优视线前方有一棵树，乔瑟夫从那棵树后面现身。那张脸庞上露出像是被骗般无法接受的表情。

    「可恶～～那个臭矮人……说不管是什么东西何种探测技能都无法发现这件斗蓬……而且还拿了我三十枚金币……嗯？你有发现我在场啊？刚才的爆裂术不是偶然飞向我这边，是故意的？是故意的吧。少开玩笑了！如果不是我的话会死人的耶！」

    乔瑟夫哇哇大叫地吵闹着，不过优却不在意地一口气缩短间距斩向乔瑟夫。

    刺耳金属声在四周鸣响。

    「你的身手又进步了吗？……虽然我还是在你之上就是了呐！」

    「大叔，你为何用双手接招呢？之前明明很从容地用单手啊。」

    乔瑟夫的剑术等级是8，优的剑术等级是7。

    优虽然觉得差距没大到那种地步，不过就是因为剑术等级提升之故，他才再次明白自己跟乔瑟夫的身手差距。

    乔瑟夫虽然用双臂接下攻击，却能从那副模样看出他还是游刃有余。

    「笨～～蛋！笨～～蛋！」

    乔瑟夫有如孩子般一边乱骂一边离去。临走之际还摸了妮娜跟蕾娜的屁股，虽然朝他击出飞刀跟魔法，他却全部躲掉了。

    「好，回去吧。」

    优对所有人施放回复魔法准备回去时，蕾娜有如想说什么似地盯着优。

    「干嘛啊？」

    「……我累了，背我。」

    优已经对所有人施加了回复魔法。

    (这家伙在说啥啊。)

    就算说不要，她也会硬骑上来吧――优如此猜想，所以仅此一次下不为例的接受了蕾娜的任性要求。背蕾娜时，她开始在后颈附近闻来闻去，让优感到非常不愉快。妮娜则是在一旁不停地说

    「好好喔～～好好喔～～」。

    蕾娜将脸庞凑近优的耳畔。

    她学不乖地打算接着闻耳朵吗――就在优提高警戒时，蕾娜用周围听不见的声音――

    「……谢谢。」

    如此悄声说道。

    ※

    背上的蕾娜实在是太轻了，这让优感到有些担心。另一方面，蕾娜发旋处的呆毛一直左右摇摆，就算是旁人也看得出她很开心。

    「好好喔～～好好喔～～只有蕾娜有甜头呢～～」

    妮娜羡慕地看着被背着走的蕾娜，一边抱住优的左臂。

    「……呵呵，这样好吧。」

    「妮娜，你少碍事。」

    就算被优说碍事，妮娜也不打算放开，甚至还更加用力地抱住。妮娜丰满的胸部陷进优的手臂，优跟妮娜看起来虽然没有特别介意这件事，不过从优他们后面跟过来的两人――拉利德跟慕卡都用强烈的嫉妒视线望向优。

    「什么嘛……怎么会有这种事啊。我的小妮娜……」

    「咦，小妮娜是大叔的女友吗？」

    「注意你说的话，我才二十八岁。」

    「骗人的吧！」

    如果是平常的话，慕卡的反应会让拉利德激烈地抗议，不过现在他却凝视着优陷进妮娜胸部里的手臂。

    「妮娜，胸部碰到了。这样很难走路，给我放开啦。」

    「耶嘿嘿～～优好色喔。」

    「……该不会也用背部在感受我的胸部？」

    优穿着黑曜铁铠甲，就算背着蕾娜也不可能感受到她胸部的触感，不过蕾娜自我意识过剩的发言却让优感到不爽。

    「你的胸部是不会碰到的吧。」

    「……不是你，是蕾娜。还有……我有一点胸部啦。」

    蕾娜的语气变得孩子气后，前后移动上半身将胸部压向优的背部，不过优毫不表示反应的

    态度却让她真的生气了。到刚才为止发旋处的呆毛明明还是左右摇摆着，如今却激烈地倒竖。顺带一提，蕾娜的三角帽交给妮娜保管，所以现在戴在妮娜头顶。

    「啊啊，我的小蕾娜……」

    「咦，你喜欢幼女吗！」

    「注意你讲的话，我只是喜欢外表看起来比实际年纪稍微稚气的女孩而已。」

    「这就叫萝莉……我什么都没讲。」

    在空虚的两名男人眼前，至今依然持续着单方面的放闪光景。在嫉妒心的驱使下，拉利德挤进了优跟妮娜中间。

    「对了对了！你们好像有去迷宫，不过要小心喔。」

    「现阶段我们没有勉强自己，而且也能应付魔物，所以没问题喔。」

    「你不知道吗？现在有比魔物还棘手的家伙呢。」

    「是你之前说的新人狩猎者吗？」

    优的回答让拉利德吃惊的咦了一声。

    「你真清楚，正是如此。

    卡玛的冒险者，特别是新人很有可能被盯上了。魔物虽然也是威胁，不过没有任何事物比人的恶意更可怕呐……」

    「为什么要袭击冒险者呢～～」

    拉利德回答妮娜有些脱线的问题。

    「有各式各样的理由呐。甚至有同业业者因为有人碍事，或是互相争夺狩猎场而彼此厮杀的事情。只不过……听说被发现的尸体损伤很严重，说不定杀人本身就是目的呢。据说冒险者公会也有委托C阶级的冒险者。不过还是不能放心！小妮娜由我来守护！」

    拉利德神情一敛做出帅气表情望向妮娜，不过那儿已经没有妮娜的身影了。妮娜移动到优的右侧，抱着他的右臂。

    「小蕾娜，我来背你吧。你叫做优吧，你也很累了吧。」

    「嗯，我已经觉得很麻烦了，替我背吧。」

    优打算将蕾娜交给慕卡，但蕾娜却一动也不动。优感到狐疑望向蕾娜，只见蕾娜已经睡着了，鼻子上甚至挂着可爱的鼻涕泡泡。

    「少、少开玩笑了。熟睡啥啊，起来，给我起来！」

    蕾娜不但没醒，甚至像是在说「好烦喔」似地将脸压向优的后颈。

    两人嫉妒到发狂，在视线中注入的力量令人联想到传说中可以用视线杀人的魔眼，不过优当然没死。抵达卡玛都市前，优他们嬉闹的光景就这样硬生生地在拉利德跟慕卡的眼前上演。

    〈待续〉

第一卷 后记

    初次见面。

    这次非常感激各位阅读本书《异界转生强夺战》！

    刚开始时，在「成为小说家」网站里我是读者这一方的人。能免费阅读到许多很棒的作品，所以有好一阵子我每天都从排行榜由上到下一篇接一篇地看。

    知道这些很棒的作品许多都是由素人所写，某一天不晓得我是哪根筋不对，于是自己也来试着写写看。而我投稿的作品就是《异界转生强夺战》。

    最初我什么都不晓得就投稿了，所以得到了许多指正。删节号？句子开头要空一个字？最好不要在文章里加入(笑)比较好喔等，那阵子我过着有人指正就会修改文章的日子呢(笑)。虽然所有事情我都是初次体验，不过喜欢文章的人渐渐增加，收到感想时那种难以言喻的快感也变成我下次执笔的活力。

    有兴趣的人请务必也阅读我在「成为小说家」连载的WEB版。

    能从Fami通文库得到机会将我的作品书籍化，我满怀感激之情。

    S责编大人，明明算不上老手，还是新人的我拖稿了许多次，真的非常抱歉……而且错字跟漏字更是多到连数都会害怕的地步。

    画了漂亮插图的和武はざの老师，还有跟本书出版有关的诸位工作人员，容我借用这个场合向各位致谢。

    mino

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：真妹控

    录入：kid

    在哥尔哥迷宫地下八层，有个三人的冒险者队伍被八只独眼巨人包围了。每一只个体都是身高超过二公尺五十公分的大型种。如果是由新人冒险者所组成的队伍，这无疑是会导致全军覆没的危机。然而三名男子虽被包围，脸上的表情别说是悲壮感，看起来甚至显得相当从容不迫。

    「马尔维克，出手帮你比较好吧。」

    「瞧不起我吗？」

    「喂，你们两人都给我认真一点。」

    被称做马尔维克的男人「是是是」地做出散漫的回应。

    矮小人族瞧不起自己的态度，让继承巨人族血统的独眼巨人们勃然大怒地展开猛攻。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「吵死了！」

    在不知不觉间，马尔维克手中握了一柄大剑。四只袭向这边的独眼巨人们同时发现一件事，那就是自己的手臂变得异常的轻。为了打扁矮小人族而高高挥起的自豪手臂，从手肘附近遭到斩断。下手的人用不著说当然是马尔维克。

    对手虽是行动迟缓的独眼巨人，马尔维克仍然用剑技「闪光」瞬间斩落了四只独眼巨人的手臂。而且马尔维克没有咏唱魔言，由此可见他的实力绝非普通的冒险者。实际上马尔维克等人是在都市卡玛的冒险者公会会长莫菲斯的指名下接受新人狩猎者的讨伐任务，所以才会潜入哥尔哥迷宫。

    「马尔维克，独眼巨人它们逃走了喔。」

    「啧，那种小角色怎样都行吧。」

    「在那边发什么神经，真拿你这家伙没辄取！

    「打从我们找寻新人狩猎者开始算起，今天已经是第几天了啊。差不多该继续探索腐界的恩利欧了啦！」

    「腐界的恩利欧」是位于都市卡玛附近的两座迷宫的其中之一，迷宫的等级是B阶级，是一座就算是高等级冒险者，只要稍有大意就会丧命的危险迷宫。

    「就算你这样讲也没用啊，毕竟也不能拒绝公会会长的指名委托。」

    「当初拒绝不就好了吗！现在这个年代哪有冒险者会乖乖接受指名委托啊。」

    「马尔维克、兹博拉你们不要再吵──等等！有人过来了！」

    从独眼巨人们逃走的通道出现了三人的冒险者队伍。马尔维克毫不客气，有如瞪视般地看著这三个不速之客。

    「是亚人的队伍啊。」

    「马尔维克，不要做出无益的挑衅。」

    三人组其中一人是o人，全身长著若隐若现的鳞片还有尾巴，另一人是有著典型酒瓮状身材的矮人，最后一人则是妖精，长著金发和妖精特有的长耳朵。

    「嗯，我们是亚人的队伍喔。方便让我们通过吗？」

    即使被对方用亚人这种歧视用语称呼，o人青年脸上仍是挂著笑容。

    「哦……没有生气啊。你们用的是钢铁枪跟钢铁斧，是新人吗？」

    「怎么了吗？」

    「新人用这种装备，只靠三人探索迷宫吗？」

    「……诚如您所见，我们探索的很辛苦。我们还得赶路，先通过了喔。」

    如此说道的o人青年从马尔维克前方通过。

    「喂，刚才很吃力吧。」

    「你是指什么──？」

    听到马尔维克的问话，o人青年一回头，大剑已经朝他挥落。马尔维克的大剑撕裂空气逼向o人青年，明明是偷袭，o人青年却极轻易地避开了。

    「想说试著套一下话，看样子是中奖了！兹博拉！尼梅菲斯！这些家伙就是新人狩猎者？好像没错喔！」

    「所谓的新人狩猎者指的是什么呢？」

    「装傻也没用。你们走过来的通道应该有独眼巨人逃过去才对，而且逃走的八只里有四只是毫发无伤。你觉得三个菜鸟组成的队伍赢得了吗？可是你们却若无其事地来到了这个房间。而且虽然我有手下留情，你还是躲开了我的剑，是菜鸟才怪！」

    「我还想突然在演哪出咧，马尔维克的瞎蒙还真不能小看取

    你们虽然装成新手，动作却很简洁。请你们乖乖的跟我们一起去冒险者公会走一趟吧。」

    「恕我拒绝。」

    o人青年撂下这句话后，朝马尔维克发出一记突刺。这成为了开战的信号。

    「矮人，停止无用的抵抗乖乖听话！」

    「哦，如果我拒绝，你要怎么办？」

    「愚蠢！」

    兹博拉的战斧跟矮人的钢铁斧激烈碰撞，火花爆溅四散。对力量很自豪的兹博拉对战斧逐渐使力，打算直接压制对方。

    「怎、怎么会！」

    「这就是你的全力吗？」

    兹博拉力贯双臂，相较之下男矮人却是用单手抗衡，看起来甚至还游刃有余。其证据就是兹博拉涨红脸庞使尽全力，男矮人却是浮现著笑容。

    「火之元素啊，将那股力量集于吾身。集于吾手的是烧尽一切的火焰。『轰炎』」

    尼梅菲斯放出他得意的火魔法，黑魔法第三位阶「轰炎」。周围的温度因轰炎而上升，乾燥的空气裹住四周。面对进逼而来的轰炎，男妖精静静地浮现微笑。

    「水之精灵啊，回应吾之心愿，吞没吾面前之敌『泥水浊流』。」

    男妖精发出精灵魔法第二位阶「泥水浊流」。水之浊流一边吞没轰炎，一边狠狠地将尼梅菲斯摔向迷宫的墙壁。

    「咳！位……位阶……居然用位阶比我低的魔法……咕……压制了我！」

    「尼梅菲斯！滚开，臭亚人！」

    「我不会让开的，不是你叫住我的吗？」

    「我叫你滚开！」

    马尔维克发动剑技「闪光」，跟先前手下留情的一击完全无法相比的斩击化为闪光袭向o人青年。对方虽然朝自己释出必杀攻击，o人青年却仍是挂著笑容──不，是在嗤笑。

    o人青年高速回转钢铁枪弹开斩击。剑技「闪光」被轻易弹开，这让马尔维克浮现惊愕表情。

    「我、我的『闪光』被挡住了！不只如此，刚才那是枪技──唔噗！」

    马尔维克把话说完前，就被o人青年击出的枪技「螺旋」瞬间贯穿眉间、喉咙，以及心脏三处而丧命了。剩下的兹博拉也被矮人压制，钢铁斧好像随时会切下他的脑袋。

    「等一下！」

    「嘎哈哈哈，我应该拒绝过取！

    兹博拉的讨饶话语也只是徒然，男矮人故意花时间慢慢让斧刃咬进兹博拉的脖子。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊！你、你们这些家伙……下、下地狱……去、吧……」

    「吵死人了。」

    亚人三人组虽然反噬了冒险者公会雇用的高强冒险者，脸上的表情却带著一抹空虚。

    「杀这种人果然不好玩呢。」

    「虽然我有同感，这些人是冒险者公会雇用的吧。冒险者公会肯定已经察觉到我们的存在了喔。」

    「唔，差不多该换地方了吧，王都也有D阶级的迷宫吧。」

    「这样也不错，不过我还想再狩猎一两组新人呢。都市卡玛聚集了很多新人，所以很好玩的说，真可惜呢……」

    三名疯狂的亚人或许是对杀掉的冒险者跟财物没兴趣，他们将尸体弃置在原处，直接在通道前方消失了身影。

第二卷 第一章 新人狩猎者

    打倒哥布林王之后，优一行人剥下能证明他们讨伐成功的部位，接著返回都市卡玛。途中虽然遭遇了数只魔物，但都无惊无险地打倒了它们，花了约两小时左右抵达都市卡玛，然后直接前往冒险者公会。打开熟悉的冒险者公会门扉后，蕾娜跟慕卡依照事先说好的计画，向正在顾柜台的可蕾特搭话。

    「我想进行任务报告。」

    「好的。呃～～慕卡先生的队伍接受的任务是，讨伐哥布林将军对吧。

    看样子似乎是平安无事地讨伐成功了呢&#9834;蕾娜小姐也是第一次跟不同的队伍一起接任务，这个经验很不错吧。」

    「……就不同的意义而论，这是一个很好的经验。」

    可蕾特头上浮现问号，不过当她开始鉴定慕卡拿出的讨伐证明部位时，脸上的表情僵住了。

    「哥哥、哥布林……王的耳朵！该、该不会报告中的哥布林将军升格了吧。」

    「正是如此。我记得按照规定，就算目标魔物升格也能拿到报酬吧。」

    「当然！不过如果是哥布林王的话……我要向公会会长报告，请给我一些时间。」

    话刚说完，没等慕卡跟蕾娜做出回应，可蕾特就冲上楼梯离开了。观察到可蕾特的这种反应后，周围的冒险者开始骚动起来。他们似乎是对可蕾特不由自主大声说的那句「──哥布林王」起了反应。

    优他们从拉利德口中得知，本来哥布林王就不是E阶级冒险者能够打倒的魔物，就算在阶级4的魔物中，也因为其危险度而有特别的报酬，跟阶级6的地o的酬劳差不多。

    过了一会儿后，可蕾特回来了。似乎是公会会长莫菲斯想要询问详情，所以告诉可蕾特叫她把蕾娜等人带到公会会长室。

    「优先生你们不过来吗？」

    优、妮娜还有拉利德没打算跟过来让可蕾特感到不可思议，不过告诉她这一回优他们只是去接蕾娜，并未参与哥布林王讨伐任务后，可蕾特虽露出怀疑的表情，却还是带著蕾娜他们前往公会会长室。

    大约过了五分钟后，可蕾特一个人回来了。

    「可蕾特小姐，你回来没关系吗？」

    「公会会长只叫我把蕾娜小姐他们带过去，所以我完成了工作。没问题的，大概……」

    可蕾特愈说愈小声。优虽然对她的这副模样露出苦笑，还是表达了自己要办的事情。

    「可蕾特小姐，我听说冒险者公会也有替冒险者帮忙找适合住的房子是吧。」

    「高阶级的冒险者们确实也有著相应程度的收入，所以我们会介绍比较大的房子给他们，而不是普通市民住的家。不过优先生还是E阶级吧。」

    就像可蕾特说的一样，E阶级冒险者若说自己想购屋或是租房子，大概会被嗤之以鼻或当成开玩笑吧。不过优跟普通冒险者不同，他不用花钱在消耗品上。

    体力补剂、解毒剂、魔力补剂之类的物品，优都有办法自制，所以达成任务的报酬跟卖掉魔物素材所得到的金钱都是净赚的。

    考虑到之后的事，与其一直住在旅馆，长期来看购屋或租房子还比较省钱。幸好优有从史黛拉那边大致学过做菜跟做家事，所以就算独自生活也没有问题。

    「头期款我能准备五百万玛多卡，可以请你替我找几间房子吗？

    条件是不论城内城外，愈宽敞愈好。」

    因为优能准备的金额与一般新人冒险者比起来实在多很多，可蕾特脸上的笑容消失了一瞬间，不过马上就恢复平时的笑容。

    「明白了，我们这边会准备几栋房子的。」

    「耶～～是我们的家吗～～好高兴唷&#9834;」

    「咦？你也要一起住吗？」

    「咦？除此之外还有其他选择吗～～？」

    妮娜用「当然喽那还用说」的表情凝视优。

    被带到公会的会长室之后，蕾娜他们说明了讨伐哥布林王的始末。

    「嗯，你们承接哥布林将军讨伐任务进入了大森林，不过找到的任务目标哥布林将军却已经升格变成哥布林王。是这样的意思吧。」

    「……从刚才开始就已经说了好几次了。」

    「你们说组成四人队伍前往讨伐时，有两人逃走了。那些家伙怎样了呢？」

    「这件事也说明了无数次不是吗！我们在跟哥布林王战斗，怎么可能晓得逃走的两人去了哪里啊。」

    莫菲斯完全无法接受蕾娜她们的说法。

    从根本来说，就算哥布林王个体间有点差异，武器系统的技能等级至少也有5以上。而且更麻烦的是固有技能「眷属从属」。就算E阶级的冒险者从四人变成十人，这也不是他们打得过的魔物。

    莫菲斯判断，毫无疑问的，那位叫做优的冒险者跟这次的事件有关系。不过他也知道就算硬是把优带过来，他也不会老实地交待清楚。

    「哥布林王没施展固有技能『眷属从属』吗？」

    「不，我想它临死前有用这招。如果从一开始就使用的话，我们就不会在这里了吧。」

    由于料到对方会如此质问，所以蕾娜他们事前就准备好了回答。

    「你是看不起我吗，小鬼……？」

    莫菲斯瞪向慕卡，目光凌厉到令他身躯一僵。

    待在旁边的蕾娜跟平常一样面无表情，那种态度简直像在说这件事跟自己无关似地。

    「那边的小姑娘也一样。」

    莫菲斯就像对慕卡那样，也向蕾娜施压，不过──

    「……报告结束了，希望你快点付酬劳。我想回去了……老头子真麻烦。」

    「咕唔唔……最后那句老头子真麻烦没必要说出来吧！」

    没想到蕾娜不但没害怕，甚至还痛骂自己，莫菲斯觉得心里有些受伤。

    蕾娜她们离开公会会长室后，乔瑟夫从里面的房间走了出来。

    「哼，那么请你报告详情吧！」

    莫菲斯似乎还在气刚才那件事。

    乔瑟夫陆续将外套、斗蓬、手环、戒指、坠饰摆到桌上。

    这些东西都是赋予了隐蔽技能，以及妨碍探索技能或魔法的道具。

    「这是怎样？」

    「想听详情的话，就把这些道具全部买下来吧。」

    「你、你在说什么啊？」

    「全部一共是金币三百枚。要跟踪优，就是需要用到这些道具。」

    实际上它们都被优拆穿，这些道具全部都白买了，但乔瑟夫没说出来。

    本来默默听乔瑟夫说话的莫菲斯，头上浮现不管是谁都能一眼看出来的明显青筋。

    「少开玩笑了！」

    莫菲斯在三楼的公会会长室的怒吼声连一楼的接待柜台都听得见。被骂的乔瑟夫看起来却不怎么在意，还擅自喝起莫菲斯的酒。莫菲斯虽然在旁边继续大吼大叫，乔瑟夫却满脑子都在思考要怎么锻练优。

    「总算回来了吗，还真久啊。」

    「……老头子发情，真惨。」

    「「！」」

    「不、不是啦！是逼问我们哥布林王的事情啦。」

    「要取信于他没这么简单吗……」

    「别说这个了，报酬有一百枚金币。我拿一半也就是五十枚，真的好吗？」

    「没有什么好不好，因为是你们讨伐的……呃，蕾娜你在那边贼笑啥，真是个恶心的家伙。」

    没错，打从回来之后，蕾娜就一直贼笑。

    「蕾娜，你肚子痛吗～～？」

    你肚子痛会贼笑吗？优在心里吐槽了妮娜。

    「……呵呵，我变成D阶级了。」

    「啥？少开玩笑了，你不久前才刚成为E阶级吧。」

    （我居然被这种小不点追过去了！）

    慕卡也很内疚地看著优。优看著他这副模样心想「该不会……」，一边听慕卡说话。

    「我也升上D阶级了喔。

    虽然不太清楚，不过哥布林王似乎是特别的魔物，就算在阶级4的魔物中报酬也特别高，公会点数也名副其实的天差地远呢。」

    「哈哈哈，被超越了吗？我也不能再混下去了。」

    拉利德悠哉地笑道。他现在是D阶级，据说距离他成为阶级C的日子也不远了。拉利德用成熟的方式应对，率直地祝福升级后的蕾娜跟慕卡。

    「哼、哼～～我一点也不会不甘心。」

    「啊哈哈～～优，你脸上明明写著『我不甘心』唷～～」

    「吵死了！」

    确认报酬接著跟慕卡道别，又再次向拉利德道谢后，优他们回到了旅馆。妮娜跟蕾娜虽然表现得很有精神，但果然身体已经相当疲惫，所以一泡完澡后就倒在床上睡著了。为了不让妮娜她们感冒，优用布代替棉被盖在她们身上，接著用采回来的药草跟魔力草制造体力补剂跟魔力补剂直到深夜，然后才去就寝。

    ※

    「优～～早安～～」

    「……早安。」

    妮娜跟蕾娜睡眼惺忪地如此打招呼后，优因为她们的声音而醒了过来，结果发现妮娜跟蕾娜一左一右地将自己夹在中间。难怪睡起来这么不舒服──如此心想的优狠狠瞪了妮娜她们一眼。

    把被瞪也毫不在乎的两人推开后，优去洗了把脸。

    今天预定要陪妮娜跟蕾娜练等级，以及为了升级去接采集跟讨伐任务。

    昨天与哥布林王的那一战，让优的等级升至25级，妮娜24级，蕾娜则是17级。

    优告知自己现在的等级后，妮娜焦躁了起来。

    一开始优还以为妮娜很不甘心，不过妮娜却说「被优在后头了～～」，还主动拜托优帮助自己升级。

    「好吃～～&#9834;」

    汤让妮娜忍不住咂嘴。

    今天的早餐是用鱼贝类熬煮的汤，还有刚出炉的面包。鱼贝类的汤虽然很清澄，味道却有好好地煮出来，优他们也因此食指大动。将奶油放上刚烤好的面包后，奶油黏呼呼地渐渐融化。张口一咬，酥脆的口感美好无比。

    「……优，昨天的约定。」

    「我知道，在那之前要先去大叔那边一趟。」

    优出言安抚催促的蕾娜，然后吃完早餐。

    优一行人前往工匠乌兹的店，乌兹罕见地不是待在店内，而是站在入口处。

    「大叔你居然会在外面，还真稀奇。」

    「喔，早啊。」

    乌兹打完招呼，双手K腰将身躯向后仰，做著像是国民健康操的动作。

    「不偶尔像这样运动一下，身体会变迟钝呀！」

    乌兹一边说著，一边豪迈地大笑。优向乌兹询问，请他推荐适合妮娜跟蕾娜使用的短剑跟斗蓬。

    昨天跟哥布林王与徒众的那一战中，妮娜的钢铁匕首刀刃有了缺损。妮娜虽然用魔力覆盖刀刃藉此保持锋利度与防止损耗，不过无法永久保持，终究还是到了极限。蕾娜的斗蓬也一样，在众哥布林攻击下被斩裂了。

    向乌兹说明事情经过后──

    「有刚好适合的东西喔。」

    乌兹说著，便跑进店内深处。

    「呼……呼……看看……这个。」

    折剑匕首（5级）：锋利度上升

    黑曜铁匕首（5级）：无

    休德卡的斗蓬（5级）：火耐性上升

    「首先是这把折剑匕首，它产自迷宫。我认识的冒险者在迷宫里得到了它，不过却破烂不堪根本没办法使用，所以才来我这边卖掉。你问我对方为何拿来我店里卖？当然是因为没有地方要收购啊。

    不过龋我觉得它重新锻造后应该还能使用才是。虽然这样判断，但最后的完成度却比我想像的还要棒喔！而且这家伙还附加了『锋利度上升』的技能。

    接著是黑曜铁匕首，这家伙跟优的大剑一样是用黑曜铁打造的。或许我之前也有提过，总之它就是很坚固。休德卡的斗蓬是用栖息在火森林里的火鼠的毛皮，再加上钢蜘蛛的丝所织成的。这家伙也很耐穿，更重要的是附加了『火耐性上升』的技能。」

    「那这些我全部买下。」

    「哦……连价格都没听就全部买下吗？」

    「东西毕竟是好货色，又是大叔推荐的。」

    乌兹说著「是吗是吗」，很开心地收下钱。

    折剑匕首是用便宜的价格进货的，本来应该要金币二十枚，结果只算金币十五枚。黑曜铁匕首是金币七枚，休德卡的斗蓬是金币五枚加上银币七枚。优一共用二百七十七万玛多卡买下了它们。

    话说回来，虽然最近收入有增加，优却觉得自己对金钱价值的感觉渐渐变得奇怪了。

    「优，只有钢铁匕首的刀刃有缺损喔。」

    「……我自己的装备可以自己付。」

    「没关系啦，毕竟有临时收入。」

    所谓的临时收入，指的是昨天讨伐哥布林王的报酬。

    蕾娜收下报酬后，将那些钱都交给了优，还说自己什么都没做，所以这是优救自己一命的谢礼。优虽然表示不用介意这种事，蕾娜仍是顽固地拒绝，所以优就收下了那些钱。

    当时蕾娜说出了一项提议，所以优才接受。

    在乌兹的店采买完毕后，优他们为了接任务而前往冒险者公会。

    这次接的任务是，大森林的采集跟讨伐任务。

    朝可蕾特负责的柜台前进后，可蕾特似乎也发现了优他们，所以面带笑容地朝著他们挥手打招呼。周围的冒险者，尤其是男性们发出的视线刺向优。

    「大家早安！昨天辛苦了。」

    「早安，今天可以为我们介绍大森林的采集跟讨伐类的任务吗？」

    「这个嘛，我推荐基本的药草跟魔力草，再来就是波可花跟月草之类的采集任务。至于讨伐任务，巨牛跟黑狼会糟蹋农作物，所以总是会有人委托唷&#9834;

    再来就是，只要潜入大森林深处，就会有银狼跟钢蜘蛛等等素材需求量高的魔物，不过它们的魔物阶级都在4以上，所以是很危险的任务！」

    优他们请可蕾特准备任务，然后挑了其中几项。

    可蕾特担心地表示「请你们小心喔」，不过从周遭男性冒险者们传来的视线变得更强烈了。这是因为可蕾特不管对谁都是开朗又温柔的态度，所以在众男性冒险者中拥有极大的人气，因此才会这样。

    ※

    一进入大森林，蕾娜就立刻展开「结界」。

    她就算对昨天那场战斗有再多意见，毕竟也理解自己实力不足，所以学起优平时就使用「斗技」藉此增加MP的行为。

    「……呵呵，如何？」

    蕾娜一脸得意地望向优。

    前卫是用「斗技」将魔力缠在身上强化肉体，相对的，后卫则是展开「结界」创造出魔力之壁。蕾娜为了不管从哪里遭受攻击都没问题，而展开球状的结界，并不是只有展开一部分。然而从优的角度看起来，蕾娜还是嫩得很。

    「『结界』不平均。魔力有的地方厚，有的地方薄。

    如果是D阶级以上的冒险者，立刻就会看穿这一点，从薄的地方击破。」

    「……唔，一直展开球状『结界』很累人。」

    「正因如此MP才会增加。」

    优自己也总是展开「斗技」跟「天网恢恢」。

    首先，优展开的「斗技」是让魔力宛如在身上循环似地流过，这项技术被称为流动。已经习惯用流动将魔力缠在身上的优，这次在身体内侧以血液流动的意象来使用「斗技」。这个做法相当困难，就连习惯使用「斗技」的优都费了一番劲。

    然而，如果是对人的战斗，而且对手是前卫职的话，优认为这样做肯定能让对方误以为自己不会用「斗技」而粗心大意。

    至于MP也是与日俱增。或许是因为优平常总是展开「斗技」跟「天网恢恢」，而且现在又是成长期的关系，就算没升级，优的MP跟身体能力也有所提升。

    「啊，是巨牛！」

    妮娜似乎用「索敌」技能察觉到巨牛正朝这边接近。

    优当然也有发现，不过这次是以培育妮娜跟蕾娜为主，所以优只有袖手旁观。

    「抱歉～～喽。」

    妮娜发出一如往常的戏谑吆喝声，同时在一瞬间移动至巨牛面前。

    「啥！」

    到巨牛那边有十公尺的距离。在优眼中，他几乎看不见妮娜的初始动作。

    而且，巨牛也因为妮娜突然出现在面前而陷入恐慌。

    妮娜没放过那个破绽，斩下了巨牛的脑袋。武器不但变强，又有用魔力覆盖刀刃，所以锋利度相当骇人。用一击就砍下脖围有七十公分的巨牛的脑袋，这可不是普通的E阶级冒险者办得到的事。

    「耶嘿嘿～～这把匕首好锋利喔～～」

    妮娜似乎对新武器相当满意。另一方面，在优旁边的蕾娜似乎费尽了全力才能维持「结界」，所以累的大汗淋漓。

    优确认了妮娜的状态表，「短剑二刀流」「暗杀术」「开锁」是LV2，「短剑技」则上升至LV3。至于钢铁护额、硬皮夹克、手甲、皮靴这些装备，优也用「炼金术」替它们各自附加了技能。

    优在意的是固有技能的栏位。没有固有技能时应该会显示「无」才对，不过那边却变成空白，而不是「无」。

    跟被动技能还有主动技能一样，固有技能也是可以后天习得的，所以优判断这或许就是习得固有技能的前兆。而且优预料妮娜会习得的固有技能，应该是跟刚才那种移动方式有关的技能。

    优也顺便确认了蕾娜的状态表。「咏唱速度上升」「白魔法」「黑魔法」是LV3，「结界」是LV2，而且还学会了新技能「MP回复速度上升」。

    蕾娜的等级也比以前提升许多，不过状态表里的力量跟体力数值还是很低。

    只不过蕾娜才十四岁，这种年纪的白魔法跟黑魔法等级就有3，在后卫职之中也可说是很优秀了。

    优也实验性地替蕾娜装备的食人魔皮鞋跟生命指环赋予技能。结果顺利成功了，也因此确认了原本就有被赋予技能的装备可以再赋予技能。

    「……优，给我魔力……补剂。」

    蕾娜脸色惨白地向优要魔力补剂。

    「知道了。」

    这就是蕾娜向优提出的提议。蕾娜将讨伐哥布林王的报酬交给优，相对地优则要提供蕾娜魔力补剂。

    蕾娜可以尽情使用MP，一边练习「结界」一边增加MP。

    另一方面，优则可以用炼金术制造魔力补剂，所以也能提升炼金术的等级，可以说是一箭双雕。魔力补剂的材料就自然地生长在大森林中，所以可以毫不费力地采集到它们。打从刚才起，优就从药草开始，一路采集魔力草、月草，还有波可花等植物。

    而且他并不是随手采集，而是使用「异界的魔眼」尽可能地采集品质优良的植物。当然，为了下次还能继续采集，优并没有将它们全部采光。

    「……嗝，我也开始习惯使用结界了。」

    蕾娜喝太多魔力补剂，就算隔著长袍也能看到她的肚子微微地隆起了。蕾娜虽然说自己已经开始习惯使用「结界」，不过这种事不可能立刻变得习惯，实际上她的表情看起来也不怎么从容。

    「哦～～那么下次就在这种状态下，使用魔法支援妮娜吧。」

    「……没、没问题，我是天才。」

    「自称的吧。」

    而且平常总是偷偷跟踪优的乔瑟夫，今天完全没有穿上匿踪系的装备，就直接跟在优他们后面，只不过距离大概隔了一百公尺左右。

    优偶尔会恶整乔瑟夫，朝他发出风之魔法，不过不是被躲开就是被抵消。

    在那之后，优他们也继续在大森林里面前进。虽然出现了哥布林士兵、半兽人、半兽人士兵、谋杀蛇等各类魔物，妮娜还是从容不迫地将它们一一打倒。蕾娜也四处施放支援魔法，不过或许是因为维持结界很辛苦，她施放的魔法数量并不多。

    「这里就是昨天战斗的地方呢～～」

    妮娜一边环视四周一边低喃。优他们伫立的场所，就是昨天哥布林王倒下的地方。

    周遭被优发出的黑魔法第4位阶的爆裂术弄出许多陨石状凹坑，多达数百具的哥布林尸体或许是遭到魔物啃食，几乎都只剩下白骨而已。

    在遍地的哥布林尸体中，只有哥布林王的尸身不知为何没被魔物动过，保持著昨天被优打倒时的状态弃置在原地。

    虽然也会受到环境影响，不过尸体在数小时后就会开始腐烂。哥布林王的尸体就外观而论状态还很漂亮，所以优打算进行死灵魔法的实验。

    在那之前乔瑟夫会碍事，所以优用土跟风结合的魔法将尘土吹向他的眼睛。沙子乘著风跑进眼睛后，乔瑟夫一边大喊「眼睛～～我的眼睛～～」一边在地上来回打滚，优则是一如往常地无视他。

    或许是对优接下来要做的事情感到兴趣，妮娜跟蕾娜默默地旁观著。

    优使用以前从哥尔哥迷宫地下十楼的王──大魔猿身上夺走的「死灵魔法」让哥布林王复活。

    死灵魔法的黑雾裹住哥布林王，过了一阵子后，哥布林王的眼睛发出红黑色光芒，然后起身跪在优面前。

    「请……请下令……主人……」

    （唔，虽然不晓得是我的死灵魔法等级低，还是用死灵魔法复活的关系，它说话的口音比昨天还重呢。）

    「你有记忆吗？」

    「有……的……」

    「记得我吗？」

    「记得，请下令。」

    （用死灵魔法复活的话，会服从施术者吗？明明有记忆，却没感受到对我的敌意。）

    在优后方，妮娜不安地在一旁看著优，蕾娜则是很感兴趣地观察哥布林王。

    「哎，算了。」

    优捡起掉在哥布林王附近的手脚后，将它们扔给哥布林王。

    「这是？」

    哥布林王捧著被优斩断的手脚，一边狐疑地凝视优。优没有回答问题，只是将哥布林王的断肢压在原先被截断的部位使用治愈术。

    结果，手臂跟腿毫无问题地接了上去。白魔法的治愈术用在赋予技能时，会有回复速度提升的效果，因此优本来以为治愈术对不死族无效，不过哥布林王却毫无问题地复原了。由此事判断，优认为必须改变自己对白魔法治愈术的认知才行。

    顺带一提，如果是神圣魔法系统的回复魔法，就会给不死族带来伤害。

    手跟脚接合结束后，优将掉在附近的铁剑交给哥布林王。

    「我向你下令，狩猎这附近的魔物。不过不要被冒险者或人类发现。有事找你的话，我会主动联络。」

    「诸道了。」

    没耳朵的哥布林王如此回应后，消失在森林的深处。

    离去时，优确认了哥布林王的状态表。

    名字：伊亚芬

    种族：哥布林王僵尸

    阶级：4

    LV：26　　　　HP：966　　MP：392

    力量：371　　敏捷：207　　体力：∞

    智力：16　　　　魔力：193　　运气：1

    被动技能：无

    主动技能：无

    固有技能：无

    优夺走了技能，所以哥布林王僵尸的技能乾乾净净地呈现空白状态。而且哥布林王僵尸的状态表出现了若干变化。

    将技能夺走后，对方是否再也无法取得技能，或是能够再次习得，就是优这次想知道的事情。

    为此，他使用哥布林王僵尸进行实验。

    使用死灵魔法复活的不死族，可以藉由魔力跟优共享情报，所以就算优无所作为，大森林的情报还是会自己收集到脑中。

    远方仍然持续传来乔瑟夫的叫声，不过妮娜跟蕾娜似乎不感兴趣，所以三人无视了乔瑟夫……

    在大森林的狩猎结束后，优他们动身返回都市卡玛。

    在途中乔瑟夫撑著通红的眼睛朝优大吼大叫了些什么，不过优只向他丢下「甘我屁事」这句话，就直接回去了。

    「好……好厉害！每一株药草的状态都棒极了！」

    优将自己采集的药草类交出去后，可蕾特一开始是惊讶于数量，不过开始鉴定后，她的惊讶便转到品质上。

    「居然能把魔力草在这么好的状态下采集回来……吓！这朵波可花也是！就连月草也一样！」

    「可蕾特小姐，请你冷静。」

    可蕾特兴奋到就算隔著柜台，口水也能喷到优身上的地步。优向可蕾特这么说了后，也许是回过神了吧，她满脸通红地道了歉。

    「我、我失礼……了……」

    「对了，找房子那件事怎样了呢？」

    「是的！我没有忘记喔。现在的话，我能介绍五个物件。」

    从可蕾特那边接过资料后，优大致浏览了一下。由于优表示头期款可以付五百万玛多卡之故，所以每一个物件都很宽敞，房间数也很足够。

    「这栋房子特别大呢。」

    「那是某位贵族雇人盖的宅邸，不过在都市卡玛的城墙外面，所以就魔物跟山贼之类的治安层面而论我并不推荐喔。而且那位贵族虽然盖了这栋房子，但他自己也几乎没住在那边，所以呈现弃置状态。

    比起那栋房子，这个物件如何呢？盖的地方附近住了很多贵族跟商人，而且治安也很好，我很推荐唷！」

    关于治安，优的考量是，因为有哥布林王僵尸，再弄个几只受死灵魔法控制的魔物的话应该是没问题。

    「不，我下次可以去看看这个物件吗？」

    「不过那边的话，来冒险者公会，还有在生活上都会很不方便喔。而且那边的物件是由仲介负责收购的。」

    「没关系。」

    可蕾特虽然轻声地低喃「这样就会变得不常见面了」，不过优的固有技能「听觉上升」让他确实地听见了这句话。由于可蕾特的表情实在是太悲伤，所以优如此说道：

    「今后我还是会以这边为据点进行活动，今后也要请可蕾特小姐多多照顾。」

    「好……好的！交给我吧&#9834;」

    ※

    打从隔天开始，乔瑟夫更是死皮赖脸地跟踪优。他连匿踪系装备都没穿就大摇大摆地跟过来，而且一下子说优握剑的方式不行，一下子又说那边用突刺就好了之类的话，令优感到无比厌烦。最后火大的优砍向了乔瑟夫。

    虽然搞不太懂乔瑟夫的目的，不过跟优对打数十分钟后，乔瑟夫就心满意足地消失离去。蕾娜偶尔会用魔法偷袭，不过不是被躲开就是被抵消。妮娜没有参战，只是一边说「好厉害喔～～」一边观战。

    这两周左右都重复著这种过程。蕾娜似乎也开始习惯将「结界」缠在身上的特训，如今已经能够很稀松平常地持续展开数小时的「结界」，还能一边施放魔法。

    一如往常地结束讨伐与采集任务后，优他们回到冒险者公会做任务结束的报告，结果这次的任务让妮娜的阶级由E阶级升级至D阶级。由于优主要接受的都是采集任务，妮娜则是讨伐系的任务，所以才会出现这种差距，不过这也是不得已的事情。话虽如此，优还是暗自感到不甘心。

    结束任务报告后，优他们前往可蕾特介绍的地方看房子，然后就直接跟不动产仲介商人签约了。那是一栋两层楼建筑，有庭园的气派宅邸。周围虽然设置了驱魔用的简易魔道具，不过商人表示那毕竟只是简易之物，所以不要对它抱有什么期待。

    「这里就是我们的新家呢！」

    （是我的家。）

    「……三个人住起来很宽敞。」

    （居然理所当然地说要住三个人。）

    隔天，优花了一整天打扫房屋跟购买家具。即使如此，还是有很多房间还没打扫完，所以优认真地烦恼起是不是该请个女仆。

    「旅馆虽然也不错，不过果然在自己家里最能放松呢～～」

    「……同感。」

    「你们……这里还有多出来的房间，给我滚出去啦。」

    优打算就寝时，妮娜跟蕾娜跑进了他的被窝。

    「我会寂寞而死的啦！」

    （你是兔子吗……）

    「……嗅嗅嗅。」

    （别一声不吭的闻我！）

    就算开口抱怨这些家伙也不会听，所以优死心了。

    说到优用死灵魔法复活的哥布林王，它正在大森林顺利地狩猎著。虽然没有技能，但以那种状态值而论，它在大森林外围似乎没有敌手。优打算下次把它叫回来，再次确认状态表是否有变化。

    由于妮娜跟蕾娜顺利地成长，所以优认为差不多也该让她们两人有打王的经验了。为了这个目的，以及为了狩猎出现在地下二十一楼的魔物──贝南托斯，隔天他们前往了D阶级的迷宫「哥尔哥迷宫」。

    赋予士大叔一如往常地待在哥尔哥迷宫的入口处。

    「喔～～小子。好久不见了，需要赋予魔法吗？」

    「学会新招了？」

    「呵呵……呵哈哈！听了别吓到喔！我学会了第3位阶的魔法障壁跟第4位阶的能量吸收跟魔力吸收喔！」

    （记得魔法障壁应该是提升魔法耐性的魔法，能量吸收跟魔力吸收则是在近距离攻击时能吸收HP跟MP的魔法。这个大叔还算厉害嘛。）

    「那么就把那些魔法施在我身上吧。」

    「啧，又是只有你啊。」

    「大叔你也是，既然会使用这种程度的赋予魔法，去C阶级以上的迷宫比较能够赚到钱不是吗？」

    「一般会这样想吧。不过迷宫一旦到C以上，冒险者的等级也会变高，大致上队伍里都会有一人能使用赋予魔法喔。

    而且D阶级迷宫这边也有很多冒险者前来，所以我这种家伙比较适合这里取！

    （原来如此，就供需层面而论，低等级的迷宫比高等级的迷宫好赚钱吗？）

    优请赋予士大叔在自己身上施加了赋予魔法。不过优自身的赋予魔法等级还很低，所以就算学会那些招式，还是无法使用。

    进入迷宫后，优他们花不到三十分钟就抵达了地下七楼。而且优在妮娜还有蕾娜身上施加赋予魔法后，跟平常一样除了用炼金术制造补剂外什么都没做。

    「今天可以到最底层吧～～」

    「……以我们之力，这是理所当然的事。」

    优虽然觉得这样有点得意忘形，但她们两人虽然开著玩笑，对周遭的警戒却没有懈怠。

    就在此时，优的「天网恢恢」有了反应。不是魔物，而是人。数量是三人，从天网恢恢的反应判断，可以明白对方并非泛泛之辈。

    妮娜也用「索敌」察觉到这件事，更加提升了警戒心。

    「各位好。」

    男人和蔼可亲地朝这边如此搭话，优一边警戒，一边看著对方。男人有著漂亮的尾巴，以及覆盖全身每一个角落的鳞片。他不是人类，而是被称为o人的亚人。剩下那两人是全身穿著重装备的矮人，以及一副长袍打扮的典型妖精。

    「我叫做瑟贝，后面那两人是矮人波尔，以及妖精赛亚。不介意的话要不要跟我们组队呢？诚如各位所见，波尔会使用盾，赛亚则是后卫，也能使用一定程度的魔法。我想我们一定能派上用场喔。」

    名为瑟贝的o人一边浮现友善笑容，一边向优他们搭话。优看到瑟贝的眼睛后更加提高警戒，摆出随时都能攻击的姿势。

    「嗯～～我只想跟优组队，抱歉喽～～」

    「……不需要。」

    虽然被妮娜她们拒绝，叫做瑟贝的o人不但没表现出不悦，甚至更加死缠烂打地劝说，彷佛很欣赏三人似地。

    「你也能替我说服她们吗？你也知道五～七人的队伍适合探索迷宫吧，我们这边需要斥候职跟补师，而你们那边就我所见，应该缺乏盾职跟前卫才对，如何呢？」

    「有需要的话，看我们战斗后再判断也行喔。」

    「这个提议不错呢。」

    矮人跟妖精根本不听优他们的回应，径自把事情谈了下去。

    「不好意思，我怕生，所以我拒绝。我们还得赶路，要继续前进了。」

    优表达了拒绝之意。要说这是为什么嘛，因为这三人实在是太怪异了。他们的装备是钢铁枪跟钢铁斧，虽是D阶级迷宫常见的装备，但优用「异界的魔眼」确认三人的等级后，发现o人是36级，矮人是33级，妖精则是35级。装备配不上等级，而且更重要的是──

    「是吗，真遗憾呢。改变主意的话再告诉我喽。」

    口中虽表示遗憾，名为瑟贝的o人却挂著完全相反的表情。就算身影消失，瑟贝等人仍然很高兴地望著优他们离去的方向。

    「再见喽。」

    ※

    「刚才那些人没跟过来吧。」

    妮娜讨厌男性冒险者的心病似乎还没痊愈。

    「……那些冒险者很奇怪。」

    正如蕾娜所言，如果要招募队伍的话，一般都会在冒险者公会或是迷宫入口进行。像这种进入迷宫后才邀请他人入队的行为，正常来说是不可能的。

    「或许应该要提防那些家伙。」

    「为什么？」

    「因为他们跟我一样眼神坏掉了，再来就是血腥味太重。」

    （看到那些家伙的眼睛时，我感受到的就是他们跟我一样有哪边坏掉了。继父殴打我时也露出了那种眼神。）

    「喂……你在干嘛？」

    妮娜用自己的额头抵住优的额头，深深地望进他的眼眸。

    「优的眼睛没有坏掉喔～～眼睛乌溜溜的很可爱喔～～」

    「……嗅嗅嗅，味道也很好闻。」

    蕾娜从背后抱住优，将脸压在优的臀部上闻著屁股的味道。

    优无言地往了两人的头敲下去。

    话说现在优他们已经深入到了地下八楼，优的表情显得很严峻。至于原因嘛，正是刚才那个三人组一边维持固定的距离，一边跟踪他们。

    优他们保持警戒前进，他们预料对方可能在地下九楼的转移点或是地下十一楼的出口发动某种攻势。

    「抱歉喽～～」

    散漫地吆喝声发出的同时，妮娜瞬间移动至毒灰熊怀中，接著发动短剑技「爆击」。一般来说它是单手使用的技巧，不过也许是因为妮娜有短剑二刀流的关系吧，她同时发动了两击。毒灰熊的左右胸瞬间被贯穿，当场毙命。

    以前妮娜曾经做出瞬间钻进巨牛怀中的动作，不过那个动作变得更加快速了。优使用「异界的魔眼」观看妮娜的状态表，只见固有技能那一栏追加了「魔＊＊地」这项技能。至于无法读取文字的地方，优推测恐怕是因为妮娜还不能完全灵活运用这项固有技能的关系。

    「妮娜，有人会从正面进攻吗？给我从后方发动攻击。」

    「我还没办法灵活运用啦～～」

    （那种移动方式，果然是因为妮娜使用了某种技能。）

    「要前进喽。」

    「……有跟过来吗？」

    「我的『索敌』没有反应唷～～」

    三人组一边待在妮娜的索敌范围外，一边跟在后面。若不是趁优他们没发现时用「解析」技能确认了妮娜的「索敌」等级，就是因为我们这边是新手的关系，而从中推测出「索敌」等级吧。优是这样判断的。

    来到地下九楼后，三人立刻被魔猿包围。

    蕾娜发出黑魔法第1位阶的「风刃」。

    击出的风刃一共三发，三发都命中了同一只魔猿将它斩裂。虽然是黑魔法第1位阶，但蕾娜是一边维持结界一边发出的，这种成长速度让优很吃惊。

    一只魔猿袭向妮娜，不过妮娜的敏捷度在它之上，所以妮娜一边闪躲一边砍飞了魔猿的脑袋。

    妮娜砍飞魔猿的脑袋时，另一只魔猿趁隙从旁边朝妮娜挥落爪子。妮娜虽然慌张地接下魔猿的爪子，不过她的臂力相较于魔猿太弱了。眼看著妮娜就要被完全压制时，她却在下一个x那瞬间绕到魔猿背后，接著徒手折断魔猿的脖子。

    「呼～～好可怕喔～～」

    （你才可怕。我想那大概是「暗杀技」的其中之一，不过正是因为能徒手折断魔猿的粗脖子，所以才恐怖。）

    「吱吱～～！」

    魔猿一边朝优发出吼叫声，一边猛袭而来，却全被斩成了两半。

    至于蕾娜那一边，两只魔猿使尽全力向她挥落拳头。话虽如此，蕾娜身上布有结界，所以她并未受到伤害，只有结界微微出现裂痕而已。

    下个瞬间，蕾娜的结界带著玻璃碎裂般的咔锵声响被破坏了。

    优打算过去帮忙，不过蕾娜的表情上并未显露焦躁感。

    魔猿朝蕾娜的脸庞挥落爪子，却在距离脸庞前方十公分左右的地方被无形障壁弹开了。

    「展开了多重结界吗……」

    「……天才。」

    蕾娜得意洋洋地看著优，不过脸色却很惨白。

    展开多重结界又施放攻击魔法，似乎对蕾娜的身体造成了很重的负担。

    优跟妮娜屠杀了剩下的魔猿。将魔猿群全部打倒后，优迅速地剥取可以用来当成素材的魔猿皮。

    「好快！」

    妮娜在旁边剥魔猿皮时，对优剥取素材的速度大感惊讶。

    这是因为最近都是由妮娜或蕾娜打倒魔物，然后优再剥取素材，所以优「剥取」的等级在不知不觉间上升到了LV2的缘故。

    剥取完魔猿的素材后，优将魔力补剂交给蕾娜。

    妮娜跟蕾娜就算以多只魔猿为敌也能战斗，所以优判断直接前进至地下十楼也没问题。

    在那之后优他们也一边打倒魔物一边前进。就在再走一小段路就能用水晶转移至王的房间时，优用「天网恢恢」探测到刚才那个三人组一口气缩短距离朝这边逼近。

    「啊！」

    妮娜也用「索敌」察觉到这件事。

    优在房间入口使用黑魔法第2位阶的火焰墙堵住通道，接著又使用了黑魔法第1位阶的大地之壁。

    「蕾娜，要赶路了。」

    从优跟妮娜的反应，蕾娜也意识到发生什么事，开始跑了起来。讨伐哥布林王后，优也变得不再用「喂」或是「你」，而是用名字称呼蕾娜。优虽然没有刻意这样叫，不过每次被叫到名字时，蕾娜发旋处的呆毛就会左右摆动。

    「瑟贝，那些家伙好像发现了！」

    「他们的『索敌』等级是？」

    「少年毫无破绽，所以无法确认取：笪滥歉錾倥也总是展开著结界，所以无从得知。斥候职少女是25级，『索敌』是LV3。」

    从赛亚那边得到的情报让瑟贝开心地浮现笑容。

    「明明是新人，却很优秀呢。」

    瑟贝一行人一口气缩短距离，却发现房间入口被火焰墙堵住了。

    「耍什么小聪明。水之精灵啊，回应吾之心愿，吞没吾面前之敌！『泥水浊流』。」

    藉由赛亚的精灵魔法第2位阶「泥水浊流」，火焰墙的火焰在转眼间消失了。

    「啧……」

    波尔发出咂嘴声。因为火焰墙前方出现了一道用大地之壁造出来的土墙。

    「臭小鬼！斧技『钢斧』！」

    波尔发动斧技LV2的「钢斧」，再搭配上臂力，以惊人的破坏力击碎了土墙。

    「呵呵……呼哈哈哈，真的是很优秀的新人呢。」

    瑟贝兴奋地嗤笑。波尔跟赛亚望向瑟贝，只见瑟贝的下腹部高高地隆起。

    「在少年面前凌辱那些少女的话，他会露出怎样的表情呢。真期待取…呵呵。」

    「我想斩裂那个小鬼的四肢呢。」

    「我要后卫少女。」

    优他们平安无事地前进到王所在的地下十楼。

    优用「天网恢恢」掌握到那个三人组破坏了堵住入口的火焰墙跟大地之壁。

    妮娜不擅长应付男性，所以露出了不安的表情，蕾娜或许是因为状态数值上升，看起来干劲十足。

    优更新了妮娜跟蕾娜身上的赋予魔法。本来应该在使用水晶转移至王的房间前就这样做才对，不过这次因为那个三人组的关系，只好在王的房间做这种事。

    更新完赋予魔法后，又过了一会儿，王出现在优他们面前。

    名字：哥迪波亚

    种族：独眼巨人（亚种）

    阶级：4

    LV：21　　　　HP：744　　MP：167

    力量：596　　敏捷：126　　体力：345

    智力：32　　　　魔力：109　　运气：27

    被动技能：夜视LV3　棍术LV3

    主动技能：棍技LV2　斗技LV3　咆哮LV2

    固有技能：无

    装备

    武器：钢棍（6级）：无

    防具：无

    饰品：无

    之前优前来地下十楼时是大魔猿，这次则是独眼巨人（亚种），由此可知王似乎不是固定的──优如此思考。

    独眼巨人（亚种）身边没有小兵，只要注意「咆哮」技能，就算只靠妮娜她们也足以打倒这个对手。

    蕾娜朝独眼巨人（亚种）施放出黑魔法第2位阶「土枪」。

    独眼巨人（亚种）的弱点之一就是土魔法。

    蕾娜有记得优事前所告知的，会出现在哥尔哥迷宫里的魔物情报。

    独眼巨人（亚种）的眼力很好，所以轻松躲开了笔直飞向这边的土枪。不过在那个瞬间，妮娜却钻进脚边斩向它的脚。

    独眼巨人（亚种）勃然大怒，试图用「咆哮」阻止妮娜的动作，但妮娜却已经拉开了距离。

    接著蕾娜发出了第二发土枪。就算眼力再好，没在看的话就没意义了。土枪贯穿了独眼巨人（亚种）的左侧腹。

    「嘎喔喔喔喔呀啊啊！」

    独眼巨人（亚种）一边发出悲鸣，一边试著拔出贯穿侧腹的土枪。不过每拔一次，独眼巨人（亚种）就会发出惨叫声。

    要说是为什么嘛，普通的土枪是枪状，而且重视的是贯穿力，但蕾娜的土枪上却附著许多倒刺。就算想要拔掉，肉也会勾到倒刺，是无法轻易拔掉的构造。

    独眼巨人（亚种）放弃拔掉土枪奔向蕾娜，不过只跑几公尺就跌倒了。

    只见倒地的独眼巨人（亚种）脚上缠著用魔力造出来的细丝。是妮娜之前砍它的脚时缠上去的。

    盗贼的手脚就是不乾净呢──优如此心想。

    「抱歉喽～～」

    下个瞬间，独眼巨人（亚种）的脖子被妮娜切断了。

    单纯以力量为傲的魔物，似乎已经不是妮娜她们的对手了。

    妮娜打开出现的宝箱后，里面放了一本书。

    「没中奖吗？」

    「不，中奖了喔。是魔导书呢，我也是初次见到。」

    「……雷的魔导书。」

    雷的魔导书（下级）：可以学会第2位阶为止的雷魔法。

    优用「异界的魔眼」观看后，书上面确实显示著魔导书。

    「这就是魔导书吗？我记得只要阅读它，就能学会魔法吧。」

    「对呀～～虽然只有第一个阅读的人可以学会，不过相对地无论是谁看了都能学会，所以非常昂贵喔～～」

    魔导书主要都是被贵族撒大钱收购的。优他们这次得到手的虽是下级的魔导书，不过交易价格至少也要金币二十枚以上。

    蕾娜在一旁偷瞄优。

    「要怎么做呢？」

    「这次是妮娜跟蕾娜打倒王的，所以你们两个人决定就行。」

    「嗯～～嗯～～我就算学会也无法灵活运用，蕾娜来学吧。」

    「……可以吗？」

    （什么可以吗？都向我跟妮娜暗示成这样了……哎，只要看到蕾娜学会的过程，我也能轻松学会雷魔法，所以也没损失。）

    蕾娜立刻读起魔导书。优不去管她，开始剥起独眼巨人（亚种）的皮。妮娜也在旁边帮忙，一边试著学会剥取素材的窍门。

    「……学会了，这下子我就变得更天才了。」

    是学会新魔法而感到很兴奋吗，蕾娜的情绪很高昂。

    而且蕾娜的等级也提升到20级了，如此一来蕾娜也能选择第二职业了吧。

    「就这样前进吗？」

    「不，今天就到此为止，要回去了。毕竟刚才那些家伙很有可能还在迷宫里，而且蕾娜也升上了20级，所以去公会那边吧。」

    「好～～」

    优他们触碰蓝水晶回到了外面。那三人组不在哥尔哥迷宫的入口附近，看来不出所料，他们很可能在地下第十一楼埋伏。

    虽然是题外话，不过如果有队伍在王的房间战斗，就算后面的队伍进行转移，也只会越过王的房间转移至下一层楼。

    房间内有棘手的王时，有一个小秘技就是请召唤士之类的职业召唤魔物，接著只将魔物转移至王的房间，藉此直接通过王的房间。

    返回都市卡玛后，优他们在大街上走著，一如往常地听到这些声音。

    「那边的冒险者大哥！我会使用白魔法喔！」

    「老爷！我有『臂力上升LV2』，用我当搬运工如何？」

    是奴隶们的揽客声，这并不是什么稀奇的事。

    不管是哪个国家都认可奴隶制度，就连那个圣国贾达尔克都默认这种事。

    不过，每个奴隶都很瘦弱，大概是没吃到什么像样的食物吧。如果不被别人买下来的话，等待奴隶们的就只有死亡，这话一点也不夸张。

    优跟被关在铁牢里的奴隶四目交会，心里想「又是她」。跟优眼神交会的奴隶是位黑暗妖精少女，左眼跟脖子上有伤痕。

    最初优虽然并不在意，不过上街时不知为何老是跟这名黑暗妖精少女打照面。之所以没像其他奴隶那样揽客，恐怕是因为脖子上那道伤痕而无法出声的关系吧。不过在那之前，黑暗妖精少女的眼神已经死了。

    奴隶没有活下去的意志的话，只有死路一条，不会有人刚好伸出援手。看著这副光景让优感到焦躁，所以他加快脚步通过。

    优他们抵达冒险者公会后，到可蕾特那边请她收购剥取的素材。

    「今天很早回来呢。哇，这不是独眼巨人（亚种）的皮吗！还是一样状态很不错呢。」

    「可蕾特小姐，虽然已经被使用过了，不过可以收购这本魔导书吗？」

    优做好不行的心理准备，将用过的雷之魔导书摆在柜台上。

    「是魔导书吗！」

    可蕾特拿起魔导书鉴定。

    顺带一提，妮娜跟蕾娜对收购没兴趣，所以在桌子那边吃著山寨版洋芋片。那是优将类似马铃薯的蔬菜削成片状，然后油炸过再撒上盐的零食。

    在这个世界里，普通人没有什么事要庆祝，是吃不到零食之类的甜点。顶多只有贵族，或是大商人的小孩才能在平常吃到这种东西。

    两人都贪心地吃著优做的洋芋片。那副模样实在太津津有味，让优心想下次从巨蜂的蜂巢取出蜂蜜，做一些甜品类的零食好了。

    「确实是使用过了呢。不过就算用过，在研究或是搜藏家方面还是有需求唷。金币五枚如何呢？」

    「那就拜托你了。可蕾特小姐，不介意的话来一点吧。」

    优将多出来的洋芋片递给可蕾特后，可蕾特一边说「真是奇怪的食物呢」，一边吃了一片。

    「呼啊……」

    啪哩，啪哩──现场响起可蕾特的咀嚼声。可蕾特的手不停地伸向洋芋片。

    「可蕾特小姐？」

    优递出来的洋芋片，一瞬间就从柜台上消失了。

    「吓！失……失礼了。」

    猛然回神后，可蕾特因为感到太丢脸而满脸通红。

    在旁边的两名柜台小姐凝视著可蕾特跟优。

    「不会。你喜欢的话，我下次再带过来吧。还有蕾娜升上20级了，所以我们想要去转职屋。」

    「那就万事拜托了！」

    可蕾特的迫力让优有点吓到。

    跟兴奋的可蕾特一起前往转职屋后，蕾娜将手放上水晶，显示出她可以当的职业。

    「女巫」「司祭」「赋予士」「教师」「调香师」。

    「居然显示了五项职业，优先生虽然也很厉害，不过蕾娜小姐也很多采多姿喔！职业中有女巫呢。女巫虽是只有女性才能当的职业，不过却比魔法师高阶，而且特化了攻击魔法。」

    蕾娜能当的职业中没有「贤者」，所以她感到很失望。

    「能成为『贤者』的最低条件是『白魔法LV5』跟『黑魔法LV5』，就算在第二职业中无法立刻当上『贤者』也没关系，等技能等级上升后再来就行了。」

    成为贤者的要素不只是白魔法LV5跟黑魔法LV5，跟状态值也有关系。

    目前的战斗并没有困扰之处，所以优乐观地认为只要提升等级，蕾娜总有一天能成为贤者。

    「优先生的想法很像贵族呢。」

    优询问这是什么意思后，可蕾特表示贵族之间似乎会雇用高等级冒险者，并且在他们的守护下提升等级，藉此当上本人锁定的职业。因此量产出许多等级虽高，经验却不足的骑士跟圣骑士。

    「……不过，一般人会立刻取得第二职业。」

    「我并不会感到困扰。」

    「我也没关系唷～～」

    「在意这件事的人只有蕾娜。」

    「……我明白了，谢谢……」

    最后的声音细不可辨，不过优拥有「听觉上升」这项技能，所以他还是听见了。

    ※

    瑟贝他们在哥尔哥迷宫地下第十一楼埋伏。

    「跟预料的一样，好像回去了呢。」

    「时间多的很，不用焦急。」

    「好久没遇见值得杀的新人了，好好享受吧。」

    三人愉快地妄想时，从水晶房间出现了一组队伍。

    「嗯？你们在这里干嘛……呃，是臭亚人啊！」

    五人组队伍中看来像是队长的男人向瑟贝他们出言不逊。

    所谓的亚人，就是对妖精、矮人、o人、兽人、巨人之类非人类种族的歧视用语。

    「亚人很臭耶，快点让路啦。」

    「多斯，别这样啦！」

    对方明明口吐无礼言语，瑟贝他们却很高兴地嗤笑著。

    「笑啥啊，这些家伙感觉真恶心……多斯，要走喽。」

    多斯等人打算从瑟贝他们身边通过，不过波尔却堵住了通道。

    「啊？你们想怎样！」

    多斯等人立刻举起武器进入战斗状态。

    「呵呵，哈哈……我们有点兴奋，所以想要请各位协助喔。」

    「就算你们是人渣，也能帮我们消消火吧。」

    「臭亚人！」

    多斯用黑曜铁剑斩向瑟贝。碰触到瑟贝的瞬间，瑟贝行动了。

    （笨蛋！现在才动太晚了啦！）

    下个瞬间，多斯的四肢开出洞穴。

    「为、为什么？你们……是何方神圣……？」

    「赛亚，这些家伙的等级是？」

    「22～26呢。」

    「噗哈，这种等级居然想找我们打架吗？」

    多斯被瞬间击倒，其他成员也陆续被打倒。三人下手时都故意调整到不会让人死掉的程度。

    「饶、饶了……我们吧……我错了，已经够了吧。」

    波尔一把揪住女人的头发，将她拖到多斯面前。女人虽然还有意识，身体却无法动。

    「住……手，不要再对……莉姆出手了。」

    「我明白了，我不会再出手。」

    瑟贝一边嗤笑，一边如此回应。

    「对了，这名女性是你的重要之人吗？」

    「没、没错……谢谢你原──」

    「波尔，好像是很重要的人唷～～」

    下个瞬间，波尔将莉姆的手脚一一斩断。多斯不晓得发生了什么事，张大嘴愣在原地。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉姆因为过度疼痛而动弹不得，在地上痛苦地打滚。

    「噗哈哈，波尔好过分喔。你叫做多斯吧。我虽然原谅了你们，不过波尔没原谅呢。」

    「真可怜，我看看。」

    赛亚施加回复魔法。不过他却把截断的四肢丢在一旁，只让伤口愈合。

    「你在干嘛！做出这种事，就再也不能恢复原状了吧！」

    多斯发出嚎叫。波尔看来对这个表情很满意，也将剩下的冒险者们的手脚一一斩断。他们虽然想要逃走，却因为身体动不了只能任人宰割。然后赛亚再用回复魔法堵住伤口。

    「不错取～嗯！这个表情很棒喔！啊啊啊啊啊啊啊，那两人真的很过分吧，我可是原谅你们了唷。」

    瑟贝一边从嘴巴流出口水，一边朝多斯凑近。

    「你看，再不做些什么的话，会发生更不得了的事情唷。」

    「唔啊啊啊啊啊啊住啊啊手咿呀啊家伙……！」

    多斯已经呈现连话都讲不清楚的状态了。

    长年以来一起组队的同伴们被凌虐的模样，让他濒临发狂。

    然后，瑟贝在多斯耳畔低喃。

    「多斯先生，赛亚他啊，喜欢夺走别人的女人喔。所以多斯先生不加油的话，你知道的？」

    「唔！住……住手！」

    赛亚跨到莉姆身上，没有四肢的莉姆无从抵抗。

    砍完众人四肢的波尔也跟瑟贝一起，在多斯身旁看著好戏。

    「啊～～啊啊啊～～好想快点让那些孩子们遭到同样的下场取～～～」

    ※

    从今天开始，优他们决定要攻略哥尔哥迷宫地下十一楼以下的区域。

    根据事先取得的情报，从地下十一楼开始会出现高位狗头人系列的魔物。而且在那些魔物之中还有高位狗头人祭司这种不只会白魔法，还能使用赋予魔法强化周遭同伴的讨厌魔物。不过优这次的目的，是从高位狗头人祭司身上抢走赋予魔法，将赋予魔法提升至LV4。赋予魔法一旦变成LV4，他就能使用「能量吸收」跟「魔力吸收」。

    优已经准备好阶级4的完整魔玉，只要赋予魔法变成LV4，应该就能对妮娜的匕首赋予技能。

    「昨天那些人不在呢～～？」

    「那些家伙好像很缠人，所以不能大意喔。」

    「……在迷宫里的争斗几乎不会浮上表面，因为魔物会把尸体都吃光。」

    优他们以前有从拉利德那边听过「新人狩猎」一事，根据从冒险者公会买来的情报，最近新人进入迷宫后就一去不复返的案例增加了。本来新人在乡下自以为厉害，没怎么收集情报或是做好准备因而死掉的事情不算稀奇，不过连一个人都没回来的话就很异常了。就算新人们因为自大而没做准备，至少还是会准备好转移石才挑战迷宫。如果面临全灭的危机，应该会使用转移石逃出求援吧。

    而在这种情况下，开始传出了新人狩猎的谣言。

    打从以前就经常发生老练冒险者以洗礼为名恶整，或是欺负新人的情况，不过从无人生还的事实判断，这次的事件显然是以杀害为目的。

    优认为昨天那个三人组很有可能就是传闻中的新人狩猎者。

    在地下九楼的水晶房间里，优用死灵魔法将刚才打倒的魔猿变成不死者来操控。

    正如所料，地下十楼里没有新的王，所以优操纵的魔物就直接转移至地下十一楼。让魔物在周围进行探索确认没有任何人后，优他们也进行转移。

    「从地下十一楼开始，高位狗头人系的魔物会成群结队现身，所以你们要优先打倒高位狗头人巫师。高位狗头人祭司由我来打倒。」

    「好～～」

    「……新学会的雷魔法终于要登场了。」

    在通道上前进后，立刻遭遇到了高位狗头人的队伍。

    是高位狗头人斗士、高位狗头人、高位狗头人巫师、高位狗头人祭司，一共四只。

    「抱歉喽～～」

    妮娜瞬间移动至高位狗头人巫师的怀中，然后斩裂它的头。

    优一边对这快过头的动作感到惊讶，一边连忙奔向祭司，因为这样下去有可能连祭司都被妮娜打倒。

    「呀啊！」

    蕾娜的黑魔法第1位阶「雷击」直接命中高位狗头人斗士跟高位狗头人。

    虽然没有死，它们却因为雷击而麻痹无法动弹。优趁隙从高位狗头人祭司身上抢走赋予魔法，然后将高位狗头人祭司斩成两半。

    夺取赋予魔法时，高位狗头人祭司能使用的赋予魔法的情报也流入优的脑海中。流进来的几乎都是优已经学会的赋予魔法，不过里面有咏唱速度提升的赋予魔法，因此优立刻施用在蕾娜身上。

    「就算是地下十一楼，似乎也没有问题。」

    「耶嘿嘿～～高位狗头人的尾巴可以卖唷～～」

    高位狗头人的肉很难吃，皮也用不到，不过尾巴却有需求，因为可以用来当作炼金术的素材或是做饰品。

    「……雷魔法真帅气。」

    蕾娜似乎很中意新学会的雷魔法。打从刚才开始她就一直很兴奋地偷瞄著优。顺带一提，优看到了蕾娜的雷魔法，所以变得也能使用这种招式。

    在那之后，优他们也顺利地迷宫中前进。

    从地下十一楼～十九楼为止，基本上都只有高位狗头人系的魔物，顶多偶尔出现食人魔。

    途中发现的宝箱上有设置陷阱，不过妮娜将它解除取得了银镜。贵族或是商人会高价收购在迷宫里取得的贵金属或饰品类物品，所以可以说是中了大奖吧。

    然后，在他们抵达了地下十九楼之际，优的赋予魔法已经上升至LV4了。

    「去吧。」

    在地下十九楼的水晶房间里，优让变成不死者的高位狗头人先前往下一层。

    高位狗头人一下子就被击倒，看样子房间里似乎有王。

    （这么一说，差不多该把变成不死者的哥布林王叫回来了。虽然让它探索森林跟狩猎魔物，不过我一直把它丢著不管。）

    「地下二十楼的王是钢铁魔像，身边的小兵是四只石魔像。」

    更新赋予魔法后，优触碰水晶进行转移。

    转移后，他们来到的地方是比地下十楼还宽敞，地上铺著石板的房间。

    过了一阵子，钢铁魔像跟石魔像从房间深处现身。

    「我不擅长应付魔像，因为它很硬呢～～」

    妮娜使用的是匕首，所以由石头或铁构成的魔像系魔物是她的克星。

    「……没问题。」

    如此说道后，蕾娜施放大地之壁。普通的大地之壁是用来防御敌人的攻击，但蕾娜发出大地之壁时，其生成形式却是围住众钢铁魔像的脚。

    看到优使用魔法的方式后，蕾娜也变得会自行改良魔法后再使用，如今甚至常常会跟优长时间讨论魔法的使用方法。

    钢铁魔像被大地之壁的土包围而动弹不得时，蕾娜毫不留情地朝它们发出魔法。她将黑魔法第1位阶的雷击以及黑魔法第2位阶的土枪，陆续射向钢铁魔像跟石魔像。

    钢铁魔像跟石魔像们焦急地破坏大地之壁。虽然总算能够行动了，表面却已经出现了裂痕。

    妮娜将自己用魔力产生的丝卷在魔像们有裂痕的部位上面，然后将丝线前端缠在钢铁魔像的手臂上。

    钢铁魔像有如要殴打妮娜似地高高挥起手臂。缠在手臂上的细丝被拉紧，深深陷进钢铁魔像跟石魔像的躯体。

    「……最后一击。」

    蕾娜周围展开了许多火焰球。

    从蕾娜额上滑落的汗水，显示她正在集中精神。

    火焰球渐渐集中至魔杖前端，火焰变成了一颗大火球。蕾娜接著用风魔法压缩火球。

    「喂，你……」

    蕾娜朝钢铁魔像击出压缩后的高能量球。

    妮娜已经察觉到危险，所以拉开了距离。

    蕾娜施放的魔法是……黑魔法第4位阶「爆裂术」。蕾娜的黑魔法是LV3，一般而论是无法使用爆裂术的，不过她使用跟优一样的方式，结合复数魔法完成了爆裂术。

    钢铁魔像本来就已经全身都是裂痕，所以在爆炸魔法的冲击下被轰得灰飞烟灭了。跟爆风一起飞来的碎片陆续击中优的身体，妮娜灵巧地闪躲，蕾娜则是用结界防御。

    就算是优也没想到蕾娜居然是会在迷宫里使用爆炸魔法的笨蛋，所以才会忘了用大地之壁守护身躯。

    「喂，你有什么话要跟我说吗？」

    「……对我来说没有不可能的事！」

    优啪的一声了往蕾娜的头敲下去。

    （话说回来，我只展现过几次爆裂术而已，想不到她居然能灵活运用。笨蛋就是这样才可怕。）

    还好就算是爆裂术的爆炸，也没让房间造成重大损伤。

    打倒王所出现的宝箱，里面放著钢铁大剑跟手环。

    钢铁大剑（6级）：攻击时产生麻痹效果。

    钢铁手环（6级）：防御力上升。

    「两个都是烂东西啊。」

    「～～可惜。」

    「妮娜，你干嘛从刚才就一直这样？」

    打从刚才开始，妮娜就在抚摸优的身体。不，与其说是摸身体，不如说主要都是在摸屁股。

    「我是想说刚才那些碎片不晓得有没有弄伤你嘛～～」

    「你在担心时会摸别人的屁股吗？」

    「这……这只是藉口喔！」

    嘶啪！

    优用手掌拍打妮娜的头。两人都用无法接受的表情看著优，却只让优感到更不耐烦而已。

    优将蕾娜轰飞的钢铁魔像碎片捡起来，将它们一一放进道具包。如果把碎片当成素材拿去乌兹那边的话，他应该会很开心才对。

    优也顺利地找到被爆风刮飞的魔玉。因为钢铁魔像是有名字的王，所以取得了阶级4的完整魔玉，石魔像身上则是取得了阶级3的魔玉碎片。如果魔玉被蕾娜的爆裂术炸成灰，蕾娜的头还会再被敲一次。

    （话说回来，魔像系魔物没有技能吗？连有名字的都没技能。

    如果去高阶迷宫的话，好像会有秘银魔像跟精金魔像……只好期待他们了吗？）

    「从地下二十一楼开始，出现的魔物会以半兽人系为主，所以转移前要更新赋予魔法，还有妮娜你把两支匕首借我一下。」

    「我的匕首？好啊～～」

    来到这边为止，优的赋予魔法已上升至LV4，所以他用炼金术替妮娜的匕首赋予技能。

    折剑匕首（5级）：锋利度上升、攻击时可吸收MP

    黑曜铁匕首（5级）：攻击时可吸收HP

    「耶～～像我这种等级的冒险者，没有人拿的武器附有这么厉害的技能呢～～」

    「……是前卫职极其渴望的技能。」

    蕾娜充满渴望地看著优。说到后卫职会感到开心的赋予魔法，就是咏唱速度上升、魔力上升、消耗MP减少之类的技能。下次换购武器时，如果有机会再替蕾娜赋予那些技能吧──优如此心想，他在很多事情上面都很宠她们两人。

    「我先转移，你们在这里等。我五分钟左右就回来。」

    「……为什么？」

    「毕竟或许有魔物，再加上昨天遇到了那些家伙。」

    （蕾娜虽然露出不太有办法接受的表情，不过凡事多加小心总是没有坏处。）

    优触碰水晶转移至地下二十一楼。他使用天网恢恢探测周围，虽然附近有魔物，却没发现埋伏或是可疑的人物。

    「好，没问题。」

    「索敌也没有反应唷～～」

    「妮娜……为什么你会在这里？」

    （这么一说，蕾娜虽然不甘不愿地回应，妮娜却完全没有回应。）

    「嗯？耶嘿嘿～～」

    妮娜看起来毫无反省之意，所以优用拳头用力钻妮娜的太阳穴。

    蕾娜也立刻转移了过来。一问之下，蕾娜说妮娜在优转移后就立刻进行转移，所以她自己也进行了转移。

    「你们这两个家伙，这次没发生任何事就算了，如果有状况的话要怎么办？」

    妮娜压著头蹲在地上，看样子钻太阳穴时似乎是太大力了。蕾娜低喃「如果是我的话，就有办法应付」。声音虽小，优却听得一清二楚。

    优还想继续说教，不过天网恢恢却传来魔物的反应，所以他讲到一半就噤声了。

    「有魔物过来喔，数量是四只。」

    通道末端出现了三只半兽人士兵跟半兽人将军。它们不像之前的魔物那样不顾一切地袭击而来，而是由半兽人将军在指挥著。

    「跟先前不同，魔物也变得会合作了喔！」

    在狭窄的通道面对全身长满肌肉的半兽人，优认为对妮娜来说很不利，但妮娜却反而利用狭窄的通道布下她用魔力造出来的细丝。

    「吼喔喔喔喔！」

    众半兽人士兵冲过来时缠到丝线。有的跌倒，也有的因为细丝陷进手脚而乱挥乱打，不过有一只半兽人士兵钻过细丝袭向了妮娜。半兽人士兵的战斧看起来好像要命中妮娜了，结果却是擦身而过。

    这是因为妮娜在自己快被命中时才闪躲，所以看起来才会像这样。攻击被躲开后，半兽人士兵立刻准备进行下一波攻势，然而妮娜在闪开攻击的瞬间就斩了过来，所以半兽人士兵的头跟手臂被斩裂了。

    蕾娜朝被细丝缠住的半兽人士兵们狠狠射出土枪，动弹不得的半兽人士兵就这样被贯穿丧命了。

    这样下去的话，夺取技能前魔物就会全灭，所以优焦急地朝半兽人将军发出「风之斩」。半兽人将军用钢铁锤弹回「风之斩」，然后释放出技能「咆哮」。优发出「咆哮」来对抗，互相碰撞的「咆哮」不止互相抵消，优发出的威力甚至还胜过对方，所以半兽人将军停止了动作。

    这是因为半兽人将军的「咆哮」等级是2，而优的「咆哮」等级是3吧。

    从无法动弹的半兽人将军身上抢走「槌术LV4」「身体能力上升LV2」「统率LV2」「臂力强化LV1」「槌技LV3」「斗技LV3」「咆哮LV2」之后，优砍飞了它的脑袋。半兽人将军身上没有可以收购的部位，所以优只回收了它的魔玉。

    在那之后也都是在猎杀半兽人系的魔物，不久后优锁定的魔物现身了。

    名字：＊＊＊

    种族：贝南托斯

    阶级：4

    LV：16　　　　HP：702　　MP：143

    力量：234　　敏捷：23　　　　体力：323

    智力：16　　　　魔力：73　　　　运气：20

    被动技能：嗅觉LV2

    主动技能：时空魔法LV1

    固有技能：无

    优差点忘情大叫，但还是忍了下来。只要有这个贝南托斯的胃袋跟炼金术LV3，就有办法制造道具包，也难怪优会感到兴奋。

    这个被称为贝南托斯的魔物的眼睛退化，外表看起来跟食蚁兽很像。由于它是用嗅觉四处找寻尸肉食用，所以别名又叫做「迷宫清道夫」。

    现在它们正在吃著优他们打倒的半兽人士兵，不过吃下去的量明显大于自己的体积。

    只要不主动攻击，它们就不会采取敌对的行动，所以优一找到它退化到几乎隐没的眼睛，立刻盯著它夺走「时空魔法」。夺取技能的瞬间，优也理解了贝南托斯使用时空魔法的方式。贝南托斯会使用时空魔法，藉此将吃不完的尸体储存在不一样的空间中，而且在那个空间中似乎不会腐败，所以就算长时间都没有魔物的尸体，贝南托斯也不会饿死。

    只要结合「时空魔法」、「炼金术」、「贝南托斯的胃袋」，好像就能制造出便利的道具包，所以优暗自感到开心。

    优夺取技能后，贝南托斯还是不停吃著半兽人士兵的尸体。优砍下贝南托斯的脑袋，再从贝南托斯的尸体上剥取胃袋后，又接著找寻下一只贝南托斯。

    「收集这么多胃袋要干嘛啊？」

    妮娜用愕然表情如此说道。

    因为在那之后，优不断重复只要发现贝南托斯就加以猎杀，再从尸体上剥取胃袋的行动。只有一只贝南托斯有名字，将它打倒剥取胃袋后，如优所料，取得了「高品质的胃袋」。

    （有这么多胃袋，就能随心所欲地制造道具包了。）

    在那之后三人也顺利地前进，到达地下二十五楼时，优察觉到不自然的感觉。

    跟至今为止的楼层不同，不但索敌没有反应，天网恢恢也无法好好地向外扩散。

    「奇怪了～～」

    妮娜似乎也察觉到这股不自然的感觉。

    「蕾娜有感受到什么吗？」

    「……墙壁、地面、天花板散发著了微弱的魔力。」

    正如蕾娜所言，周围飘散出淡淡的魔力。而且这层奇怪的是，出现的魔物只有贝南托斯。

    「这么一说，以前购买的迷宫情报中写著哥尔哥迷宫里有安全楼层。指的就是这里吗？」

    优一边警戒周围一边前进，然后抵达了一个大房间。

    （有不好的预感……）

    「赶快前往下一楼吧。」

    「好～～」

    「……明白了。」

    来到房间出口时，有一个o人站在那儿。优他们见过这个o人。

    「嗨，又见面了呢。这么急是要赶去哪里呢？」

    宽敞的房间，索敌无效的楼层──这个时机也太巧了，优如此心想。

    这名o人无疑是在这里埋伏。不过地下二十楼有王，而且优一直都有使用天网恢恢进行确认，所以并不是被对方从后面追赶过来的。

    「可以跟我们聊一下吗？」

    矮人跟妖精在不知不觉间，站到了优他们进入的房间入口处。三人都跟昨天不一样，身上穿戴著跟自身等级匹配的装备。

    确认三人的状态表跟装备后，优的背后直冒冷汗。

    名字：瑟贝&#8226;马古诺特

    种族：o人

    职业：o战士、o骑士

    LV：36　　　　HP：2588　MP：486

    力量：586　　敏捷：356　　体力：677

    智力：133　　魔力：132　　运气：53

    被动技能：身体强化LV5　HP回复速度上升LV4　枪术LV6

    皮肤硬化LV3　o眼LV2　　　　　　　再生LV3

    臂力强化LV4　状态异常耐性LV2

    主动技能：斗技LV3　　　枪技LV5　　　　　　　咆哮LV3

    吐息LV3

    固有技能：再生

    装备

    武器：飞o枪（4级）：对o、龙系魔物伤害上升、攻击力强化

    防具：大马士革钢盔（4级）：麻痹耐性强化、毒耐性强化

    大马士革铠甲（4级）：混乱耐性强化、睡眠耐性强化

    大马士革手甲（4级）：即死耐性强化、诱惑耐性强化

    大马士革钢靴（4级）：魔法耐性强化、状态异常耐性强化

    饰品：哥尔多帕的项炼（4级）：消耗MP减少

    鬼手环（3级）：臂力激化

    妖精耳环（4级）：幻惑耐性强化

    海市蜃楼戒指（3级）：面对解析技能时可显示伪造数值。

    名字：波尔&#8226;古利尔

    种族：矮人

    职业：重战士、盗贼

    LV：33　　　　HP：1992　MP：402

    力量：463　　敏捷：232　　体力：593

    智力：73　　　　魔力：114　　运气：48

    被动技能：豪腕LV1　　　　　盾术LV3　　　　斧术LV5

    身体能力上升LV4　陷阱发现LV3　　投掷LV4

    索敌LV4

    主动技能：斗技LV3　　　　　盾技LV3　　　　斧技LV5

    鉴定LV4　　　　　开锁LV3　　　　陷阱解除LV3

    固有技能：刚力

    装备

    武器：大地战斧（4级）：地属性、重量操作

    防具：秘银全身式板金铠（4级）：魔法耐性强化、物理攻击耐性强化

    魔法盾（4级）：魔法耐性强化、状态异常耐性强化

    饰品：o手环（4级）：全能力上升

    岩石o指环（4级）防御力强化

    名字：赛亚&#8226;罗特

    种族：妖精

    职业：魔法师、精灵术士

    LV：35　　　　HP：988　　MP：1825

    力量：102　　敏捷：163　　体力：133

    智力：367　　魔力：583　　运气：31

    被动技能：咏唱速度强化LV5　魔眼LV4　　　　MP回复速度强化LV4

    消耗MP减少LV6　魔力强化LV5

    主动技能：精灵魔法LV6　　　黑魔法LV5　　　解析LV3

    结界LV4　　　　　魔力觉醒LV5

    固有技能：魔力解放

    装备

    武器：米鲁多之杖（4级）：消耗MP减少、魔力强化

    防具：大恶魔长袍（4级）：魔法耐性强化、状态异常耐性强化、物理攻击耐性强化、精神攻击耐性强化

    o皮斗蓬（3级）：o、龙攻击耐性强化、火水耐性强化、魔法耐性强化

    艾尔梅斯之靴（4级）：敏捷强化

    饰品：魔鬼戒指（4级）：暗耐性强化、沉默耐性强化

    精灵指环（4级）：全属性耐性上升、精灵魔法强化

    「关于昨天那件事，你考虑过了吗？」

    名叫瑟贝的o人语气轻松地朝这边接近，其动作却完全看不到破绽。

    「那件事我应该已经拒绝了才对。」

    优一边回应一边从道具包取出转移石，交给妮娜跟蕾娜。

    瑟贝无视优的回应继续说话。

    「看到我们在这里却很吃惊，看样子你们打倒了地下二十楼的王吧。

    我们啊～～先让宠物进入那边，然后飞越那一层来到了这里喔。知道吗，只要使用这个方法，就算不跟王战斗也能在迷宫中前进喔。

    我们啊，打从昨天开始就在这里呢。哥尔哥迷宫地下二十五楼是一个不可思议的楼层喔，这里的魔物只有贝南托斯，而且只要不主动攻击它们就很安全。不过不知为什么，这个楼层被魔力所覆盖，所以索敌的效果会变弱，也没办法使用转移石呢。」

    （这家伙……居然发现我打算使用转移石逃跑。）

    「你们似乎没有改变心意，不过我们改变心意了呢。想跟你们玩一下──！」

    瑟贝涛涛不绝说著话时，优朝他发出五发火焰球，并且对站在后方的波尔跟赛亚同时射出数十发火焰球。

    「枪技『旋风』。」

    瑟贝使用枪技LV2的旋风将火焰球尽数弹开。至于朝后方发出的火焰球，波尔则是用魔法盾轻松地接了下来。

    「呵呵……虽然是黑魔法第1位阶，不过能在一瞬间释出如此多的数量，你这小鬼未来必成心腹大患取！

    「一点也没错呢。而且还使用咏唱废弃，不，从魔力流动判断，你持有无咏唱技能呢。那么，我这边也用这招当作打招呼吧──火之精灵啊集于吾之指尖烧光吾敌『火焰弹』。」

    赛亚发出的是精灵魔法第一位阶「火焰弹」。他在一瞬间结束咏唱，创造出来的火焰弹有数十发之多。

    优立刻用大地之壁制造出墙壁，却被火焰弹不断削弱。普通的火焰弹威力并不足以贯穿大地之壁，由此可见赛尔的魔法技巧在一般冒险者之上。

    「肯陪我们玩呢！波尔、赛亚，好好享受吧。」

    瑟贝已经无意隐藏，脸上浮现狰狞笑意。

    「妮娜、蕾娜！由我来打倒他们，你们回到上一层用转移石逃走！」

    「不要！」

    「……一起打倒他们就行了。」

    妮娜她们根本不听话。对手不可能给我方时间争论，因此优一边在心中咂舌，一边思考下一个手段。

    「我来打倒o人跟矮人，你们去牵制妖精。不用想说要打倒他也行！」

    「呵呵，以为可以靠自己一人战胜我跟波尔吗？波尔，要怎么办？」

    下个瞬间，波尔一边轰飞优制造出来的大地之壁，一边逼向优。

    「咕喝！」

    波尔的战斧挥落。那个轨道不是对准头部，而是肩膀。虽然感到有点不自然，优还是用黑曜铁大剑挡了下来。

    「咕……唔！」

    这道声音是从优的口中发出来的。

    「呵呵，这也很让人吃惊呢！居然能挡下我的战斧！」

    波尔嘴上这样说，看起来却一点也不惊讶。反倒是优因为对手即使只用单手，单纯的臂力较量仍然完胜自己而难掩吃惊神色。

    「也跟我玩一玩～～嘛～～」

    瑟贝从后方用骇人速度将长枪刺向优的脚。

    优顺著战斧的力道将其卸开，然后用剑技「疾风迅雷」挥开瑟贝的长枪。

    「呵呵……剑术也凌驾新人的等级！枪技『螺旋』。」

    瑟贝接著使出枪技LV3「螺旋」。螺旋的回转给予长枪骇人的贯穿力，可知一旦命中后果非同小可。

    「什！」

    优用剑技LV3「柳」卸去枪技「螺旋」，然后直接朝瑟贝的头挥落黑曜铁大剑。

    「～～开玩笑的。」

    瑟贝有如知道攻击会被闪开似地，在没有失去平衡的情况下躲开黑曜铁大剑。

    「也当一下我的对手吧！」

    「给我烧光吧！」

    朝向袭来的波尔，优施放了黑魔法第2位阶「火焰墙」。毫不留情的火焰瞬间裹住波尔。

    然而，波尔却有如什么事都没发生似地从火焰中跃出。

    「对我的装备来说，那种程度的魔法连一道擦伤都弄不出来喔。」

    （啧，矮人的魔法防御力太高了。而且……）

    o眼：可以在某种程度下预测事物的发展（精确度误差依存于等级）。

    （不但拥有棘手的技能，这些家伙又很习惯跟人战斗。）

    「……去死。」

    蕾娜发出黑魔法第1位阶「风刃」，却全被赛亚的结界防御住。

    「早点放弃，在少年面前跟我乐一下吧。水之精灵啊──」

    「抱歉喽～～」

    赛亚在咏唱之际，妮娜逼近赛亚面前发动攻击，让咏唱过程中断。

    「小姐很碍事呢。火之精灵啊集于吾之指尖烧光吾敌『火焰弹』。」

    赛亚用结界弹开妮娜的攻击，一边发出火焰弹，不过此时妮娜已经拉开距离了。打从刚才开始就一直在重复这种攻防过程。咏唱高位阶魔法时，需要长时间进行咏唱，不过只要想这样做妮娜就会过来碍事。

    「……真烦人。」

    蕾娜完成魔法，黑魔法第2位阶「炎枪」逼向赛亚。

    「这种程度的魔法甚至不用躲喔。」

    炎枪被赛亚用结界挡下的瞬间，从炎枪中弹出了土枪。

    「炎枪里还有土枪！」

    因为挡住炎枪而变弱的结界无法完全防御土枪，因此土枪刺进了赛亚的右肩。

    「居……居然做出这种小看我的举动！这种程度的伤……！」

    赛亚试图拔掉刺进肩膀的土枪，不过蕾娜的土枪上附著状似鱼勾的倒刺，所以无法轻易拔下。也因此，赛亚只好一边倘ブ芪У难肉，一边拔除土枪。

    「居然……敢对……不死……团八十七席的我！我一定要在那个小鬼面前侵犯你！」

    「……在那之前你就会死。」

    赛亚用愤怒表情瞪视蕾娜时，妮娜用双手朝他刺出短剑技LV1「爆击」。

    「别小看我！土之精灵啊在吾面前集结成为吾之盾『土盾』！」

    赛亚用精灵魔法第1位阶的「土盾」试图防御妮娜的攻击，不过妮娜的突刺却贯穿了厚达五公分的土壁。然而，以多重形式展开的第二道土盾却挡住了妮娜的突刺。妮娜虽然立刻拉开距离，赛亚却没有朝她发出攻击。

    「你这家伙也能无咏唱使用短剑技……而且还是双手。」

    赛亚虽然瞧不起妮娜她们，这股实力却让他渐渐恢复冷静。赛亚让水围住身边，开始展开自己擅长的水之精灵魔法。

    虽然应该立刻阻止赛亚进行咏唱，不过和一开始的状况不同，赛亚现在毫无破绽，因此妮娜也无法随便发动攻击。

    ※

    优将瑟贝逼至通道。

    「你没有什么跟人战斗的经验吗？有杀过人吗？」

    「明明被逼入绝境，看起来却满从容的嘛。」

    「呵呵，我是故意的喔。证据就是为了不让你逃走，波尔在通道的出口那边待机唷。」

    「把你逼入绝境的我为啥要逃走啊。」

    「老实说，你的剑术让我吓了一跳呢。因为你可以跟我还有波尔战得不分上下取

    不过追进这条通道是错误之举唷。这里很狭窄吧，你的大剑有办法来回挥舞？不过，如果是我的长枪──」

    瑟贝一口气缩短距离朝这边逼近。

    「是这种事情啊。」

    将黑曜铁大剑收入鞘内后，优双拳互击。黑曜铁手甲发出的高亢金属声回响在通道之中。

    优左臂上架躲开瑟贝的突刺，然后直接将右拳击入瑟贝的脸庞。

    钝重声响传出，瑟贝同时被轰飞。

    「好痛取…话说回来，居然能空手躲开我的长枪。」

    明明是用全力打下去的，瑟贝却跟没事一样站了起来。

    「你这家伙真硬取！

    优一口气朝刚站起来的瑟贝缩短距离。并且摆出正拳突刺的架势锁定铠甲的缝隙。

    （刚才那一拳的击打程度根本就算不了什么。我就忍受一拳，然后我要在你的脚上开一个大洞。）

    优握住的拳变成了贯手的形状，然后发出的技巧是──

    「怎……怎么可能，徒手……发出短剑技『爆击』吗！」

    「你这家伙真的很硬龋我可是打算要贯穿你的说。哎，算了。」

    优如此说道后，使用魔拳将火魔法贯进陷入瑟贝侧腹的手掌。

    肉的焦味充满四周。优小心翼翼地注意来自波尔的攻击，但他看起来并没有想要进攻的样子。优拔出拳头回过头后，波尔发出嗤笑声。

    下个瞬间，优对背后传来的杀气做出反应进行闪躲，但左臂还是被长枪刺穿了。

    「唉～～真是太失败了。我忍不住兴奋起来，所以忘记消除杀气了呢。」

    站在那儿的是瑟贝。刚才他的侧腹被优使用贯手开出一个大洞，不过那道伤口现在已经完全愈合了。

    「你这只臭蜥蜴。」

    优明白瑟贝的被动技能跟固有技能中都有「再生」，所以他很仔细地将血肉连同细胞一起烧光，然而瑟贝的伤口却还是在一瞬间复原了。

    「来，开始第二回合吧～～」

    瑟贝发出快到看不清的突刺，速度跟先前完全无法比较。

    优使用黑曜铁手甲防御。虽然弹开了攻击，但瑟贝的枪术是LV6，优的体术是LV3，无论如何基本实力都有一段差距。虽然很缓慢，优的身体还是被一点一点地割伤。

    「奇怪龋打从刚才开始攻击明明命中了好几次，你的伤势是不是有在复原呢？」

    优用回复魔法覆盖全身，因此速度虽然缓慢，伤口还是渐渐地复原。

    「你也有『再生』技能吗？而且状况明明这么不利，你却还是很冷静，这一点也让我看得很不顺眼取！

    瑟贝用混浊的眼眸凝视优，就像在找寻要怎样做才会让他感到困扰似地。然后，瑟贝有如想到什么似地浮现笑容。

    「好～～波尔！找女的下手。」

    「你这家伙！」

    优焦急的模样让瑟贝打从心底露出开心的表情。那幅模样也让波尔浮现下流笑容，从道具包取出飞刀。

    优冲向波尔，瑟贝的长枪却贯穿了他的左脚。

    彷佛脚的伤势无关紧要似地，优连头都没回就朝瑟贝发出火焰墙。由于火焰逆流之故，火势也逼向了优，不过优拥有火耐性，所以对他来说造成不了什么伤害。

    波尔已高高挥起手，将目标锁定在蕾娜身上。

    「蕾娜！快躲开！」

    波尔发出的飞刀也加上了「投掷」技能的力量，连同破风声响一起逼向蕾娜。

    蕾娜对优的叫声做出反应，不过此时飞刀已经逼至她的眼前了。

    飞刀轻易贯穿蕾娜的第一层结界，接著被第二层结界改变轨道，有如被吸进去似地插进脖子。

    「波尔！那个少女是我的东西喔！」

    「不是我害的啦。都是因为她嚣张地展开多重结界，所以才会射歪。」

    脖子挨了飞刀的蕾娜就这样倒地一动也不动了。她横躺在地上，血泊以她的脖子为中心不断扩张，生命的烛火随著时间的流逝渐渐变小。优告诉自己要冷静，但看著蕾娜一动也不动的模样，别说是要冷静，甚至还感到心急如焚。优连自己的脚伤都没治疗就急忙赶向蕾娜身边，但波尔却挡到了他的眼前。

    「滚开！」

    「你打算去哪里呢。」

    优甚至不想浪费时间说话，就施放了完成的魔法。

    射出的赤红色块状物袭向波尔。

    「蠢材！面对我的秘银铠甲跟魔法盾，半调子的魔法怎么可能有效果啊！」

    蠢材是你才对──优一边在心中低喃，一边奔向蕾娜。

    如同优预料，波尔以魔法盾抵挡优的攻击，然而却失败了。

    优发出的魔法是将黑魔法第1位阶的大地之壁跟水击混合在一起，然后赋予黏著性，接著再跟黑魔法第3位阶的轰炎合体的招式。打个比方来说，就是类似溶岩的东西。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    虽用魔法盾挡下七成左右，附著在整只左臂上的溶岩热度却让波尔发出惨叫声。不快点脱下铠甲的话，就会变得一辈子都脱不下来吧。

    优抵达蕾娜身边后，发现她虽然脸庞失去血色变得惨白，却还有呼吸。

    「我会立刻治好你，放心吧。」

    「……拖累……了……你…………对不……起。」

    「别说话，这种程度算不了什么。」

    优立刻对蕾娜施放治愈术，一边缓缓拔出飞刀。

    「呼啊呼啊……臭小鬼，我要把你大卸八块！」

    左臂被烧烂的波尔站在优跟蕾娜面前。由于他硬是脱下了左臂的铠甲，所以皮肤呈现翻起来的状态。

    优虽然想对付波尔，不过现在停止对蕾娜施放治愈术的话，她肯定会失血过多而死，所以优不能停下治愈术。

    「等一下要我怎么陪你都行，给我滚一边去。」

    波尔一边把体力补剂淋在左臂上，一边发出嗤笑。

    「那就试看看四肢被切得支离破碎后，你还能不能耍嘴皮吧。」

    下个瞬间，波尔的手臂膨胀成两倍。连穿著铠甲的部位下方也高高隆起，铠甲发出了悲鸣。

    优全力使出体内的「斗技」，再用盾技「挑衅」让波尔的敌意朝向自己。

    「接招吧！斧技『轰斧』！」

    斧技LV5「轰斧」跟波尔的「豪腕」和「刚力」技能，再加上大地战斧的技能「重量操作」，连地o的鳞片都能轻易斩裂的战斧朝优挥落。

    优的左手继续对蕾娜施放治愈术，右手则是紧握黑曜铁大剑试图接下攻击。然而波尔的臂力配合大地战斧的能力，让坚固的黑曜铁大剑上出现龟裂，战斧的利刃没有放慢速度，就这样陷进优的右上臂。

    本来优在臂力上就已经处于弱势，而且还试图用单手接招，所以他的右手臂出现了开放性骨折。陷进上臂的战斧已经探五成左右。

    「……住…………手，不要对优……做过分的……事。」

    「咯哈哈哈哈！就算用剑接下了攻击，不过为什么手臂还连著呢？」

    波尔一边跟优四目交接，一边亢奋地说道。

    直到刚才为止，瑟贝跟波尔不知为何在战斗时都不跟优目光交会。现在是因为亢奋之故吗，波尔跟优目光交会，所以优老实不客气地集中精神以夺取技能。

    「因为你的手臂很瘦弱不是吗？」

    或许是将优的挑衅当成是在硬撑，波尔一边滴著口水一边浮现笑容。

    「咯哈，咯哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～！我要砍断了喔！手！还有脚！」

    由于过度亢奋之故，波尔甚至没用「斧技」，而是直接挥落大地战斧。大地战斧不断挥落，每接下一次它的攻击，坚固的黑曜铁大剑就多一分龟裂，最后终于破碎四散。优虽然立刻用黑曜铁手甲挡住攻击，不过每接下一击，被斩裂的上臂伤口就会跟著扩大。

    波尔的大地战斧不断挥落，优的黑曜铁手甲也被渐渐削薄。不过波尔却没发现随著次数的累积，自己在黑曜铁手甲上造成的伤痕也跟著变浅。

    优已经从波尔身上抢走了「豪腕」、「刚力」、「斧术」、「斧技」、「投掷」技能。

    优窥视妮娜那边想知道她是否没事，映入眼帘的却是妮娜完全不躲开赛亚的精灵魔法，呆立原地的模样。

    ※

    「小姐你怎么了呢？该不会是投降了吧。」

    赛亚朝呆立在原地的妮娜发出精灵魔法第2位阶「水刃」，水所形成的刀刃一点一点地切割妮娜的身躯玩弄著她。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    妮娜的眼睛不是看著赛亚，而是看著单方面被波尔伤害的优。

    「哈哈哈，脑袋因为恐惧而变得奇怪了吗？我会在那个少年面前一起疼爱那边的少女还有你喔。」

    「抱歉～～喽～～！」

    「抱歉什么？就算道歉，你们的……！」

    就在那个瞬间，妮娜的身影从赛亚面前消失，下个瞬间妮娜已经朝波尔的脖子根部使出突刺。

    「什么！」

    这一招就算是波尔，也紧张地拉开距离。

    「臭娘们！刚才那是……技能吗？」

    （如果我的铠甲不是连脖子根部都有覆盖的板金铠，我的头现在就……不能原谅……不能原谅啊！）

    妮娜的速度快到让波尔这个身经百战的强者都感觉到生命威胁。而且虽然妮娜自己也没有发现，不过固有技能「魔＊＊地」的名称变成「魔导＊地」，能力也进一步得到解放。

    「我……跟史黛拉约好了，要保护优……不原谅你……碎。」

    妮娜的脸庞被泪水跟鼻水弄得一塌糊涂，她却连擦都没擦就对波尔发动追击。

    优本想对赛亚发出魔法加以牵制，不过已经没那个必要了。因为有个浑身肌肉的大汉已经挡在赛亚的面前。

    「你这家伙是谁啊？」

    赛亚一边向不知不觉间现身的大汉搭话，一边试图用「解析」调查对方的实力，却只能得到一些乱七八糟的情报。

    （啧，他持有隐蔽系的道具。）

    「我们正忙著呢，不要碍──」

    「不准说话。」

    男人只低喃了一句话，赛亚却被男人身上散发的魄力给震慑住了。

    「这个小子很有趣，难得我培育的这么开心……却被硬塞了不好玩的烂任务。才想说任务好不容易结束了，结果这次又有人做了让我不爽的事。」

    赛亚再次观察男人。男人的右手跟左手都拿著剑，右手是发出光辉的赤红长剑，左手则是发出钝重光辉的蓝剑。

    「不会吧……那两把剑是圣剑圣炎跟魔剑冰魔，你是圣魔剑的……『七剑的乔瑟夫』吗！」

    「我有叫你不准说话吧。只让你使用一次──」

    「你说什么……？」

    赛亚虽然理解乔瑟夫说出口的话语，却不由自主地反问。

    「别让我一直说同样的话。

    从现在开始，我只让你使用一次魔法。不过如果没效果的话，你知道会变成怎样吧。」

    「呵……呵呵，你太骄傲了喔！能不用在意咏唱时间念出魔言的话，就算对手是七剑我也能赢！」

    「嗦龋明白的话就快点咏唱吧。」

    乔瑟夫的挑衅虽让赛亚面红耳赤，赛亚却还是进入了咏唱的程序。

    「水的上位精灵啊，以吾之魔力为食粮，将那股力量从昏暗的世界──」

    这是因为咏唱时间过长而不曾在平时使用，借用水的上位精灵之力所使出的精灵魔法第6位阶「大瀑布」。

    就算这个魔法无效，乔瑟夫也会被水量压倒性巨大的水流冲走，如此一来就有机会可以逃走──赛亚是这样思考的。

    「还没好啊……」

    乔瑟夫一边打呵欠一边如此低喃。

    「！以远古契约为名显现，将吾之敌──」

    赛亚的咏唱结束了。这是他不用在意时间，将自己能灌入的魔力全部灌入魔言所完成的第6位阶精灵魔法。赛亚确信就算对手是德利姆帝国自豪的最强战士「七剑」，这一招也行得通。

    「去死！『大瀑布』！」

    借用水的上位精灵之力所使出的水瀑布袭向乔瑟夫。

    ※

    「不原谅……你。」

    「咯哈哈，再过一会儿我就能切断那个小鬼的手臂就是了。」

    「……把你……弄碎，弄得支离……破碎。」

    妮娜袭向波尔。虽然没有左臂的铠甲跟盾牌，其他部位仍是被秘银板金铠覆住。

    要注意的地方只有脸庞跟左臂，还有那个奇妙的技能──波尔如此思考。他判断那句话恐怕就是魔言，咏唱的同时技能就会发动，能在没有时间差的情况下进行移动。那无疑是固有技能，而且是一旦能灵活运用就会很强大的技能。

    「不管你拥有的技能有多强大，无法灵活运用就没意义了喔！如果是偷袭的话也就算了，我跟你的等级可是天差地远龋　

    妮娜使出连击，就像在说自己根本把波尔这番话当耳边风。

    「咯哈，这连击挺不错的，不过这种攻击不可能一直持续……」

    然而，妮娜的连击并未停止。

    「唔……这不是普通的连击，是短剑技『无限击』。蠢材！这样的确可以无止无境地攻击下去，只要MP持续供应的话。」

    短剑技LV4「无限击」是只要MP持续供应，就能一直使出连击的技巧，但不适合用来对付波尔这种全身都被铠甲覆盖的对手。

    「这是白费功夫……唔！」

    波尔察觉到了不对劲。就算使用了无限击，对方毕竟是新人，有自己这种程度的实力，要一边卸开攻击一边反击应该很简单才对，如今却只能一味地进行防御。

    不只如此，妮娜明明正在使用无限击，发出的招式却也混合了其他短剑技。

    「怎么可能！居……居然同时使用数个短剑技！」

    波尔的表情已经失去从容，汗水狂冒。而且他也察觉到发生在自己身上的不自然感触。虽然挥动著大地战斧，招式却不像平常那样锐利。奇怪，连战斧感觉起来都很重。现在虽然靠大地战斧的技能「重量操作」勉强挥动，不过这种情况简直像是自己的技能遭到封锁似地。

    在这段时间内，妮娜也持续著连击。波尔不顾一切地承受攻击一边挥落战斧后，妮娜做出闪躲。让人觉得好像会永远持续下去的连击总算是停止了──如此心想的波尔松了一口气，不过一看到妮娜的表情，他吓得脸色发白。

    妮娜在微笑。明明正在互相厮杀，那副笑容却美得令人著迷，也因此更加的恐怖。

    「第一支～～」

    如此说道后，妮娜将自己的右臂向后一拉，简直像在拉某种东西似地。然后，波尔发现自己的左臂上缠著用魔力造出来的细丝。

    「等等！」

    ※

    优虽然结束了对蕾娜的治疗，但最关键的蕾娜却晕了过去。优打算对自己的右臂施放治愈术，一股焦臭味却让他回过头，只见瑟贝就站立在那儿。

    「真过分取～如果不是我的话，这可是重度烧伤唷。」

    口气虽然轻松，瑟贝全身却冒著烟。优不想让瑟贝继续接近蕾娜，所以主动朝他接近。

    「只差一点点就能完成烤蜥蜴了说。话说回来，你这样做没关系吗？」

    优将自己打从开始战斗后就感受到的事情问了出来。

    「嗯？喔，是指跟你对上眼这件事吗？因为我知道没必要警戒了。」

    「果然知道我拥有魔眼吗？」

    瑟贝跟波尔与优战斗时，连一次都没有跟他目光交会。这件事他们做得很彻底，如果有一方快要跟优对上眼，另一方就会出手阻碍。

    「因为赛亚也拥有魔眼。而且我们在战场上跟拥有魔眼的人交手过许多次，所以能隐约感觉到唷～～当然，就算不看对方的眼睛，也能从全身的动作预测到接下来的招式，所以也不会妨碍到战斗呢。」

    「原来如此，不过你们好像不知道我的魔眼能产生什么效果呢。」

    「呵呵，大致上可以猜得出来唷。说穿了就是解析系的魔眼吧。毕竟刚才波尔因为亢奋而跟你四目相接，身上却没发生任何事呢。

    我虽然用海市蜃楼戒指遮蔽自己的状态表，不过你还是看得到我的状态表不是吗？如果你拥有的是解析系魔眼，我就能理解最初见面时的那种警戒态度了。

    而且你虽然说要对付我跟波尔，不过我们这边打从最初就打算两人一起上对付你了唷。因为如果你拥有的是混乱、魅惑，或是幻觉系的魔眼，可是很棘手的。」

    瑟贝涛涛不绝讲著，优只是默默的听。

    「那么，差不多该废了你的左手了呢。

    我得去支援赛亚才行，毕竟那个半路杀出来的男人身手似乎很高强取！

    「你们觉得自己可以胜得过那个大叔吗？」

    「就算对手是B阶级──不，就算是A阶级的冒险者，只要我们三人合力就能取胜唷～～因为我们很擅长跟人战斗嘛。」

    瑟贝右手使劲发出枪技LV4「螺旋　刚」。加上骇人的螺旋回转力后，长枪贯穿优的左臂，然后在枪身前进至三分之一左右的地方停了下来。

    「呵呵，这么一来你也无法使用回复魔法了吧。话说回来，还真是令人吃惊呢。我就觉得波尔无法切断你的手臂这一点很奇怪，原来你不是无法使用『斗技』，而是在体内使用『斗技』取

    难怪会这么硬呢。我想你应该没发现才对，不过就算在高位冒险者之中也几乎没人使用这项技术喔。」

    优用没受伤的右臂抓住长枪。

    「不要做出无谓的抵抗喔。杀掉那个男人后我会立刻回来的。

    咦，右臂……到刚才还……是何时治好的呢？」

    「你没办法过去支援那个妖精唷，因为你会死在这里。」

    「呼哈哈，就笑话来说还真难笑呢。你也差不多该把手从长枪上面移开了吧。」

    o人瑟贝使出力气。人与o人就种族而论，在身体能力上有著天壤之别。不过优握住的长枪却是纹风不动，不久后长枪因为两者的力量而渐渐弯曲。

    「跟我的力气不分上下……！」

    「不分上下？到刚才为止你虽然占上风，不过现在是我占上风取！

    将刺进左臂的长枪拔出来后，优使用魔拳将火魔法贯进左臂，朝瑟贝的左侧腹使出贯手。

    「咕咕唔！不管你攻击几次，这种程度的伤都……没有…………再生？这是怎么一回事！而且为何你的左臂回复……不对，是再生了！」

    优没回应瑟贝的质问，而是朝瑟贝的脚发出黑魔法第2位阶的土枪。它跟蕾娜的土枪一样附有倒刺，就算瑟贝想将它拔出也无法轻易办到。

    优骑到倒地的瑟贝身上，探头望向瑟贝的眼瞳。

    「呼哈……呼哈哈，算我们输也行喔。公会应该有悬赏我们才对──」

    瑟贝讲完前，优就挥下了拳头。

    ※

    朝乔瑟夫发出自己能使用的最强魔法后，赛亚发著抖。

    因为乔瑟夫只用左手的魔剑一挥，施放出来的水之大瀑布就在触及乔瑟夫之前被冻住了。

    「刚才那个贫弱的魔法就是你最强的魔法吗？」

    乔瑟夫就站在赛亚的眼前。赛亚一想到自己与乔瑟夫之间的实力差距，以及自己的下场就满脑子绝望，只能一动也不动地站在原地发抖。

    「对……对我出手的话，不死佣兵团不会原谅你喔。」

    「管它什么不死佣兵团还是团长『赤手空拳的梅利特』，全部都带过来吧。」

    赛亚背后突然刺出赤红色的剑。乔瑟夫就这样缓缓抬起圣剑圣炎。

    「呀啊啊啊啊啊好痛好痛好痛好痛！住手啊！啊啊啊啊，我错了！我不会再做什么新人狩猎了快住手啊！」

    是因为圣剑圣炎带有高热之故吗，虽然从腹部缓缓朝胸部斩裂，却没有流出血，只有肉烧焦的气味充斥在四周。

    「你们有放过开口求饶的冒险者吗？」

    「啊啊～～我不要，会死的……咕噗…………不要，我不要！」

    「好嗦的家伙取！

    如此说道后，乔瑟夫一口气挥出圣剑圣炎，赛亚从腹部至脸部被斩成两半，当场丧命了。

    而且赛亚穿在身上，以强大物理、魔法耐性为傲的大恶魔长袍也有如纸片般被斩裂，并燃烧了起来。

    ※

    「啊啊～～我的手臂……脚……快还来！」

    被妮娜截断左臂后，等待著波尔的是单方面的蹂躏。

    在左臂之后，妮娜透过铠甲的缝隙截断右腿，接著截断左腿。

    「反省了没～～？」

    波尔只剩右臂，虽然拚命地试图收集四散的手脚，不过眼前的妮娜却不让他这样做。

    「有的！我有在反省！所以快点！把我的手脚还来啊！」

    「不行唷～～」

    妮娜的回应让波尔张著嘴惊呆了。

    「因为你还剩下一只手臂啊～～因为是最后一只了，所以我会花时间慢慢切唷～～」

    右臂的铠甲虽被剥除，不过波尔已经没有右臂以外的四肢了，所以根本无法抵抗。

    「我错了，是我错了！所以原谅我吧！」

    波尔一边流著泪水跟口水，一边向妮娜道歉。妮娜一边看著这种可悲的模样，一边露出微笑。

    「耶嘿嘿，我不会原谅你的唷。那么，要开始喽～～」

    「不要！快来人，救救……咕啊啊啊啊啊！我的手臂啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ※

    「你的同伴好像输掉了呢。」

    瑟贝用双臂防住优的拳头，不过拳击威力却击溃了瑟贝的双臂。

    「为……为什么？如果是那个男冒险者我还能理解，居然连波尔都输给女人……而且还是新人的冒险者！」

    「话说回来，你们还真棘手呢。」

    「我们……隶属于不死佣兵团，做出这种事会有什么下场──」

    「你啊，刚才说我的魔眼能力是解析系，不过只说中了一半喔。」

    打断瑟贝的话后，优开始说了起来。

    「就算目光不交会，我也能够使用解析就是了。我还有另外一个技能，不过却有条件限制呢。」

    「只说中……一半？另一个？」

    「毕竟要接近到一公尺左右的距离，还得集中精神跟对方目光交会才行取６且对方的技能等级愈高，花费的时间也愈多，所以这次真的是败给你们了。」

    「该……不会，你的魔眼能力是……」

    优再次挥下拳头。双臂被击溃的瑟贝已经无法防御，脸上结实挨了这拳。

    「咳啊，等等，不要杀……」

    拳头陆续挥落。

    「不对，你会求我杀了你喔。」

    「臭，臭小鬼……谁会，说出这种……话──」

    「你们是最近传闻中的新人狩猎者吧，所以应该也有很多家伙恨你们吧。那些家伙这么恨你，如果你没技能的事被他们知道的话会如何呢？」

    「啊，啊啊啊啊啊……救救……我！」

    由于过度恐惧之故，瑟贝失禁了。

    「而且你觉得，为什么我会说出没跟任何人讲过的秘密呢？」

    拳头挥落。

    「呀啊……嘎啊啊呜呜呜呜……咔咻！」

    拳头挥落。

    「咻，咻……」

    瑟贝的脸庞变成了凄惨的状态。

    牙齿全部碎掉，脸庞以鼻子为中心向下凹陷，眼球向外凸出了一半。

    「哎，打完这拳后就饶了你吧。」

    如此低喃后，优使用魔拳在右拳贯入火魔法，接著挥落了最后一击。

    ※

    「呜呜……」

    妮娜哭丧著脸跪坐在地上，一边偷看优的脸。

    「有什么藉口要说吗？」

    从新人狩猎者的身上剥下装备以及道具包之后，优开始教训在战斗中呆呆地杵在原地的妮娜。

    「因为那个矮人把优的手臂……」

    「战斗时呆呆站著不动，就像在叫对方杀了自己取！

    优一边说教，一边用治愈术回复妮娜的伤势。

    赛亚明明有机会可以杀掉呆呆站著不动的妮娜，不过妮娜的伤势都集中在手臂跟腿部，这都是因为赛亚打算玩弄妮娜之故。

    「对不……起。」

    「毕竟人死了就没辄了啊……」

    「啊……」

    从优的话语跟表情推测到他想起史黛拉的事情后，妮娜哭了出来。

    优打算等妮娜哭完，但乔瑟夫等不及似地从旁边搭话。

    「喂，你没有话要对我说吗？嗯？嗯？」

    挂著贼笑的表情让优感到火大。

    「你很像大猩猩。」

    「大……大猩猩？那是啥啊！比起这个，我救了你们一命，至少也向我道个谢吧！」

    「所谓的大猩猩，就是像你一样的动物。还有，我可没跟你求救喔。」

    「咕唔唔……那……那个叫做大猩猩的动物是一种非常帅气的动物吧！」

    「你这家伙真嗦耶。而且你害我没办法夺走妖精的装备，所以给我道歉！」

    「什！你这是啥口气啊！啊！这么一说你回收了妖精的魔杖龋他是我打倒的喔！」

    优将瑟贝跟波尔的装备都回收了，不过赛亚的装备却因为乔瑟夫的攻击而变成了灰炭。

    赛亚的装备具有魔法耐性跟火耐性，却还是被烧得一乾二净，由此可见乔瑟夫那把圣剑圣炎的威力非同小可。

    「以物易物吧。大叔，你刚才说过任务怎样又怎样的对吧。反正这任务应该是公会叫你讨伐新人狩猎者对吧。

    那边的o人尸体就给大叔吧，妖精已经变成灰炭了，所以不能当成讨伐的证明吧。」

    「谁是大叔啊！我才三十四岁。好，用o人的尸体跟那边的矮人做交换，就这样说定喽。」

    「矮人不行，因为我还有事情想问他。」

    优一边低喃一边望向波尔那边，只见波尔用「斗技」覆盖被截断的四肢止了血。

    「妮娜，你先背著蕾娜跟大叔一起回去。」

    妮娜最初虽然不情不愿，不过毕竟还是要考虑到蕾娜的状态，所以她最后还是听从优的话。乔瑟夫切断瑟贝的脖子，只将头部放进道具包。

    「喂，我还有事情要找那个矮人，所以不准杀他喔。」

    优无视乔瑟夫，径自走向矮人。乔瑟夫一边说「被无视好伤心取～」，一边跟妮娜她们一起回到上一楼。

    ※

    「咕……呼呼，快点……帮我把……手臂跟脚接上去。」

    「想要我接上去的话，就回答我的问题吧。你们老是以手脚为目标，有什么理由吗？」

    「嘻……嘻嘻，切断四肢……只是为了让对方无法动弹再好好玩弄而已。」

    「什么啊，只是一群半调子的笨蛋嘛。接著，关于不死佣兵团──」

    优一边夺取波尔剩下的技能，一边提出质问。

    ※

    妮娜她们跟乔瑟夫一起爬到地下二十四楼后，使用转移石返回地面。

    「小姐，这次还真是一场灾难取０ィ只要当冒险者，之后也免不了碰到这种事就是了，不过别放在心上喔。」

    如此说道后，乔瑟夫打算要摸妮娜的胸部──

    「乔瑟夫先生是七剑呢。我记得所谓的七剑，是德利姆帝国顶级战士的名称吧。」

    「小姐，迷上我了吗？」

    「太好了～～还好乔瑟夫先生是德利姆帝国的人。如果是圣国贾达尔克的话────了你才行呢。」

    「啥……？小姐，你刚才……说了什么？」

    乔瑟夫虽然没听清楚，不过妮娜她刚刚确实……乔瑟夫虽然想重问一次，不过看到妮娜堆满笑容的脸庞后，他决定把刚才的台词当成是自己听错了。

    「老板～～发生了什么事吗？」

    向乔瑟夫这样搭话的人，是在哥尔哥迷宫替别人施加赋予魔法的男人。

    「喔，你知道新人狩猎者的传闻吗？」

    「啊，我知道唷！最近在这座哥尔哥迷宫里，听说也有好几名冒险者变成牺牲者呢。

    只有小姐们在这里，该不会那小子……」

    「小子也平安无事。话说回来，这次运气不错呢。」

    「小子他平安无事吗，那真是太好了太好了。

    呵呵，确实如此，如果老板没刚好过来这里的话，或许会出大事呢。」

    乔瑟夫笑著走向男赋予士。

    「刚好？这个嘛，刚好有某人的召唤兽送信到冒险者公会，而且信上又记载著新人狩猎者的详细情报，而且召唤兽再次送来情报的时间，就像在配合小姐们进迷宫的时机似地。这真的只是刚好而已吗？」

    男赋予士面对步步进逼的乔瑟夫毫不焦急，用著一如往常的态度应对。

    「老板，你想说什么呢？」

    「你是何方神圣，隶属哪个国家？」

    「嘿嘿，我只是不入流的原冒险者唷。」

    「这个赋予魔法的生意，你是在几个月前开始的吧。你叫什么名字？你并不是在都市卡玛进行登录的冒险者没错吧。」

    下个瞬间，乔瑟夫横向扫出圣剑圣炎。他虽然打算在赋予士脖子前方停下剑，不过──

    「老板～～干嘛突然这样啊？」

    乔瑟夫虽然没有认真挥剑，却还是被男赋予士的结界挡了下来。乔瑟夫突如其来的举动也让妮娜感到吃惊，不过她因为背著蕾娜之故，所以跟两人拉开了距离。

    「喂喂喂，说真的你到底是谁？」

    「我只是受人所托啦。」

    「受谁所托？」

    「嘿嘿，我不能说呢。」

    「可疑的臭大叔。」

    「嘿嘿，别看我这样，我才三十三岁唷。」

    「唔，那还真是抱歉取Ｄ慊购苣昵崮亍！

    乔瑟夫一边用戏谑口吻对答，一边试图缩短彼此的间距，但男赋予士却摇摇晃晃地拉开距离。

    「老板，饶了我吧。我也没有笨到跟七剑为敌取…啊，现在应该是前任了吧。」

    「是自由国家哈梅伦吗？还是赛特共和国……该不会是贾达尔克？」

    贾达尔克的名字出现的瞬间，妮娜身上了涌出杀气。那股杀气甚至骇人到连乔瑟夫都回过了头。乔瑟夫虽然立刻将视线移回男赋予士身上，但男赋予士已经不见人影，他召唤大型鸟类魔物逃向了天空的另一端。

    ※

    「我已经说出我知道的……所有事情了，快点…………治好我吧。」

    「是由亚人组成的佣兵团吗？」

    不死佣兵团，是由被人类歧视的亚人们为了对抗人类所集结而成的佣兵团。

    团长是名叫梅利特的女o人，不拿武器徒手战斗的身影让她搏得「赤手空拳的梅利特」的名号。

    团员共有一千名左右，上位者会被赐予席次，而且席次在前十名的人拥有足以匹敌上位冒险者的实力。

    优一边整理情报，一边收集波尔的四肢，然后朝它们发出火焰球。

    「啊啊！你在干嘛！我的手！我的脚啊！」

    「真吵龋我在实验啦。」

    优对大声喊叫的波尔施放治愈术堵住伤口。一般认为要将完全愈合的伤痕或是缺损的部位恢复原状，使用白魔法是没有效果的，只有高位神圣魔法的使用者才能治好。

    优的想法则是，使用白魔法治不好的理由应该是出在使用者身上。因为白魔法的使用者们并未将伤痕或是缺损的部位视为伤口，所以白魔法的效果才无法显现不是吗？

    接下来，优再次对波尔的已经愈合的右臂根部施放治愈术。而且灌入其中的魔力和平常的治愈术相比多的无法想像。

    「事到如今……你还在，做什么……把我的手脚，还来……」

    过了一会儿后，波尔的右臂根部开始长出手臂。

    「什！这、这是我的手臂吗！」

    回复到手肘一带后，优停止治愈术。

    治愈术只用到一半就停止让波尔浮现疑惑表情，此时优起身开始捡石头。在双手捡满石头后，优走到距离波尔了大约十公尺的地方。

    「实验顺利地成功了，接著要请你还蕾娜那笔债了。其实我也想让妖精受到报应，不过他不但被乔瑟夫杀死，尸体还变成了灰炭，所以也没办法对他使用死灵魔法。」

    「你、你在说什么──咕呀！」

    优扔出去的石头陷入波尔的右胸。石头的威力之强劲，就算波尔经过充分锻炼的胸肌上还覆盖著「斗技」，也照样轻易的贯穿。

    「我故意留了『斗技』给你，好好缠在身上吧。刚开始时我就是用丢石头的方式打倒哥布林的，如何呢？威力挺不赖的吧。」

    优陆续丢出石头。以优的臂力再加上「刚力」、「豪腕」、「身体能力强化」、「投掷」、「斗技」，就算波尔再怎么把「斗技」缠在身上防御都只是杯水车薪，身躯也渐渐变得千疮百孔。

    然后，受血腥味吸引而感到饥渴的贝南托斯朝这边聚集。

    「咕噗……住手，这种，事…………手啊！」

    「只要不主动攻击，就很温顺的贝南托斯，在吃东西时似乎不一样呢。」

    大群贝南托斯包围波尔。长舌头伸进波尔浑身是洞的伤口中，有如吸入血肉似地吃著他。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！好痛好痛！救救我！」

    「被你们玩弄然后杀掉的众冒险者也希望有人救他们吧。」

    看著波尔被贝南托斯吃掉后，优离开了现场。

    妮娜背著蕾娜走在距离都市卡玛约一公里远的道路上。

    这是因为乔瑟夫跟男赋予士发生争执后，乔瑟夫要妮娜先回去的关系。妮娜虽然也想在原地等优，不过考虑到蕾娜的情况，所以她决定先回去。

    「……妮娜，这里是哪里？」

    「啊，蕾娜，你醒了啊？」

    妮娜向蕾娜解释事情在那之后是怎么演变的，又说明现在是在回家的路上。

    「……我不想回家，就这样直接去公会那边。」

    「咦～～会被优骂啦。而且我也担心蕾娜你的身体。」

    「……没办法了。」

    如此说道后，蕾娜缓缓握紧妮娜的胸部。

    「呀啊，干什么啦！快放开～～」

    「……我的握力有十公斤，不想胸部被撕成碎片的话，就去公会那边。」

    「十公斤！好弱喔！」

    到头来，妮娜输给了蕾娜不断在她耳畔低喃「我想去公会」的压力。

    ※

    大群贝南托斯用完餐后横躺在地面。地面上只残留著红色污渍，能认出波尔存在的痕迹可说半点都不剩了。

    优一边看著这样的贝南托斯，一边确认自己的状态表。

    「臂力强化」统合至「豪腕」中，「毒耐性」统合至「状态异常耐性」中，「半魔眼」统合至「o魔眼」中。状态异常耐性虽然显示为LV2，不过看了明细之后发现，关于毒耐性还是原本的LV3。

    优爬上地下二十四楼用转移石返回地面后，乔瑟夫等在那儿。

    「大叔为啥在这里？妮娜跟蕾娜呢？」

    「我让小姐她们先回去了。话说回来，那个矮人呢？」

    「死了。」

    「你是把『杀了』讲错成『死了』对吧，我应该说过我还有事要找他才对。」

    「跟我无关。」

    「你的态度有点狂妄呢，明明差点输给新人狩猎者不是吗？」

    乔瑟夫大概觉得有必要整治一下优的态度，所以施加了压力。

    「如果是一个人，又不是在迷宫里的话，那种程度……哎，不管说什么都是藉口。这样正好，大叔稍微陪我一下吧。」

    「不要因为打倒新人狩猎者等级稍有提升就得意忘形喔。而且你的武器不是坏──你想怎样？」

    「武器的话这里有喔。」

    优的右手拿著瑟贝使用过的飞o枪，左手则握著波尔的大地战斧。

    「你啊……觉得平常用剑的家伙有办法一下子就能灵活地运用长枪跟战斧吗？而且那把长枪跟战斧本来都是用双手使用的武器，一只手拿一把武器是要怎样啊。」

    「要试看看吗？」

    撂下这句话后，优发出枪技「螺旋」。乔瑟夫卸开带著螺旋回转力的长枪，他当然对优能使用「枪技」一事感到吃惊。但是优那种感觉起来好像很习惯用枪的动作也让他感到惊愕。

    「现在是怎样啊……」

    「啧……」

    （简简单单就卸开了，对手果然跟怪物一样强。那我也不用跟他客气了吧。）

    优使用「魔法剑」让火魔法缠在右手的飞o枪上面，左手的大地战斧则是缠上水魔法。甚至还在发动魔掌的两条手臂缠上魔法。

    「你，这是啥招式啊！」

    优无视乔瑟夫的提问，径自向他冲去。优发动斧技「压坏」，乔瑟夫头顶降下了破坏的团块。

    「咕喔喔喔喔！」

    乔瑟夫用右手的圣剑圣炎挡下攻击，不过跟以前不同，乔瑟夫看起来并不从容。他使出全力挡下了优的攻击。

    「你这只大猩猩！」

    优将魔力注入大地战斧，让本来就很重的战斧变得更加沉重。

    缠著水的大地战斧与乔瑟夫用来接招的圣剑圣炎之间喷溢出水蒸气。

    「好烫！」

    虽然没对拥有火耐性的优造成伤害，乔瑟夫却因为水蒸气的热度而暂时拉开了距离。

    「这可不是开玩笑的取…」

    乔瑟夫额上滑落冷汗。

    乔瑟夫曾跟使用魔法剑的前卫职战斗过无数次，不过根本没有对手能在双手的武器上各自缠上不同的属性。

    之前对战时乔瑟夫知道优并没有使用斗技，不过现在他发现优并不是没有使用「斗技」，而是让「斗技」在体内循环。

    （连拳头上都缠著魔法，这就表示优一直在消耗著MP，亏他能像这样一脸没事取

    不只如此……这小子释放出来的压力……）

    「已经不只是阶级6……至少也有7。」

    「今天一定要让大叔使出全力。」

    「臭小鬼……我可要让你明白人外有人这句话取！

    「那还真是令人期待呢。」

    ※

    「这样真的好吗？」

    可蕾特已经反覆问了蕾娜了好几次同样的问题。

    「……没问题。」

    被妮娜背到冒险者公会后，蕾娜请可蕾特带她去转职屋。

    「可是才经过一天而已……发生了什么事吗？而且优先生知道这件事吗？」

    「……需要……全部…………杀……」

    「咦，刚才说了什──」

    跟蕾娜四目相接后，蕾娜的混浊眼神令可蕾特感到一股寒气。

    「……就像被蜜汁吸引而聚集，在夜晚聚到烛火旁的虫子那样。」

    「蕾娜小姐，这是什么意思呢？妮、妮娜小姐～～」

    顺带一提，妮娜满脸大汗，根本不敢跟蕾娜的眼神交会。

    「……我需要力量将臭虫们全部杀光。」

    「优先生～～请帮帮我啊～～」

    冒险者公会的转职屋里响起可蕾特可怜的声音。

    ※

    都市卡玛是由一名叫做姆斯&#8226;哥法&#8226;巴弗的贵族所治理的。

    姆斯有一项令人头痛的癖好。

    「唉～～啊啊～～好闲取～啊啊啊啊。」

    姆斯一边这样说一边喝红茶。在他面前的桌子上，文件堆积如山。

    「姆斯大人，请您别这样说，好好工作吧。」

    一副管家打扮，看起来很温和的老人静静地如此告诫。

    「爷啊，话是这样说没错啦。不过最近都没看到有趣的冒险者，我闲得要命～～根本不觉得自己活著啦！」

    姆斯一边把桌上的文件推开，一边就这样趴在桌上。这位管家名叫努库，他对这种事早就司空见惯，所以他开始捡起散落一地的文件。

    「氏族红色流星好像有一名叫什么剑的贾姆？听说那名冒险者虽然年轻，却很优秀喔。」

    「是爆炎剑夏姆吧──那不是被养殖出来的冒险者吗……在高等级冒险者的保护下，唯一提升的就只有等级，完全感受不到半点魅力嘛。」

    「呵呵，您真严厉。那么，打倒哥布林王的E阶级冒险者如何呢？」

    「E阶级的冒险者打倒哥布林王？初次耳闻取！

    「姆斯大人中意的乔瑟夫大人跟冒险者公会似乎隐匿了情报，我也是最近才知道的。」

    姆斯猛然抬起脸庞，从刚才懒洋洋的表情变成充满活力的表情。

    「乔瑟夫隐藏的？话说回来E阶级冒险者要怎么做才能打倒哥布林王啊？名字呢？性别呢？年龄呢？出身地呢？职业呢？等级呢？技能呢？装备呢？氏族呢？状态值呢？」

    面对姆斯有如连珠炮般提出的询问，努库沉著地一一回答。

    「那名冒险者好像能灵活运用第4位阶的爆裂术。据说在哥布林王被打倒的场所被弄出了许多弹坑，所以姑且可以确定是那名少年打倒的没错。他的名字是优&#8226;佐藤，年龄差不多是十～十三岁吧。他最近才从雷塞尔这座乡下小村庄来到都市卡玛，而且在冒险者公会登录为冒险者。至于职业，第一职业是魔法战士，第二职业是赋予士。等级、技能、状态表不明。虽是E阶级，全身却都穿著黑曜铁系的装备。最后，他并未隶属于任何氏族。」

    「来……来了……好久不曾食指大动了呢！十～十三岁？这样的少年居然打倒了哥布林王！未隶属任何氏族这一点也很不错呢！我无论如何都希望他能加入自己的收藏品行列！──嗯？技能跟状态表为什么是不明呢？没让拥有解析技能的人前去调查吗？」

    「这一点很困难呢。首先他完全不使用公会卡，还使用西斯哈坠饰对付解析技能。当然，如果有解析LV4以上的人或许就能明白，不过我认为最好不要这么做比较好。我有试著派人接近他，不过都被察觉了。」

    「哦，爷居然说到这个地步。不使用公会卡，就表示他知道公会卡的秘密吧。既然他这么优秀，我也可以理解冒险者公会为何想对我隐瞒这件事取！

    姆斯的癖好就是想独占优秀的人材。都市卡玛的市民有二十万人以上，如果再加上非法居住的通缉犯或是无法缴税的流浪汉，以及亚人等等的话，人数应该更多吧。话虽如此，应该要守护治安的士兵人数却仅有数百人左右，要从犯罪者跟魔物手中守护都市卡玛的话，这种人数可说是压倒性不足，不过这也是因为姆斯只对优秀人材有兴趣的关系。相对地，姆斯向冒险者公会捐献了许多钱，甚至为了尽量让优秀冒险者聚集于此而厚待公会。而这样做的结果就是，都市卡玛聚集了足以匹敌王都的冒险者，接任务的冒险者会打倒罪犯跟魔物，藉此勉强守护著治安。

    「您有兴趣真是太好了。那么，姆斯大人。关于那个优&#8226;佐藤，我刚刚接到报告，他目前正在跟乔瑟夫展开一场战斗。」

    「咦～～～～！为什么？为什么在战斗呢？我超在意的说！啊！我就想说你打从刚才就一直在贼笑，只有你使用魔导具从部下那边听著实况转播吧。等等，借一下下啦，也借给我嘛！」

    「这样是不行的。姆斯大人拥有伯爵爵位，所以我不能让您做这种像是窃听的举动。我之后会再向您报告。」

    「咦～～～～太……太不公平了。」

    姆斯垂头丧气，努库虽然在他旁边倾听部下实况转播，不过内容却令人怀疑起自己的耳朵。至于这是为何，因为优&#8226;佐藤正以接近战的方式跟乔瑟夫战斗著。跟那个乔瑟夫在近距离战斗……优&#8226;佐藤能灵活运用爆裂术，所以努库认为他是从擅长远距离攻击的后卫转职成魔法战士，不过从部下带有怯意的声音可以判断，优&#8226;佐藤是一名远近战都很优秀的战士。

    ※

    「你这只臭大猩猩！」

    「就算夸我也不会有奖品喔。你差不多也可以向可靠的大哥哥撒撒娇了。」

    打从刚才开始优就使出全力发动攻击，却无法让乔瑟夫动真格。乔瑟夫虽然认真地卸开优的攻势，但他只使用「剑技」而已，而没使用「圣剑技」跟「暗黑剑」。

    更重要的是，优已经看穿乔瑟夫的秘招应该不是剑，而是长枪才对。因为以前看到乔瑟夫的状态表时，长枪的技能远比剑还要高出许多。

    技能等级愈高愈难提升，因此可以明白剑术LV8跟枪术LV13之间有著一段很大的差距。

    打从刚才开始，乔瑟夫发出的攻击威力全部都非比寻常，这一点令优感到惊讶。乔瑟夫明明没使用「剑技」，所有的普通攻击却都像是爆击。

    （打从刚才开始就一直持续发出爆击，或许是运气好──运气？乔瑟夫的运气是100，该不会……）

    「你该不会能随心所欲的发出爆击吧。」

    「呵，呵呵，呵哈哈哈哈！总算发现了吗？到了本大爷这种水平，连爆击都能随心所欲地用出来喔。别迷上我喔。」

    「恶心……别得意忘形。」

    「恶心？好过分龋可没有人像我这样可靠喔！」

    一把年纪的大叔还噙著眼泪，没有比这更难看的德行了。

    「原来如此，平常好色如命，面临危机时却会现身伸出援手的大叔吗？

    的确，对小鬼头来说，你或许是很理想的老爸取Ｋ淙晃也恍枰就是了。」

    （唔，乔瑟夫的模样怪怪的，浑身破绽。是某种诱敌吗？脸上也不是平常那种戏谑的样子，而是正常的表情。）

    「喔…………你可以再说一次吗？」

    「啥？你说什么。」

    乔瑟夫的异样让优的干劲落了空。战意全消的优虽然回去了，乔瑟夫却是一动也不动地站在原地。

    ※

    优回到宅邸后，妮娜朝他冲了过来。

    「欢迎回来～～」

    「蕾娜的状况如何？」

    「唔，嗯，她没事喔。她说今天很累，所以先去睡了呢～～」

    虽然优对妮娜为何一副心神不宁的样子感到介意，却还是开始作饭。优今天也很累，所以只用面包跟事先做好的炖菜，以及简单的沙拉解决晚餐。

    （好久没有跟妮娜两人一起吃饭了，不过蕾娜不在就变得很安静呢。）

    之后，优开始准备洗澡水。虽然说是准备，却也只是同时展开火跟水魔法，将调整好温度的洗澡水放到浴缸里而已。

    就在优脱衣服准备泡澡时，妮娜理所当然地走了进来。

    「怎么了？」

    「我要泡澡啊～～」

    「……等我泡好后再叫你。」

    「我听不懂你在说什么耶。」

    听不懂的人是优。

    「我不要，因为跟你一起泡洗澡水会满出来。」

    「没这种事啦～～因为这个会浮起来，而且洗澡水也不会满出来喔！」

    妮娜一边这样说，一边用双手撑起胸部。然而，优想说的并不是胸部的事，而是一起泡进浴缸洗澡水会满出来，不过他还是死了这条心跟妮娜一起泡澡。妮娜很开心地从后面抱住优。妮娜一边哼歌一边心情愉快地泡澡，优却完全相反地露出了厌烦的表情。

    是因为一起泡澡所以很满足的关系吗，洗好澡后，妮娜立刻说自己要睡觉而回到了房间。妮娜今天也很累吧。

    「为啥在这里啊。」

    优回到房内一看，妮娜跟蕾娜睡在床上。年华少女一边流口水一边睡死是怎样啊？优如此心想。

    优无视瘫睡在床上的两人，立刻将今天剥取的贝南托斯胃袋摊在桌上。量好要做腰包、肩背包，以及背包的尺寸后，优裁剪胃袋开始制作成品。

    不过优自己毕竟也累了，制作道具包的工作适当地作到一个段落，他就上床睡觉了。

第二卷 第二章 与奴隶商人的交涉

    优的一天从黎明前开始。

    清醒后，甩开把自己当成抱枕睡著的妮娜，然后把缩在角落的蕾娜移到妮娜旁边，再替她们盖上布。

    下次去猎杀摩可羊或是邬顿水鸟，用它们来做棉被好了──优一边这样思考，一边走向桌子。

    桌上排列著昨天切下来的贝南托斯胃袋。以前购买的道具包（6级）的材料是布袋、贝南托斯的胃袋以及炼金术LV3，不过优有大量贝南托斯的胃袋，所以不使用布袋，而是直接用贝南托斯的胃袋制作包包，然后结合炼金术跟时空魔法，再灌入大量魔力来制造道具包。

    道具包（4级）：可放入五百公斤的物品。放入其中的物品能维持原有的状态。

    虽然是自己做的，但完成了一个相当方便的道具包，让优很满意地欣赏著它。而且五级的道具包材料明明是耐用的布袋、贝南托斯的高品质胃袋，以及炼金术LV5，优还是做出了比那更好的成品。这是制造道具包时只使用贝南托斯的胃袋，还是用了时空魔法或是灌入大量魔力使然，优感到很在意。

    优取得的高品质贝南托斯胃袋相当有限，所以他将那些胃袋收进道具包，以便在炼金术跟时空魔法等级更加提升后再使用。

    在那之后，优打算要制作妮娜用的腰包跟蕾娜用的肩背式道具包，不过他却忘了扣环的事。

    「扣环就请锻造店的大叔制造吧。」

    将腰包跟肩背包制作至某种程度后，优开始准备早餐。

    他一边烤面包，一边在旁边将蛋与培根扔进平底锅。过了一会儿，面包烤好的香气渐渐充满房间，妮娜跟蕾娜有如被气味引出来似地，一边揉眼睛一边现身。

    「早安～～」

    「……安。」

    两人都还半睡半醒，所以优告诉她们去洗把脸再过来。

    在这段期间内，优将面包还有培根蛋排放在桌上。将热好的玉米浓汤也倒进盘子里时，妮娜她们回来了。

    「呼啊～～今天看起来也很好吃呢～～」

    「……好香。」

    妮娜将刚烤好的面包涂上草果酱，然后咬了一口。虽然用不著提，不过甘甜的果酱跟刚烤好的面包可说是绝配。

    蕾娜一边享受玉米浓汤的气味，一边用汤匙勺了一口汤后，边将汤吹凉边喝著汤。

    两人都默默吃著早餐。如果是平常的话，一大早她们就会吵吵闹闹，不过由于昨天只吃了一点东西，之后又因为疲劳而立刻就寝之故，所以她们的肚子都饿了。

    「喂，蕾娜。你应该有话要对我说吧。」

    向吃完早餐正在休息的蕾娜如此发问后，蕾娜的身躯倏地一震，而且避开了优的视线。

    「……我没有隐瞒事情。」

    「第二职业变成女巫了。」

    妮娜手足无措，来来回回看著优跟蕾娜的脸庞。

    「……因为有这个必要。」

    优凝视了蕾娜好一阵子，不过蕾娜这次没错开视线，所以她应该有相当充分的理由才了改变心意，选了这个职业吧。

    优放弃了追问理由的想法，并将道具包摆到桌上。

    「……这是？」

    「里面装了从昨天那些家伙身上回收的装备跟钱，装备还有道具类的东西等卖掉后再平分。」

    蕾娜从道具包中拿出货币跟装备，并且将它们一一排列在桌上。光是货币就有白金币、帝国金币、金币、银币……总额一共是一千八百七十万玛多卡。

    蕾娜想去就读的魔法学校入学费用是金币一百枚，也就是一千万玛多卡，所以这笔钱就算拿来支付入学费用也是绰绰有余。

    缓缓将钱放回道具包后，蕾娜将道具包推向优那边。

    「……我不需要。」

    「你在说啥啊？去念魔法学校需要钱吧。去上魔法学校成为贤者，接著去王都当宫廷魔法师啦。顺便也离开这个家吧。」

    妮娜慌张地发出啊唔～～啊唔～～的声音，不过优是这样思考的──蕾娜原本的目的就是存下魔法学校的入学费用。既然已经存到目标金额，前往王都的魔法学校就是理所当然的选项。

    「……我不会去读魔法学校，所以也不会离开这个家，绝对。」

    优不禁张大嘴僵在原地。

    （这家伙在说什么啊，还一脸得意。我虽然无法理解，妮娜却说著「嗯嗯」并抱住蕾娜。）

    就算继续谈下去也只是浪费时间，因此优接著将自己从新人狩猎者身上抢来的装备一一排列在桌上。优将「鬼手环」、「妖精耳环」、「o手环」交给妮娜，然后将「米鲁多之杖」、「哥尔多帕的项炼」、「岩石o指环」递给蕾娜。

    「先把这些东西交给你们。剩下的装备我会拿到大叔那边去卖，或是请他打掉重新制造新装备。」

    「都是我们的，那优那一份呢？」

    「我拿海市蜃楼戒指，我的西斯哈坠饰就交给妮娜。」

    极端的分配方式令妮娜开口表示不满，优却判断这样才能让战力平均。

    （接下来就去大叔那边，请他把秘银板金铠全部打掉做成秘银匕首，或是将钢蜘蛛的丝混合秘银粉末，再造出秘银长袍也不错取＃

    蕾娜看似很中意新魔杖，一直欣赏著它。优看了蕾娜的状态表。光是取得了第二职业，蕾娜就增加了新技能，连状态表的数值都大幅地提升。

    「购买新装备前我们不会去打怪，所以大家自由行动。」

    ※

    优独自一人前往冒险者公会，只见数名冒险者在可蕾特那边排队。优等待了一会儿后，隔壁的柜台小姐一边拿掉「休息中」的牌子，一边说这边请。排在第二位的冒险者准备过去那边，却猛然一僵回到可蕾特那一排。

    是发生了什么事吗，冒险者脸色发青……柜台小姐满面笑容地向优招手。

    「啊～～啊～～啊～～！」

    可蕾特有如突然慌了手脚似地大声喊叫。有这么忙碌吗──优一边心想，一边走向可蕾特旁边的柜台小姐。

    「欢迎光临，优先生。今天有何贵事呢？」

    「想请你收购素材。」

    「明白了，那我先收一下公会卡喔。」

    柜台小姐一边审查素材，一边有如想起某事似地朝优搭话。

    「这么一说，优先生，恭喜您升到D阶级了。」

    （D阶级？这是怎么一回事？）

    「您讨伐了新人狩猎者吧。」

    （原来如此，公会有对新人狩猎者提出悬赏金吗？）

    「许多新人冒险者，其中也有中坚冒险者成为了牺牲品，所以优先生的功绩可说是难以估算唷。这里是收购素材的钱，还有对新人狩猎者提出的悬赏金。」

    除了素材的收购金额外，柜台小姐又将三十枚金币递给优。金币三十枚是优的份，公会也会把三十枚金币各自交给妮娜跟蕾娜。

    「非常感谢。还有，不介意的话，跟可蕾特小姐一起吃这个吧。」

    跟上次大受好评的洋芋片不同，优这次递给柜台小姐的是将切成一口大小的面包油炸过，再洒上砂糖跟蜂蜜的食物。

    「哎呀呀，真的是太感谢了。我们一定会大家一起享用的。」

    柜台小姐开心的模样很惊人，其他柜台小姐也用锐利眼神凝视优跟柜台小姐的交谈。可蕾特则是卯起来说「那是我的～～」，一边泪眼汪汪地接待著冒险者。

    优离开柜台时，听见有人大喊「太棒了～～！」，还有一群人在说「我也要！」跟「还给我～～」，不过优决定还是别回头的好。

    在冒险者公会内设置的桌子那边看到拉利德在吃饭后，优朝他搭话。

    「如果你的匕首还没赋予技能的话，我最近认识了一个炼金术师，要请他帮忙吗？」

    当然，优并没有认识什么炼金术师，只不过优受了拉利德的照顾，觉得替他赋予技能应该也没关系才对，所以才向拉利德搭话。

    「真的吗！」

    拉利德似乎非常高兴，他一边将嘴里的面包屑喷向优，一边大声地做出反应。

    然后他将大马士革匕首跟阶级4的完整魔玉递给优。该赋予「HP吸收」还是「MP吸收」技能才好呢，拉利德烦恼了一会儿，不过最后还是决定选HP吸收。

    「轻易将自己的武器交给我行吗？搞不好我会带著东西开溜唷。」

    「嘿嘿嘿，我相信自己的眼睛跟技能唷。」

    （技能？喔，「善有善报」吗？是卖愈多人情给别人，返回自己身上的幸运也会跟著增加的固有技能吧。）

    「对了，三天后我预定要潜入迷宫，来得及在那之前弄好吗？」

    「我明白了，后天的这个时间我会拿过来。」

    ※

    两天后，优把做完调查顺便赋予技能的大马士革匕首了交给拉利德。

    收下匕首后，拉利德表示要快点去试一下技能，接著就冲出了冒险者公会。

    把赋予技能的匕首交给拉利德后，优离开了冒险者公会。走在大街上时，一如往常的声音传入耳中。

    「那边的大哥～～我是狼人亚人～～我对身体能力很有信心喔！我什么都肯干，买下我吧！」

    「比起那种亚人，不如买我如何？我会好好地替你服务唷！」

    各式各样的奴隶鼓足劲地推销著自己。奴隶的价格就展示在路边，相当便宜。最低金额只要金币一枚──以每人十万玛多卡的价格贩售著。

    优无视奋力推销著的奴隶，径自朝前方迈进。

    「…………」

    从铁笼里，用单眼望著这边的黑暗妖精少女跟优眼神交会。

    黑暗妖精少女的眼神依旧死气沉沉，衣服也破烂不堪。走近一看，发现不只是左眼跟脖子，从锁骨到左乳房那边也有一道伤痕。

    「你为何还活著？」

    优是第一次向这名黑暗妖精少女搭话。

    动作虽然细微，黑暗妖精少女的耳朵仍是做出了反应，所以她似乎有听见优的声音。

    「明明没力气活下去，为何还活著。」

    「……啊…………呜。」

    「你该不会在想只要等下去，就会有亲切的家伙伸出援手这种天真的事情吧。」

    黑暗妖精少女的眼眸略微恢复了情感，那股情感是愤怒。

    「话说在前面，谁也不会买你这种货色喔。照这样下去，不到一年你就会被送到更严苛的地方贱价出售吧。虽然不知道你来到这里的来龙去脉，不过你的双亲是人渣取！

    「！咿咿…………啊啊！」

    （看到这家伙我就觉得心烦。像我们这种家伙，再怎么等待都不会幸福的。）

    黑暗妖精少女直到刚才为止一直瘫坐在铁笼里面，如今却将手伸出铁栏的空隙，就像是要揪住优似地。

    「哈哈，还能发脾气不是吗？老伯，这个奴隶我买下了。」

    「被发现了吗，果然厉害取！

    在优身后的老人似乎对于被优发现这件事毫不讶异地做出应对。

    黑暗妖精少女对于这间店的奴隶商人突然出现感到不知所措。如果是平常的话，这个老人都会在店里面跟贵族谈生意，在这种陈列著无数奴隶的店门口现身可说是相当罕见。

    在那之后，优跟黑暗妖精少女一起被带进店里的接待室。等待了一会儿后，刚才那名奴隶商人走了进来，后方站著看似护卫的人跟狼人。

    「这个奴隶的价格是？」

    「──五百枚。」

    「啥？」

    「我说了，是金币五百枚。」

    展示在路边的奴隶中，比较贵的奴隶也只要金币五枚。

    老人的话语让优的目光渐渐变得锐利。

    金币五百枚，年老的奴隶商人一边浮现笑容，一边撂下这句话。

    后面的两名护卫仍然面无表情，老人虽然浮现笑容，但眼睛却没有在笑。

    优一边瞪视老人，一边确认状态表。技能中有「算术LV4」、「诈术LV3」、「交涉术LV3」、「鉴定LV6」、「解析LV4」，而且固有技能中还有「鉴定眼」。

    「您会吃惊也很合理。不过这个奴隶年纪是十三岁，当然还是处女，而且种族又是黑暗妖精。在奴隶拍卖会中，这种等级的货色就算花上金币五百枚或许还很便宜喔。我想您应该知道才对，黑暗妖精的魔力很高，而且又很长寿，就算拿来当性奴隶也很热门。」

    「脸庞跟喉咙上有伤痕吧。」

    「呵呵，只要拜托使用神圣魔法的人，就能治好那些伤。」

    「你这老伯真有趣取！

    「如果是D阶级冒险者的优大人，这不是付不出来的钱吧。」

    优是在两天前升上D阶级的。原来如此，就算在这个世界里，商人的武器也是情报吗──如此心想后，优加强了对老人的戒心。

    「哎呀，如果是普通人的话，会在这里感到惊讶就是了……那么不要卖金币五百枚，而是金币一百一十三枚如何呢？当然，只是卖金币一百一十三枚的话我会亏大钱，所以每个月就付一成左右的利息如何？

    据闻D阶级冒险者平均一个月能赚到金币十五～二十枚，所以这绝对不是付不出来的钱吧。」

    老人以分期付款为前提说著，因为他不觉得一百一十三枚金币优能立刻付现吧。

    （每个月付一成的利息？如果只还得起利息的话，光是利息一年大概就要一百三十五枚。利率是一百二十％以上，这老伯也太扯了。这种有零头的价钱也是障眼法吗？在这个世界里，会简单算数的人很有限。而且一般D阶级冒险者每个月平均能赚到十五～二十枚金币？从中扣除住宿费，消耗品，装备整备之类的费用，顶多只剩下十～十五枚金币而已吧。也就是说，这个老伯打算压榨一辈子的利息。）

    「老伯你真扯取！

    「你这家伙！」

    狼人护卫的手放上武器的握柄，另一名护卫阻止了这个举动。紧迫氛围令黑暗妖精少女脸色发白。

    「呵呵，这是什么意思呢？」

    「你满口谎言取Ｋ邓价值金币五百枚？如果有这种价值的话，你就不会把她摆在大街旁边，而会让她跟店里那些高级奴隶一样接受相同的待遇吧。」

    「很不巧，里面的房间很都满了──」

    老人准备找藉口，优却开口了一阵抢白。

    「你说伤口可以用神圣魔法治好吧。为什么你不治好呢？我来说说理由吧。因为要用神圣魔法治好创伤，就会被要求高额捐献吧。这样实在不划算龋看看这个黑暗妖精。连饭都吃不饱，又因为喉咙跟眼睛的伤而无法好好说话，远近感也有问题取Ｄ闼的Я很高是魅力所在吧，不过无法使用魔法的黑暗妖精哪里有魅力呢？」

    「这、这个……」

    老人的额头浮现汗水，这一回两名护卫都将手放上了武器的握柄。

    「你照料奴隶的方式很差劲。」

    「唔……您是不是说的有些过分呢。」

    两名护卫散发出随时要冲向优的氛围，不过优却无视两名护卫，一边看著跟自己走进来那道门不同的另一道门扉──

    「要叫护卫吗？」

    优静静地讲了这句话后，这次换成是老人的脸庞在转眼间变白。

    「等……请等一下！你们在干什么啊！把手从武器上移开！」

    两名护卫连忙放开武器向老人道歉。

    「店里的人失礼了。」

    「大家都赚到了呢。」

    「赚、赚到了？」

    「那样下去的话，你们所有人都会死。能保住小命算是赚到了呢。」

    除了优以外，所有人都用无言以对的表情凝视优。

    「呵呵……优大人真会开玩笑取Ｄ敲矗您觉得要多少──」

    优朝桌面扔出一枚石币。石币是帝国内的货币，用玛多卡来表示的话就是一玛多卡。优已经确认过这里可以使用帝国金币，所以使用石币也没有问题。不过，问题出在金额上面。

    「石币……一枚？哪、哪有这种蠢事！」

    「她现在的价值就差不多是这样吧。」

    「不、不过这样我会亏大钱的。」

    「让她来付就行了，金额就是金币五百枚，每个月付一成利息。」

    「什！优、优大人……这个奴隶没有能力支付这种金额。」

    「如果她值金币五百枚的话，就付得出来。」

    「那么付不出来时，优大人可以成为连带保证人吗？」

    优天马行空的要求反倒让老奴隶商人重拾冷静。恢复从容态度后，老人一边浮现营业式的笑容，一边逼迫优进行交涉。

    「那样也没关系。不过，等这家伙靠自己付完钱后，我要收下老伯的眼睛喔。」

    「我的眼睛吗……？拿这种东西究竟是要干嘛呢？」

    「这还用说吗，我要移植到那边的黑暗妖精身上。因为老伯的眼睛好像还满方便的呢。」

    在寂静无声的房间里，脸上浮现笑容的人只剩下优。

    「…………我明白了，就卖一枚石币吧。条件就是这个黑暗妖精要支付金币五百枚，每个月要付一成利息。无法支付的话，请以奴隶的身分将她再次还回我们店里。不过做出这种事，您一定会后悔的喔。」

    奴隶商老人露出吃到黄莲般的表情，一边如此说道。

    「真遗憾呢，明明是很方便的眼睛说。总之这笔生意谈成了，让那个黑暗妖精去洗个澡，再穿上更像样一些的衣服吧。」

    两名护卫用恶狠狠的表情瞪视优，不过老人告诉他们照优的话去做之后，两人心不甘情不愿地带著黑暗妖精少女离开了房间。

    「老伯，你刚才说我会后悔，不过我觉得你反而会感谢我喔。」

    优从道具包拿出三瓶体力补剂，然后将它们一一摆到桌上。

    「感谢？怎么可能有这种事……这是体力补剂？」

    老人狐疑地看著体力补剂的眼睛瞪大了，他似乎发现了这些体力补剂的差异。

    「来吧，接下来才是重头戏。」

    奴隶商人马柯&#8226;毕耶特是白手起家，在都市卡玛开了九家奴隶商馆、八家道具店、三家魔道具店，最近甚至生意好到去王都开了店。

    他能成功到这个地步，都是托固有技能「鉴定眼」的福。比起「鉴定」，这项固有技能可以把物品看得更加详细。

    使用「鉴定眼」的马柯&#8226;毕耶特靠著过人的勤劳与品评能力，不停地做买卖。不知不觉间，已经变成都市卡玛屈指可数的大商人了。

    「唔，唔唔……」

    在鉴定物品的眼光上面，马柯&#8226;毕耶特相信自己比任何人都还要好，但他现在却发出了沉吟声。其理由就是──

    体力补剂（6级）：具有回复效果（小）

    体力补剂（6级）：具有回复效果（小）

    体力补剂（6级）：具有回复效果（微小）

    摆在桌上的这三瓶体力补剂。其他人用鉴定技能看起来，它们只是毫无特异之处的体力补剂。不过对于拥有「鉴定眼」的马柯&#8226;毕耶特，他的看法并不相同。

    体力补剂（6级）：具有回复效果（三十）

    体力补剂（6级）：具有回复效果（四十五）

    体力补剂（6级）：具有回复效果（十）

    制造者不同，就算是相同的物品也会出现效果差异──在炼金术士、锻造士、商人之间这是理所当然的常识，不过这些体力补剂却很异常。

    马柯&#8226;毕耶特的魔道具店从炼金术公会进货的体力补剂（6级），其效果大概是三十左右。也就是说，第一瓶体力补剂是平常摆在店里贩售的体力补剂。

    然后，问题就出在第二瓶。它的效果是四十五，比自己店里贩售的体力补剂还要多出一点五倍的效果。如果这瓶体力补剂跟自己店里贩售的体力补剂一样──以银币一枚的价格大量在市场上流通，就会发生很不得了的事。

    至于第三瓶，则是让马柯百思不得其解。拿出只有市售体力补剂三分之一效果的体力补剂有何意思呢。

    「──这、这瓶体力补剂是从哪里进货的呢？」

    「看这个反应，你似乎是发现了。第一瓶体力补剂是老伯店里贩售的体力补剂。剩下那两瓶体力补剂，我希望能摆在老伯的店里贩售。

    效果高的体力补剂一周两千瓶，效果差的五千瓶──」

    「怎、怎么可能……做出这种举动的话，就会跟炼金术公会为敌的。

    而且效果高的体力补剂也就算了，效果低的体力补剂根本卖不掉。」

    「对炼金术公会那边，你只要说有个笨家伙叫你用同样的价钱贩卖，你为了让他明白自己有几斤重，才故意将这些体力补剂陈列在炼金术公会产的体力补剂旁边就行了。

    我听说炼金术公会的自尊心很高，所以你这样讲后他们也不会再说些什么吧。」

    马柯心中已经倾向从优这边购入体力补剂了。如果拒绝优而让他将这笔生意拿去其他店家的话，其损失将会无法估计。

    接下来就是要思考怎么做才能从优这边便宜地购入体力补剂。

    「请让我思考一下。不过就算我要进货，也只会买效果高的体力补剂。」

    「假装要考虑也没用龋因为老伯你是无法拒绝这笔生意的。

    老伯从炼金术公会购入的体力补剂，进货价格是一瓶八千玛多卡对吧。我贩售的高效果体力补剂是五千玛多卡，效果差的体力补剂卖五百玛多卡就行了。」

    「五、五千！」

    优知道马柯店铺的体力补剂进货价格。这件事虽令马柯感到吃惊，但他脑袋里已经在计算利润，以及如果能便宜贩售的话，或许可以独占都市卡玛的魔力补剂销售市场的这件事。

    就算是效果差的补剂，如果进货价格是五百的话，也能赚到足够的利润。

    「效果高的体力补剂，就跟从炼金术公会进货的体力补剂一样卖一万玛多卡。如果卖太便宜的话，或许会被对方鸡蛋里挑骨头呢。

    再来就是雇用几名口风紧的家伙，用口耳相传的方式宣传从我这边购入的体力补剂效果很高，之后冒险者跟佣兵们就会成群结队过来买取！

    「原、原来如此，意思就是刻意用同样的价钱贩售，至于效果真伪，冒险者跟佣兵们自己会去宣传。

    那么，效果差的体力补剂也有某种意义吧。」

    「购买体力补剂的客人大多是怎样的家伙？」

    「这还用说，首先最常购买的就是冒险者取＝酉吕词怯侗、骑士团，以及旅行者之类的人吧。」

    「市民呢？」

    「呵呵，几乎没有市民会购买一万玛多卡，要价高达银币一枚的体力补剂喔。

    除了刚才提到的对象外，再来就是商人或贵族之类的富裕阶层取Ｈ绻发生战争之类的事，状况或许又会有所改变就是了。」

    「你不是很明白吗，要价高达一枚银币的体力补剂，市民是买不起的。

    不过如果是半银币一枚的话，结果又会是如何呢？如果是半银币一枚的体力补剂，就算效果差好了，你不觉得他们也会为了预防万一而购买吗？」

    「！的、的确，如果是一枚半银币的话……就有可能会购买……不，是肯定会购买吧。」

    「就算都市卡玛有很多冒险者，顶多也只有数千人左右吧。市民数量却是他们的几倍、几十倍。」

    在不知不觉间，马柯有如眼睛都要跳出来似地睁大双眼，凝视优倾听著他的话。

    至今为止只能卖给特定客层的物品，今后或许所有客层都会购买。也难怪马柯会因此感到兴奋。

    在那之后，两人协调了交货日期以及一些细部规则，本来应该要长达数日的商谈，仅仅花费数十分钟就定案了。

    「呵呵，这笔交易对双方都有利，真是太好了。

    不过，优大人有点天真呢。」

    「我天真？」

    「为何把这笔生意带到我这边呢？

    这跟那个黑暗妖精有关系不是吗？

    其实我事前就有接到报告，说那个黑暗妖精跟你有所接触。这么好赚的生意，如果是我的话，应该会拿去王都最大规模的贝伦商会呢。」

    「我会把这笔生意带到老伯这里并不是偶然。」

    马柯有如在说「是吧是吧」似地满意地点著头。

    「因为老伯走下坡了。」

    「我走下……坡？您在说什么呢，我好歹也是都市卡玛的大商人之一，这一点我可是很自负的喔。」

    「老伯是创业的第一代，在没有后盾的情况下将店铺扩展的这么大。到这边为止虽好，不过之后就不好了。

    你最近有去王都那边展店吧。」

    话题中出现自己前往王都展店这件事后，马柯暗自感到心惊，却不明白这件事跟这次的商谈有何关联。

    「刚才你有提到王都贝伦商会的名字，不过他们最近好像也扩张到了都市卡玛这边呢。

    贝伦商会背后不是有邬顿王国的财务大臣在撑腰吗？

    既然贝伦商会在王都经营的相当顺利，为何又要扩张到这里呢。」

    「这是……对商人来说……都市卡玛也是很有魅力的地方……不是因为这样吗？」

    「别开玩笑了。王都明明还有需求，而且也有地方开店，为何要来到都市卡玛展店呢？这是不可能的事吧。

    难道不是大臣向老伯表示要默认你开店可以，不过要以金钱做为交换条件，而老伯拒绝了这个要求的关系吗？所以为了报复，贝伦商会才会来都市卡玛展店。

    证据就是贝伦商会展店的场所全部都在老伯的店铺附近，不是吗？」

    优的预料几乎都说中了。实际上马柯是打算送钱的，不过财务大臣要求的金额相当离谱，甚至足以动摇马柯运营的商会骨干……

    优这次的提议对马柯来说，利益面当然用不著提，也是让屈居下风的八间魔道具店铺复活的好机会。

    「呵呵，调查到这个程度吗？

    的确，我现在经营的魔道具店被贝伦商会压制住了。」

    先前露出商人表情的马柯已不复存，如今在这里的是表情有如看开一切般，符合其实际年龄的老人。

    「太好了，老伯。接下来我会站在老伯这一边的，所以不会输喔。」

    优突然用符合他年纪的口吻说话。这虽然令马柯有些惊讶，不过他现在满脑子都在思考今后的战略。

    根据优所言，最初会缓缓增加供货量，等都市卡玛的供需被满足后，也会供货给王都那边的店铺。

    这么大量的体力补剂是由谁所制造的，要怎样做到连王都那边都可以供货，直到最后马柯都没有得到答案。

    只不过优表示生意上轨道后会继续增加商品的种类，所以马柯也只能下定决心做出觉悟了。

    两人谈事情时，传来报告说黑暗妖精已经做好准备。告诉优要先行一步后，马柯离开了房间。

    马柯前往的是优刚才看的那扇门后面的房间。那个房间里平常潜藏了三名真正在保护马柯的护卫。三名原本都是C阶级的冒险者。

    「那个叫做优的冒险者如何呢？」

    「老实说，交易能平安无事的结束真是太好了。」

    身材细瘦的男子如此回应。他虽然身材细瘦，却能从结实身躯与身上的伤疤想像到他曾是身经百战的冒险者。

    「呵呵，是连你们都会感到棘手的冒险者吗？」

    「如果……打起来的话，只能勉强让马柯先生逃走，我们则是会死掉吧。」

    「！意思是你们会输吗！」

    马柯会吃惊也很正常。虽然已是过去式，但三人据说都是只差一点点就能成为B阶级的冒险者。细瘦男子言下之意就是，就算有三名这种高手，还是无法胜过刚升上D阶级的冒险者。

    「那名少年不是普通的D阶级冒险者喔。

    听说他打倒了最近以新人狩猎者为名到处杀害新人冒险者的亚人。

    而且其中一个亚人是o人瑟贝&#8226;马古诺特。」

    「不死佣兵团……先见之明的瑟贝&#8226;马古诺特吗……」

    马柯打从心底为自己当时选择避免冲突而松了一口气。

    黑暗妖精少女玛丽法&#8226;那库兹，到昨天为止都有一死的觉悟。

    毕竟只要身上有伤，身为女奴隶的价值就会大幅下降。再加上喉咙的伤又让她无法说话。有人说就算黑暗妖精奴隶的价格再怎么高，她也无法成为商品。

    话说回来之所以会变成奴隶，也是因为在森林深处安静生活时被大群魔物袭击，死命逃出来结果又被奴隶猎手抓到的关系。

    当时玛丽法失去了一只眼睛，喉咙跟左胸也受到重伤。奴隶猎手之中有人会用白魔法，可以说是不幸中的大幸吧。不然的话，当时就会因为大量出血而死吧。

    在奴隶商馆的日子，让玛丽法深深体会到什么叫做屋漏偏逢连夜雨。没有哪种怪人会去照顾无法成为商品的奴隶。有价值的奴隶每天能吃到三餐，甚至有人会有房间可住，不过价值低的人一天只能吃一餐，而且那一餐也是煮到糊掉的蔬菜汤配上一块有如剩菜般的面包。

    「你在看什么？」

    被优如此一问，玛丽法错开了视线。虽然错开视线，不过从刚刚就一直在抽动的耳朵，就能完全看出她的意识都放在优身上。

    马柯带著三名随从走出接待室，跟最初待在他身后的护卫不同人。

    「呵呵，让您久等了。」

    「事情谈好了吗？」

    马柯虽然表情没变，内心却流著冷汗。他心中警铃大响，不能对这个叫做优的冒险者大意，也不能在他面前表现出任何弱点。

    「您指的是什么事呢。那么，立刻开始进行奴隶契约吧。」

    购买奴隶之际，会让奴隶戴上颈环。颈环上埋入了灌入契约魔法的魔玉，只要将魔力灌入其中，不管是谁都有办法使用奴隶契约的魔法。

    「奴隶契约吗……不用弄那个也行。」

    「请您别说傻话，哪有人会购买奴隶却不进行奴隶契约呢。听好喽，大多数奴隶都是一有空隙就想逃走，或是杀死主人、抢夺财物等等打著这些歪脑筋的人渣喔。为了不让这种人渣反抗或是逃走，所以才有奴隶契约。」

    「嘴上这样讲，你看起来还满开心的嘛。」

    「呵呵，我真是的，写在脸上了吗？我想优先生应该知道才对，万一您的奴隶逃走的话，您就必须支付金币五百枚……」

    「金币五百枚这点小钱我会付给你的。如果她逃走的话，就表示她只是这种程度的家伙。」

    马柯认定玛丽法绝对不可能付完那些费用。到时候玛丽法会再度回到奴隶商馆，不过就算玛丽法回来，马柯也得不到半点好处。比起这样，如果她逃走或是死掉的话，就能要求优支付剩下的款项。

    「不过奴隶没有颈环是无法在街上行走的，所以请容我在颈环上面镶一颗看起来像是魔玉的玻璃珠。奴隶的名字要怎么办呢？」

    「名字？这家伙不是已经有名字了吗？」

    「呵呵，您也拥有『解析』技能吗？的确，这个奴隶拥有玛丽法&#8226;那库兹这个名字。」

    优一边对精明的马柯感到佩服，一边离开了奴隶商馆。

    优走在大街上，玛丽法则是摇摇晃晃地跟在他身后。毕竟这段时间从没吃饱，而且整天待在铁笼里也无法运动，所以她的身体能力大幅衰退了。

    「唔？」

    优突然停步，玛丽法撞上了他的背。

    「好，吃饭吧。再走一会儿就有一间叫做风见鸡亭的旅馆。那边可以单纯用餐，而且食物也很好吃。虽然有一些怪人，不过不要介意喔。」

    优这番突如其来的吃饭的宣言，让玛丽法的肚子以发出咕噜声做出可爱的回应。玛丽法满脸通红地垂下脸庞，却还是对自己或许也能拿到一些剩饭而心生期待。

    进入风见鸡亭后，现在明明不是用餐时间，位子却坐满了七成左右。

    「欢迎光临！要住宿吗？还是用餐呢？」

    风见鸡亭的招牌店员梅莉莎用充满活力的声音朝这边打招呼。

    「哎呀，你是……后面的女孩是，喔～～是吗是吗？」

    是有什么误会吗，只见梅莉莎一边贼笑一边凝视著优。优毫不在意梅莉莎的下流笑容径自就座。

    「是要吃饭吧，后面的女孩要怎么办呢？」

    「怎么办是指？」

    一般而言，奴隶不可能跟主人同席用餐，通常不是站著就是到外面等。不过优当然不知道这种事，所以打算跟玛丽法一起用餐。

    梅莉莎从优的回答中判断他要跟奴隶一起用餐，所以她浮现了开心的笑容。

    「有讨厌的食物吗？」

    面对优的询问，最初玛丽法张大嘴浮现惊讶表情，但理解这句话的意思后她立刻用力的摇头。别说是剩菜，没想到优居然还让自己用餐，所以玛丽法觉得很兴奋。

    「今天有推荐的菜吗？」

    「咯呵，今天推荐的是烤跑跑鸟佐香草，还有风见鸡亭的特制h烤唷！」

    「那就各来两份你推荐的菜。」

    「好唷！」

    梅莉莎蹦蹦跳跳地走向厨房。玛丽法打从刚才开始就一直毛躁不安著。

    食堂充满了食物香味，也难怪她会躁动──优如此心想。

    在隔壁桌用餐，看起来像是冒险者或佣兵的二人组男性，看到玛丽法的颈环后明显地露出厌恶表情。

    优有发现男人们显露不愉快，却加以无视，就像在说这种事根本无所谓似地。过了一会儿后，梅莉莎拿了餐点过来，却因为放得太大力而让盘子在桌面上跳了一下。

    「久等了～～今天进了品质特别好的跑跑鸟，所以很美味喔。」

    的确，将跑跑鸟用香草包裹再仔细烤过后，冒出一股香草与鸟皮焦味合而为一，难以形容的气味。而这股香气也搔动著优跟玛丽法的鼻腔。

    「喂喂喂，这里从何时起变成了奴隶可以进来的店啊！」

    「真的龋难得的美食都变难吃了呢。」

    坐在隔壁桌的男性二人组故意用优他们能听见的声音大声说话。优望向玛丽法的脸庞，只见她不晓得因为是懊悔还是难为情而垂下脸庞。

    「在这家旅馆里面，不能跟奴隶一起坐在同一桌吃饭吗？」

    优如此问道后，梅莉莎面无表情地看隔壁的二人组。

    「如果我说不行呢？」

    「那我会付饭钱然后离开。」

    不会让奴隶站著，也不会让奴隶去旅馆外面等──优的回答让梅莉莎从口中发出声音。

    「咯呵……不论是贵族是奴隶，这家旅馆都只会端出同样的东西招待，而且也要在同一个地方享用唷！不高兴的话你们可以不用付钱，离开吧。」

    食堂寂静无声。梅莉莎平常友善又活力十足，此时的冰冷宣言却让男性二人组开始慌张了起来。

    「梅、梅莉莎，没有这样子的吧。」

    「我们说的不是这个意思取！

    「啊～～啊～～烦死了烦死了，今天给我回去好好反省，下次再来吧！」

    二人组无法忍受周围的视线，有如逃跑似地离开了。寂静无声的常客们一起朝这边发出喝采。

    「干得好喔～～！梅莉莎最棒了～～」

    「梅莉莎，当我的新娘子吧！」

    梅莉莎一边向周围的人打招呼道谢，一边回到优的身边。

    「来吧，尽量吃不用客气。」

    「谢谢你，选了这家店真是太好了。」

    「喜欢吗？」

    「这个嘛，我很喜欢（这家旅馆）喔。」

    「呀啊……我、我，喔，要、要去厨房才行龋　

    优跟梅利莎鸡同鸭讲，梅莉莎虽然奔向厨房，却在中途大大地跌了一跤。

    优发现垂著脸庞的玛丽法正凝视著自己。

    「你在干嘛，在餐点冷掉前吃掉吧。」

    「呜呜……」

    玛丽法一边哭泣一边吃著热食，h烤热腾腾的水气甚至让鼻水都流了出来。有好吃到需要哭泣吗──如此心想的优有些敬而远之地吃著饭。

    ※

    「这还真是～～被整得真惨。」

    从优手中接过黑曜铁大剑跟黑曜铁手甲后，乌兹用有些佩服的模样看著它们。

    优跟玛丽法在风见鸡亭用完餐后，直接来到了乌兹的锻造屋。优虽然委托乌兹修复坏掉的武具，乌兹却回答破损情况实在很严重，与其修理不如买新的比较好。

    「果然不行吗……大叔，我想请你用那把大剑跟手甲造出两把剥取素材用的小刀跟扣环。」

    「这个嘛，你叫我打造的话我是会打造啦……唔，小姐的硬皮夹克跟手甲也不行了……我听说了喔，对上新人狩猎者，亏你还能活著。」

    「我有好好地杀掉他们，把弄坏武具的份讨回来。」

    「呃，喔。」

    「坏掉的武器要请你收购，从新人狩猎者那边回收的装备也要请你买下，还有我也希望你替我打造武具。」

    优从道具包中取出秘银板金铠、大马士革钢盔，还有魔法盾。

    「这、这家伙不是秘银板金铠吗！还有这是大马士革钢盔，那边黏著岩石的盾牌是魔法盾吗？」

    「我想请你用这边的板金铠打造短剑、长袍，还有长杖，然后用大马士革钢盔打造短剑。魔法盾上面黏著溶掉的岩石，请你把它磨掉。然后剩下的材料就请你收购。」

    「这个嘛……我没办法收购取０阉们拿去大街上的罗布斯商店吧。」

    所谓的罗布斯商店，是店开在大街上，而且跟都市卡玛数一数二的锻造屋有合作关系的大型店铺。

    「为什么？」

    「秘银这玩意儿，我用过的次数一只手就数得出来。就算我想收购，也没钱买下这种程度的逸品取？┕哈哈，与其卖给我，不如拿去卖给罗布斯商店，再请他们替你制造装备比较好……」

    「哈哈，只要看看这家店，就知道大叔身上没钱喔。而且我手头很宽裕，所以从我订制的装备上面随意扣掉一些钱就行了。不够的部分我之后再付。」

    「什么随意啊……光是把剩下的素材卖掉我就会大赚一笔喔。真是笨家伙……我明白了！我会用我拥有的所有技术替你打造出最棒的东西！」

    「我很期待喔，还有我想顺便购买妮娜的防具跟这家伙的武器。」

    「喔，那位小姐是新的同伴吗？嗯？原来如此……既然购买了奴隶，你就有责任要提供小姐衣食住行喔。」

    玛丽法退至优的身后，就像要从乌兹的视线下藏起身躯似地。

    「我知道啦。比起这个，让我看看最便宜的弓跟箭吧。」

    乌兹走进店里，拿了几副弓跟木箭过来。

    「这些是最便宜的弓跟箭，不过那个小姐瘦巴巴的，拉得动吗？」

    优一边拉动弓弦一边确认，然后从那里面选了可以用最小的力气拉动的短弓。

    「给我三把这种短弓，还有你这边所有的箭。」

    「所有的？要那么多箭干嘛啊？而且同样的短弓要三把？」

    乌兹嘴上这样讲，却还是拿了三把同样的短弓，然后在店里来来回回走了好几趟把木箭拿出来堆著。

    优将木筒塞进道具包，并且在入口附近用绳子绑紧后，开始收纳木箭。

    「原来如此，有考虑过呢。不过道具包只用来放箭，还真是奢侈的使用方式取！

    优让玛丽法背上短弓跟箭筒后，把费用付给乌兹。

    「再给我一些时间处理武器制作跟小姐的防具。这个嘛，只要有一星期我就能准备不错的防具。话说回来，黑暗妖精小姐不用防具吗？」

    「大叔你在说什么啊。我刚开始时可是丢石头打倒哥布林喔。光是有武器就很幸运了呢。」

    结束与乌兹的对话后，优离开了店铺。玛丽法低头向乌兹行礼后，追著优的背影奔了过去。

    「用、用石头打倒哥布林吗……」

    如此低喃后，乌兹立刻点燃炉火准备制作装备。

第二卷 第三章 优与玛丽法

    噗嘶！轻脆声音响起，木箭同时刺进树干。往被当成目标的树木一看，虽然有许多箭插在上面，不过没射中树干而掉落地面的箭却明显地更多。

    射完箭后，玛丽法上气不接下气地喘气。

    优跟玛丽法在买下短弓后，移动至大森林确认玛丽法的弓术技巧。玛丽法因为吃不饱而很瘦弱，所以优认为她会没力气也是无可奈何的事情。不过明明拥有「弓术LV1」命中率还是很低，这一点令优感到疑惑，不过他却忘记了玛丽法的左眼被弄瞎的事情。

    「过来这边。」

    玛丽法误以为自己惹优生气，所以身躯一震垂下了耳朵。垂头丧气地来到优身边后，玛丽法一边垂著脸庞一边仰望优。

    「我并不是在生气。我忘了你只有一只眼睛，所以要替你治好它。」

    治好这句话令玛丽法吃惊地凝视著优。伤痕、后遗症、肢体的残缺等，一般而论用白魔法是治不好的。不管是谁都晓得要治好这种创伤，就得向高位神圣魔法的使用者捐献大量财物才行。

    优毫不在意困惑的玛丽法，将手放上玛丽法的左眼，并开始注入白魔法的治愈术。优事前就尝试过这样做能治好创伤，所以玛丽法的左眼渐渐回复了。

    「能好好地看清楚吗？」

    优如此发问后，玛丽法用力地点头。优不咏唱魔言就能使用白魔法一事虽然也让玛丽法感到吃惊，不过能使用白魔法治愈术医好眼睛，似乎让玛丽法感受到超越惊讶的情绪。

    瘦巴巴的玛丽法光是拉动短弓的弦就得费尽全力，所以优用赋予魔法强化玛丽法的身体能力。

    因为赋予魔法的效果跟眼睛治好之故，玛丽法射出的箭劲道十足地纷纷刺进树木，声音也从噗嘶变成了咚嘶。

    如果是不会动的目标，玛丽法射出的箭几乎不会落空，所以优接著让她狙击会动的目标──哥布林。

    「吱吱！」

    优让玛丽法第一射故意射偏，让她狙击朝这边袭击而来的哥布林。虽然对一边喷著口水一边逼近的哥布林感到厌恶，玛丽法仍是急忙释出了第二射，不过哥布林也用手中生锈的短剑弹开箭。玛丽法慌张地准备第三射，不过哥布林已经接近至玛丽法的面前，同时挥落生锈的短剑。

    「吱啊！」

    在挥落的生锈短剑快要命中玛丽法之前，优就用黑魔法第1位阶的风刃将短箭连同哥布林的脑袋一起切断。

    「射箭时多用脑袋思考，只是单纯射箭的话笨蛋也做得到。」

    对妖精跟黑暗妖精来说，弓箭本来就是在对方发现前射出去的东西。让对手发现这件事有何意义呢──玛丽法如此思考著。而且她认为如果不是因为脖子受伤而失去声音的话，只要使用精灵魔法或是弓技，哥布林这种程度的魔物怎么应付都行。

    「你觉得只要在对方发现前射箭就行了吧。

    你认为练这个的目的是什么呢？在迷宫里，没有藏身处的楼层根本不足为奇。在对方发现前射箭比较轻松，这种事谁都晓得。」

    被优指出缺点后，玛丽法的耳朵下垂到令人觉得「她真的是黑暗妖精吗？」的地步。优要她拿起短弓时，玛丽法就微微察觉到这件事，不过她现在理解自己不是被买来照顾优的日常起居，而是要用来战斗。

    玛丽法重新整理好心情，不断朝哥布林射著箭。她不是只有放空脑袋射箭，而是下了一些像是瞄准脚或是一边移动一边射箭的功夫。另一方面，优对死掉的哥布林施放了死灵魔法。这是为了提升死灵魔法的等级，同时也是要让它带新的哥布林过来这里。顺带一提，看到死灵魔法后，玛丽法因为自己的主人会使用白魔法、赋予魔法、黑魔法，以及死灵魔法等多数魔法，所以误以为优是贤者。

    「用死灵魔法复活的魔物智能果然很低……」

    优使用哥布林练习死灵魔法后知道了一些事，那就是复活的哥布林智能会变得比原本还要低下。另外，死灵魔法不见得一定会成功，有时候也会失败而让尸体化成灰。死灵魔法的等级提升后，是否能抑制智能下降的情况，或是降低尸体变成灰的机率，这一点还需要验证才行──优如此思考著。

    「吼吼！」

    玛丽法不断朝哥布林射箭时，巨牛出现在她的面前。那是身长约三公尺，体重有五百～五百五十公斤的庞然大物。对现在的玛丽法来说，叫她用短弓射杀它实在是太严苛了，所以优有如要庇护玛丽法似地站到她前面。玛丽法担心地看著优的背部。

    巨牛鼻息粗喘冲了过来。

    优打算施放黑魔法第1位阶的风刃，不过在那个瞬间却有人闯入了两者之间。

    「只不过是头野兽，搞清楚自己的分量。」

    来者如此低喃后，用铁剑将巨牛的头部砍成两半。头颅被切开的巨牛头部擦著地面但仍余势未消，直到撞上树木才停下来。

    将巨牛头部击裂的是黑色哥布林。普通哥布林身高有一公尺至一点四公尺就算大只的了，然而这只黑色哥布林却有一点八公尺。黑色哥布林缓缓走向优这边。玛丽法从黑色哥布林的体型与会说人话判断它是高位阶魔物，因此感到害怕的她下意识地抓住优的袖子。

    来到优的面前后，黑色哥布林垂著头下跪了。

    优看了黑色哥布林的状态表后──

    名字：伊亚芬

    种族：黑哥布林（不死者）

    阶级：4

    LV：31　　　　HP：1342　MP：392

    力量：478　　敏捷：298　　体力：∞

    智力：32　　　　魔力：193　　运气：1

    被动技能：剑术LV3　　　臂力上升LV2　　　威压LV1

    暗耐性LV1

    主动技能：剑技LV2　　　斗技LV2

    固有技能：无

    装备

    武器：铁剑（6级）：无

    防具：无

    饰品：无

    「你是……我复活的哥布林王吗？」

    优以前复活的哥布林王僵尸，而且透过魔力跟它共享著情报，不过它的外貌跟以前明显不同。种族也变化为黑哥布林，技能也增加了。

    「王啊，请下令。」

    「谁是王啊！」

    优不由自主赏了黑哥布林一记手刀。

    「可、可是王打倒了曾是哥布林王的我，所以不就是新的王吗……」

    居然连口舌都变灵活了──优一边心想，一边从黑哥布林口中听取大森林的报告。优概略听完了大森林的情报，不过除此之外这只黑哥布林似乎还二十四小时狩猎魔物，而且还缴交了八个阶级1～2的完整魔玉。这家伙究竟打了多少怪啊──连优都感到有些吃惊。据黑哥布林所言，它吃掉了碎片之类的不完整魔玉，所以优猜想吸收魔玉或许就是魔物升级的条件。

    「我大致上都明白了，之后你就住进我家吧。」

    「王、王的居所……这样好吗？」

    「我有重要的工作要交给你……还有为了谢谢你给我魔玉，我会把没使用过的装备交给你。除此之外，你还有想要的东西吗？」

    「可以赐名吗？」

    如果是名字的话，不是有伊亚芬这个很难念的名字吗──优虽然如此心想，不过黑哥布林却用闪亮到不行的眼神看著优，所以总觉得很难推辞。

    「……那么，叫小黑吧。」

    「非常感谢您！」

    这个名字实在取得很随便，就连玛丽法都觉得这只黑哥布林有点可怜。

    将巨牛解体把素材回收至道具包后，优带著玛丽法跟小黑抵达家中。看到有如贵族居住般的大宅邸后，玛丽法跟小黑两人张大了嘴巴。

    「我回来了。」

    进入宅邸后，妮娜跟蕾娜朝这边走过来，接著立刻──

    「欢迎回来～～我肚子饿了啦～～」

    「……快点做晚餐……谁？」

    「这边的哥布林是我以前复活的哥布林王，名字叫做小黑，主要的任务是看家。

    这边的黑暗妖精叫做玛丽法，年纪跟我一样是十三岁。以后会跟我们一起潜入迷宫。」

    「请多指教喽～～」

    「……我大你一岁，你要尊敬我。」

    「这两人是妮娜跟蕾娜，是食客。」

    听到食客这个字汇后，玛丽法目测了妮娜的胸部跟自己的胸部。是感受到战力上的差距吗，她温顺地对妮娜低下头。然后……比较了蕾娜的胸部跟自己的胸部后，她「哼」的一声浮现笑容。

    「……这是什么意思？」

    ※

    优向玛丽法跟小黑介绍屋内的房间。这里本来就有多出一堆房间，就算各自给两人一间房间还是绰绰有余。

    得到房间一事令玛丽法难掩困惑神色，不过这副模样却让优误会她心中有所不满。

    「话说在前面，我的房间大小也一样喔。」

    玛丽法连忙用肢体语言辩解这是误会一场。虽然想用语言表达，不过优表示玛丽法能无咏唱使用魔法前不会治好脖子的伤，所以这也是没办法的事。

    小黑东张西望地看著四周。由于它一直住在森林，所以对人住的地方似乎感到稀奇。

    「那么，来做饭吧。」

    优走向厨房，玛丽法也跟著他身后走了过去。至于刚才介绍的妮娜跟蕾娜，则是在桌子前方露出迫不及待可怜兮兮的表情。小黑是不死者无需用餐，所以在房间里待命。

    优使用先前解体的巨牛牛肉煎牛排。由于优准备沙拉跟汤的技术很纯熟，所以玛丽法几乎没有事情可以帮忙。

    妮娜跟蕾娜没帮忙准备晚餐，不过这也是因为她们明白自己帮忙反倒会造成优的困扰。然而玛丽法并不知道内情，所以她红著脸庞，还直挺挺地竖著耳朵。

    「你在生什么气啊？啊！话说在前头，我虽然没有烹饪技能，不过我每天都会作饭，所以味道应该还不坏喔。」

    这当然又是优的误解，玛丽法的脸庞在另一种意义下变红了。

    晚餐当然也是一起坐在桌边吃。巨牛排光是撒上盐跟胡椒就已经很美味了，而且还淋上优亲手做的酱汁，更是令人食指大动。

    明明身为奴隶，却没被命令做什么事，当天甚至还泡了澡，然后就寝。待遇好到令人心生恐惧。

    「交给我吧。」

    小黑跪在优面前如此宣言，可以从那副表情上看到骑士不惜赌上自身性命也要完成主人之令的身影。

    「就拜托你了喔。你的工作就是阻止那些家伙入侵我的床……我的房间。这份工作只能交给你进行，因为你不需要睡眠。」

    小黑双手K腰站在优房间的门扉前方，摆出的姿势彷佛在说连一只蚂蚁都休想通过似地。

    经过约三十分钟，刚才经由主人介绍，名为妮娜跟蕾娜的少女现身了，所以小黑向她们开口问话。

    「何事？这里是吾主就寝的场所，还不速速离去！」

    「我想进去呢～～」

    「……无论别人怎么说，我都要进去。」

    如果是小黑的话……如果是阶级4的小黑，应该没问题才对──如此心想的优一边向自己根本不相信的神明虔诚祈祷，一边用棉被盖住头。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    还是不行。

    ※

    厨房响起节奏感十足的咚咚声响。

    优正在准备早餐，小黑跪坐在一旁垂著头。

    「你要这样搞到何时？不是说过我没生气吗？」

    「可、可是……」

    在这个世界里，道歉时并没有跪坐的习惯，不过小黑跟优交谈之际，也不断大量累积著日本的知识。

    「你待在这边很碍事……嗯？为何连你都在跪坐呢？」

    玛丽法也同样跪坐在小黑身旁。身为奴隶的自己居然比优这个主人还晚起，这件事令玛丽法感到羞耻，所以自然而然摆出了跟小黑一样的姿势，然而玛丽法起床的时间并不晚，只不过是优太早起床而已，所以玛丽法并没有错就是了……

    优用搞不太懂的表情做著早餐。开始将做好的料理摆到桌上时，玛丽法总算停止跪坐，开始帮忙把料理摆到桌上。

    今天的早餐是法式土司跟玉米浓汤，还有煎得脆脆的培根配上沙拉。饮料则是罩这种类似柳橙汁的饮品。

    妮娜跟蕾娜也有如被香气吸引似地起床，一边揉著眼睛一边坐到桌边。

    「早安～～」

    「……安。」

    看到两人后，玛丽法有如想说些什么似地一张一阖的动著嘴，却因为创伤之故而发不出声音，不久后就死心地坐到了桌边。

    「今天我要跟玛丽法去大森林，我会先把午饭做好放著。」

    「我也要去喔～～」

    「……要去。」

    「为什么？」

    「「因为很闲。」」

    很闲的话上街买东西不就好了吗──优虽然这样想，不过就算想把打倒魔物得到的素材卖掉而得手的钱交给妮娜跟蕾娜，她们也不肯收下。优虽然以零用钱为名义硬是将钱塞给两人，不过她们都没怎么用钱。会这样也很合理，因为装备、食材，以及服装等都是由优购入的，所以两人并没有什么特别想要的东西。

    而且优把心思放在玛丽法跟小黑身上的举动也是理由之一。虽然两人没意识到，不过她们都有一点嫉妒玛丽法跟小黑。

    吃完早餐后，优他们开始做准备。抵达大森林后，跟昨天一样先杀死一只哥布林，然后用死灵魔法让它复活。接著再让复活的哥布林把同伴带来这里，然后跟昨天一样让玛丽法练习射箭。

    妮娜正在教小黑「斗技」。身为「不死者」的小黑就算锻练肉体也没意义，所以妮娜正在教它使用技术，拿的武器也从铁剑换成大地战斧。蕾娜在优身旁练习魔法，而且只要想到什么事情或是对某事感到在意，就会一一向优搭话。蕾娜平时沉默寡言，不过只要扯上魔法她就会变得很多话，所以连优也感到有些吃惊，但他还是会回答蕾娜的问题。优一边用自己的步调练习死灵魔法，一边大量制造体力补剂。

    「小黑，不是这样子的啦～～要像这样！要让魔力～～循环喔～～」

    「唔，妮娜大人，是这样吗？」

    「……我已经开始习惯同时展开数个魔法了。有什么窍门可以一边展开数个魔法，一边维持『结界』吗？」

    「我也没办法一边使用魔法，一边灵活地运用『结界』取Ｒ蛭我比较偏向前卫职，所以与其使用『结界』，我会将魔力注入『斗技』中。就像这样，应该也能一边使用魔法，一边灵活运用『结界』才对。既然能展开数个魔法，只要将其中一道魔力挪用到『结界』那边就行了吧。」

    「……唔，到头来增加自己能展开的魔法数量就是捷径。」

    优使用死灵魔法复活了第三十只哥布林。玛丽法或许是开始习惯了，就算同时出现三四只哥布林，也能将它们一一屠杀。

    「玛丽法。」

    优如此呼唤后，喘著气的玛丽法回过头，接著小跑步来到优面前后跪下。

    「不，这种事就免了。你射箭的手感取回了不少嘛，而且也有好好地思考一边行动呢。」

    虽然垂著脸庞，不过被优夸奖后，玛丽法的耳朵不断地抽动著，所以一看就知道她现在很高兴。

    「试著练习无咏唱发动魔法吧。能做到的话，我就跟先前说的那样治好你脖子的伤。」

    治好脖子的伤──这句话令玛丽法抬起脸庞。

    「喔，干劲十足嘛。我会遵守约定的，放心吧。能使用无咏唱后，接著就是弓术跟魔法的混合练习了。」

    玛丽法并不是无论如何都想学会无咏唱的技巧。当然，无咏唱是一项很有魅力的技能，不过却有一件事比它还重要……

    「我记得蕾娜花不到一个月就学会了无咏唱，所以就以一个月为基准吧。」

    「……居然跟我这个天才做比较，真可怜。」

    「！」

    蕾娜此言一出，玛丽法就用居高临下的形式瞪视她。蕾娜也不服输地瞪回去，不过由于蕾娜身材娇小，所以她是一边挺直背脊踮著脚尖，一边跟玛丽法较劲。仔细一看，蕾娜的脚尖正微微颤抖著。

    优有如感到很麻烦似地叹气，一边望向妮娜她们。那边似乎相处的不错，一边叽叽喳喳地说话一边练习著「斗技」。

    「差不多该吃午饭了呢，在那之前先收拾一下吧。」

    如此说道后，蕾娜跟玛丽法也停止互瞪。优他们身边散落著哥布林、巨牛，以及角兔的尸体，所以优用死灵魔法让哥布林移到远处，巨牛跟角兔则是放血后再剥除可以卖的部位。今天的午餐是在外面也能轻松食用的三明治。

    内容物是新鲜蔬菜，以及调了味的培根跟蛋之类的料，妮娜跟蕾娜的肚子发出了可爱的声响。

    玛丽法铺上地毯，小黑因为不需要进食，所以一边练习如何灵活运用大地战斧，一边警戒四周。

    「啊啊～～这个培根的调味很浓厚，跟面包很搭呢&#9834;好好吃～～」

    妮娜赞不绝口地咬著面包。是因为嘴巴很小的关系吗，蕾娜有如小动物般吃著蔬菜三明治。

    玛丽法一边用餐，一边替优空掉的杯子加水，努力地照顾著他。

    「玛丽法你用不著做这种事情，快用餐吧。这也算是在休息，所以你这样只会感到疲倦的喔。」

    优如此说道后，玛丽法摇摇头表示自己没问题。

    不管说几次玛丽法都不改变这种态度，所以优也不再坚持了。

    用餐之际，黑狼渐渐集中至周围。它们的目标似乎是优他们打倒的魔物的尸体。对方似乎也明白彼此的实力差距，所以只是远远地围成一圈，一边观察著优他们，一边吃著哥布林的尸体。

    吃完午餐后开始了下午的练习，不过这一天玛丽法没能用出无咏唱。

    「我要去街上买东西，你们可以先回家喔。」

    「好～～」

    「……明白了，我会乖乖的等晚餐。」

    小黑试图跟随，却被优阻止。

    「小黑，没有戴颈环的魔物不能进入城市，所以不行喔。我去购物时会顺便买颈环，所以你今天就死心吧。玛丽法你跟我走，因为我忘了买衣服。」

    「晓、晓得了……」

    小黑垂下头，在一旁的玛丽法露出喜孜孜的表情。

    抵达马柯的店铺后，优让玛丽法在外面等著，自己则是进去将体力补剂交给马柯。接著优前往五金行购买工具，在大街旁的食材店购买晚餐要用的食材。

    路上也出现玛丽法试图帮忙拿东西，却被优说自己有道具包所以不用帮忙，因此手足无措的一幕。

    「好，剩下衣服而已。」

    抵达服饰店后，优从道具包中取出五枚金币交给玛丽法。

    「除了衣服外，也别忘了买内衣裤跟擦脸擦身体的布喔。」

    「啊，咿咿！」

    玛丽法感到慌张，不过这也是理所当然的反应。如果是在乡下的村子，用一枚金币就能生活一个月。就算在物价颇高的都市卡玛，只要有两枚金币也能吃得饱饱的。

    「什么啊，这家店是可蕾特小姐推荐给我的服饰店，所以贩卖的商品应该也很不错才对。而且我觉得金币五枚就绰绰有余了喔。」

    虽然优搞错了玛丽法的反应，不过优进入店内开始跟店员谈话，所以玛丽法也跟了上去。

    「挑适合这个女孩穿的衣服就行了吧。」

    「是的，还有内衣裤跟布也一起选。」

    「交给我吧！既然是可蕾特介绍的，我就来个跳楼大放送吧。而且这个黑暗女妖精这么漂亮，让我干劲十足呢！」

    女店员了仔细打量玛丽法全身上下后，将她带到里面。优决定在外面等候，不过等到玛丽法出来了却是三小时之后的事了。

    培育玛丽法今天来到了第十天。

    在这十天中，优从乌兹那边收下防具跟自己拜托他打造的道具包扣环，又卖掉了以前回收的钢铁魔像碎片。卖给马柯的体力补剂最初销售状况虽然不佳，不过口耳相传与体力补剂的效果渐渐渗透至市场中，所以没多久就传来了补货的委托。

    玛丽法也整天射著弓箭，所以弓术上升至等级2，而且现在正使用著第二张短弓。

    「吱呀！」

    不晓得是第几十只的哥布林被玛丽法射出的箭矢贯穿当场丧命。

    或许是因为饮食环境得到改善之故，玛丽法也比当初要丰满许多。

    「汪汪！」

    「好好好。」

    黑狼们跟优嬉闹著，优轻抚它们的腹部。它们就是以前玛丽法打倒魔物后，锁定尸体聚集而来的那群黑狼。或许是因为混熟了，它们有时候会靠近优一行人。优分切巨牛的肉丢给黑狼群后，它们很高兴地摇著尾巴聚集过来。在那之后，只要优他们开始训练，它们就会聚集在这边。

    「……黑狼身为野生动物的骄傲跑到哪去了啊……」

    「蕾娜嘴上这样讲，还不是在摸它们嘛～～」

    妮娜如此说道，不过她也在抚摸著黑狼的头跟腹部，小黑也因此被丢到了一旁……

    打倒最后一只哥布林后，玛丽法来到优身边然后跪下。

    「我有说不要这样做吧……」

    虽然感到困惑，玛丽法还是站了起来。

    「身体状况也变得像样了些，弓术也没问题取２畈欢嗫梢晕抻匠使用魔法了吗？」

    优如此提问后，玛丽法摇了摇头。

    「我之前也说过，就只是在脑袋里进行咏唱取Ｈ绻说魔法就像拼图之类的东西，你能够t解吗？」

    「……t解。」

    「不t解呢～～」

    明明不是在问她们，蕾娜跟妮娜却做出回应。优无视两人，一边继续说下去。

    「藉由咏唱魔言组合拼图，完成后魔法就会发动。到这边为止你听得懂吧。」

    玛丽法点点头。在玛丽法身旁，黑狼好像很想要别人陪它玩似地摇著尾巴，所以尾巴啪啪啪地敲打著玛丽法的脚。

    「在脑海中想像自己想发动的魔法完成后的模样，一边进行咏唱，只要组好拼图无咏唱就完成了。

    虽然不曾见过，不过我想拥有咏唱废弃技能的家伙，应该是在拼图突然完成的状态下发动魔法的喔。」

    蕾娜在一旁地点头，妮娜或许是感到无聊，她再次跟黑狼嬉闹了起来。小黑一边练习「斗技」，一边竖著耳朵倾听。

    「话说，你那副打扮要维持到何时呢？」

    优如此询问后，玛丽法一边歪头一边捏起裙o的两端。

    优口中玛丽法的打扮是黑色洋装配上白色围裙，也就是所谓的女仆装。前往可蕾特推荐的服饰店时，玛丽法购买的东西就是女仆装。玛丽法她自己从店员那边听了「如果要以奴隶的身分侍奉主人，就绝对需要这种制服」的说明后，就买下了这套服装。

    「不管怎么想这都不是战斗用的穿著取！

    「小玛丽很可爱唷～～」

    「……虽然不甘心，不过很合适。」

    玛丽法装出一副面无表情的模样，耳朵却不断抽动著，就像因为被夸奖而感到害羞似地。

    「今天练习完后，要前往公会替玛丽法登录为冒险者取！

    抵达冒险者公会后，优立刻前往可蕾特的负责柜台替玛丽法进行冒险者登录，却察觉到柜台里面以乎发生了某种争执。不知道是用什么方法分出胜负后，可蕾特摆出胜利姿势接著向优招手。

    「是玛丽法小姐要登录为冒险者吧。」

    「是的，还有职业也一并拜托了。」

    「请交给我吧！」

    可蕾特用一如往常的满面笑容回答，周围传来冒险者们发出的咂嘴声。

    「还有，不介意的话这个请大家一起吃。这是用炸面包做的东西，一边撒了细砂糖，另一边则是加了卡士达奶油酱。」

    虽然看到可蕾特的嘴角有口水，优却刻意不提起这件事，由此可见优或许是一名懂得看气氛的男人。周围的柜台小姐也停止接待眼前的冒险者，看著优跟可蕾特。

    「啧，什么炸面包嘛！明明是男人却搞得甜滋滋的，难道不觉得丢脸吗？」

    被迫等待的男性冒险者有如要让优他们听见似地如此抱怨。这个男人并没有什么大错……只是搞错对手罢了。

    玛丽法判断对方指的是优之后，准备将手放上弓，不过柜台小姐们却抢先一步采取了行动。

    「优、优先生失礼了！」

    可蕾特立刻堵住优的耳朵，其他柜台小姐已经围住开口抱怨的男性冒险者。

    「喂！你是想怎样啊！」

    「如果你的鲁莽言论伤害了优，你要怎么负责啊？」

    「对啊！如果小优因此不拿点心过来的话，你知道事情会变成怎样吧！」

    「是、是会变成怎样啦！你、你们这些家伙不过就是站柜台的，是能做到些什么啊！」

    柜台小姐们平常就在莽夫聚集的冒险者公会接待会员，所以男性冒险者开口恐吓她们也不当一回事，甚至还反过来用锐利眼神逼向他。

    「哼～～摆出这种态度取…」

    「怎怎、怎样啊！」

    「以后不受理你的任务了。」

    「唔！等、等一下！你们觉得这种事会被允许吗！」

    「就教教你与公会柜台小姐为敌会有什么下场吧。」

    男性冒险者被柜台小姐们拖走，消失在另一个房间里。

    看到这幅光景后，其他冒险者们以怜悯眼神目送被强行带走的男人，接著在心中发誓自己不能重蹈覆辙。

    同性的可怕之处让妮娜、蕾娜、玛丽法都张大了口。重覆再说一次，被带走的男人并没有犯下大错。

    这里是冒险者公会里的一室──进行转职的房间，通称转职屋。一名柜台小姐正在里面口若悬河地说著话。

    「G，不重新考虑一下吗？妖精或是黑暗妖精的第一职业几乎都是选精灵术士、魔法师，或是弓士唷。

    部分有才能的人也会选择召唤士，不过你选择的是调教士，这样不能活用你的种族特性喔。」

    通常公会的柜台小姐就算会对冒险者就职一事提出建议，也不会插嘴干涉。柜台小姐亚黛蕾跟可蕾特一样有著好心肠，所以经常会插嘴干涉。虽然被公会会长莫菲斯骂过，本人却没有反省的意思。

    即使亚黛蕾再三劝说，玛丽法仍是意志坚定地摇头。

    「是你的主人要求的吗？」

    一般来说，奴隶担任的职业都是由主人决定的，所以亚黛蕾以为玛丽法是在优的命令下决定职业的，不过玛丽法却比先前还要用力地摇头。

    「唉……既然如此，就更应该要好好考虑了。」

    亚黛蕾一边叹气一边尝试再次说服玛丽法，却从玛丽法坚定的眼眸中理解到她不会改变心意。

    「优先生，不跟玛丽法小姐过去行吗？」

    「没问题。」

    「原来如此，要当的职业已经决定好了呢。果然是精灵术士吧，还是魔法师呢？」

    优察觉到自己好像在跟对方鸡同鸭讲。

    「要当的职业吗？我不管玛丽法要当的职业喔，她自己要当什么职业要由她本人决定吧。」

    「咦，优先生也不知道这件事吗？玛丽法小姐是优先生的奴隶吧。奴隶的职业通常是由主人来决定的。」

    是这么一回事啊──优在意此事的程度就只有这样而已。回头一看，只见妮娜跟蕾娜的身影已不在那边，两人在桌边互喂优做的炸面包，妮娜同时用手梳理蕾娜睡翘的头发藉此取乐。

    「对了，我以前购买的职业资料中并没有关于死灵魔法跟时空魔法的资料。关于这两种魔法的相关职业，如果有资料的话希望你能卖我呢。」

    可蕾特慌张地塞住优的嘴巴，然后在他耳畔悄声说道：

    「优、优先生这样不行喔！」

    「有什么问题吗？」

    「大有问题呢！首先关于死灵魔法，它因其效果而受到大家的忌讳。使用者几乎都是被国家管理著，要不然就是会隐藏这件事唷。

    接著关于时空魔法，目前没有使用者。在很久很久以前──数百年前的黑魔王，据说他自称第六魔王……名字好像叫做那卡吧。据说那个魔王是时空魔法的使用者，而且试图对各国发动战争喔！他的那股力量相当骇人，所以连感情不睦的国家都联手了，最后总算将他封印。在那之后就完全禁止调查时空魔法，只有炼金术公会例外。不过听说他们也只得到了制作道具包的许可。即使如此，据说里面还是没人会使用时空魔法喔。」

    可蕾特的情报让优期望落空，所以他感到有些失望。

    优移动至妮娜她们那一桌坐下来后，头顶罩下一道黑影。抬头一望，只见一名身材又高又宽，有如大瓮般的巨汉站在那儿。

    「是耶卡鲁特啊。」

    「嗨，优过得好吗？拉利德那个烂好人到处宣传你免费替他的武器附加了技能呢。」

    被唤作耶卡鲁特的大汉是优最近结交的巨人族冒险者，优是最近才开始跟他交谈。自从来到都市卡玛后，优也变得会跟冒险者们进行某种程度的交流，但不知为何男性冒险者都会避著他。会找优交谈的男性冒险者顶多只有乔瑟夫、拉利德，还有这个耶卡鲁特而已。顺带一提，妮娜跟蕾娜很常被男性冒险者搭讪。

    「啧，拉利德那个大嘴巴。下次见到他我要揍他一顿。」

    「俺见到他的话也替你揍一顿，咕嘻嘻。」

    被妮娜跟蕾娜戳了肚子后，耶卡鲁特浮现友善笑容。

    「嗯？耶卡鲁特，你的屁股跟脚附近有渗出血耶。」

    「喔。大概是刚才跟邬顿灰熊战斗时受到的伤吧。不过使用体力补剂很浪费，所以放著不管就行了。」

    优跟蕾娜朝耶卡鲁特施放治愈术后，伤口立刻愈合。巨人族的身体本来就很顽强，所以邬顿灰熊的爪子跟牙这种程度的攻击，无法在肌肉之壁上弄出很深的伤口。

    「谢谢。赚到了赚到了，咯嘻嘻。」

    四人在谈笑时，冒险者公会的门扉被用力地推开。进入室内的一名冒险者环视周围，与优四目相接后笔直地走向这边。

    「你就是叫做优的冒险者吧。」

    男子身穿装饰讲究的白色铠甲，身边有两名看似跟班的冒险者，还有一名脸庞肿起来的冒险者。

    「我的名字是爆炎剑夏姆！知道我有什么事要找你吧。」

    「爆炎剑夏姆？好奇怪的名字喔！」

    「少、少开玩笑！爆炎剑是外号！」

    自己报上外号不觉得丢脸吗──优一边如此思考，一边望著男人们，然后他发现那名脸肿起来的冒险者很面熟。

    是以前在讨伐哥布林将军的任务中，跟蕾娜一起组队的慕卡。之所以晚了一步才察觉，是因为他好像被揍而脸庞肿起来之故。

    「唷，好久不见了。那张脸是怎么了。」

    优如此询问后，慕卡面露歉意地打算回答，却被夏姆打断。

    「听说我们家的慕卡受到了你的照顾取＞菟的潜叩呐人跟慕卡他们曾经组队讨伐哥布林将军，结果库拉兹跟米米姆死亡，慕卡被斩断一臂不是吗？反正原因就是被那个女人拖累吧！」

    「不、不是的！都说过多少次了。是我们在扯后腿，优他们反而帮助了我们！而且我已经脱离红色流星氏族了，请你放开──咕啊！」

    慕卡还没把话讲到最后，夏姆反手一拳就打在慕卡的脸上。虽然从鼻子流出大量鲜血，慕卡还是试图抓住夏姆，不过那些跟班冒险者却压住了他。

    周围的冒险者完全露出看热闹的本性在一旁围观。公会的柜台小姐虽不能插手管氏族内的纠纷，不过被纠缠的人是优他们，所以也不能无视，只好旁观著事情的发展。

    「不能擅自脱离氏族吧。你可是害卡玛最大的氏族红色流星，在还没加入氏族的菜鸟面前丢脸喔。这种事如果被德利多先生知道，我可是会颜面尽失的取！

    「喂，懦夫。那个慕卡跟你们不同，是一个还有一点骨气的家伙，所以给我放开他。」

    「你说我们是懦夫！」

    「难道不是吗？因为一个人胜不过慕卡，所以才三人齐上吧。」

    「别这样！优你不要挑衅，这家伙──咕呜呜！」

    压住慕卡的其中一人用力扭转慕卡的手臂。

    「我的等级是31，第一职业是骑士，第二职业可是魔法骑士喔。就实力上而论，跟C阶级相比毫不逊色。」

    夏姆涛涛不绝地说著自己的等级跟职业，这种做法让优等人惊讶地哑口无言。夏姆的跟班们看著优他们，脸上露出的表情有如在说「怎么样」似地。

    对冒险者而言，隐藏自身能力是重要项目之一。敌人不是只有魔物，同行、罪犯、情报贩子、敌对氏族等等，一旦自身能力曝光，就会被对方想出方法应付。就是因为这样，冒险者不会随便展示公会卡。

    「你该不会是养殖的吧。」

    「养殖？这是什么意思？」

    「在大型氏族中，不是有那种从贵族或是商人那边收钱，然后安全地培育出人材的情况吗？总觉得你就是在那种被宠坏的环境下成长的呢。」

    优的指谪让夏姆面红耳赤。因为那的确是事实，夏姆是拥有男爵爵位的贵族的次子，父亲花了大钱拜托红色流星的盟主培育他。

    「你、你这家伙！」

    夏姆火冒三丈试图抓住优的胸口，耶卡鲁特却从旁边抓住了那只手臂。

    「你在找优的碴吗？」

    「放开！这是啥怪力，在这边的人顶多就是D阶级吧！觉得自己能胜过我吗！」

    耶卡鲁特没对恫吓感到胆怯，抓著夏姆手臂的手开始用力。从夏姆的手臂传出声音，可以窥见耶卡鲁特的骇人臂力。

    「什么嘛，真的是养殖的啊。像你这种养殖冒险者，是赢不了在这边的D阶级冒险者的吧。只在安全场所提升等级的家伙跟真正出生入死的冒险者何者较强，答案很明显取！

    优此言一出，周围的冒险者发出赞同的声音跟挑衅话语。

    「对啊对啊！不要因为自己是大型氏族的人就得意忘形喔。」

    「而且你以为自己是谁啊。」

    「跟你没啥好说的，去把德利多带来啦！」

    从四面八方而来的挑衅让夏姆理智断线，就在他打算将手放上腰际的剑时，旁边传来了声音。

    「最好停手喔，因为你会输的。」

    「是谁！」

    「是我唷～～」

    「谁知道你是──姆、姆斯伯爵！」

    伫立在那儿的人是都市卡玛的支配者姆斯，以及管家努库。

    「初次见面，你是优&#8226;佐藤吧，真的是黑发黑瞳呢。那我就直说了，可以请你成为我的东西吗？」

    姆斯的话语让妮娜无言地缓缓起身，然后摇摇晃晃地抽出匕首。

    「你刚才说了什么呢～～？」

    妮娜晃动著身躯，一边接近姆斯。

    「希望你不要误会，我只是想要得到他而已。」

    姆斯的发言让妮娜的眼眸渐渐失去色彩。

    「优呀～～是我的喔。」

    我才不属于任何人──优如此心想，一边因为变态们的发言而发窘。

    蕾娜慢慢起身介入妮娜跟姆斯之间。就在优用期待的眼神凝视蕾娜时，蕾娜浮现轻笑微微点头。

    「……我希望你们两人适可而止。优不是别人的东西。没错，是我的东西。」

    结果只是变态越来越多而已。四周的围观人群也犹如被寒风吹过，但不知为何柜台小姐们却很兴奋地讨论著「谁是攻，谁是受啊？」这种听不懂的内容。

    姆斯无法理解妮娜跟蕾娜在气什么事，所以露出疑惑表情跟优四目相接，但优却避开了他的目光。

    站在姆斯身旁的努库面带笑容，直接朝姆斯的脖子赏了一记贯手。

    「呵呵，姆斯大人您这样说，对方当然会误会。

    各位失礼了，姆斯大人不善言辞，所以很常被误解，请大家原谅。

    姆斯大人的兴趣是搜集──让优秀的人材围绕在自己身边，目前有十位人材住在姆斯大人的宅邸里，不管是哪一位都是很棒的人材喔。

    这一次姆斯大人看上了优大人，所以希望您务必赏光。」

    「咳咳咳，爷啊别用贯手攻击脖子吧。

    我承认的确是我说明不足。那么，你说如何呢？我补充说明一下，除了住在宅邸里的十名人材外，还有大约一百人左右以食客的身分待在我身边喔。基本上我讨厌束缚别人，所以让你自由行事也无所谓唷。」

    「这是为什么呢！我看不出这家伙有优秀到让伯爵看上眼的地步。」

    夏姆勃然大怒地向姆斯抗议。

    「他很优秀啊，至少比你优秀。」

    「唔！我、我可是夏姆&#8226;德──」

    「夏姆&#8226;德&#8226;布拉多，是布拉多家族的次男，于十六岁时向红色流星支付金钱加入该氏族。动用财力购买昂贵的装备又有红色流星在后面撑腰，在一年后登上了D阶级冒险者的地位。等级是31，第一职业是骑士，第二职业是魔法骑士。是右撇子，擅长剑术搭配魔法的魔法剑。不擅长用盾，对魔法剑的控制力也有问题。由于性格傲慢之故，在冒险者之间受到厌恶，在同氏族中也是他人避之唯恐不及的角色。

    嗯～～完全无法令我食指大动取！

    「我、我在有些事情上面确实有些强硬，也因为家世背景而受到部分人士嫉妒，不过既然你知道的如此详细，还是认为这个没隶属于任何氏族，又来历不明的小鬼……的人比我优秀吗！」

    「嗯，我想要他呢～～话说回来，你最好注意一下后面喔。」

    姆斯的话语让夏姆回过头，只见刚就职完的玛丽法站在那儿。

    玛丽法选完职业，从转职屋走出来时，公会里闹哄哄地乱成一片，而优他们就位于混乱的中心。玛丽法推开看热闹的群众赶过去一看，只见一名脸肿起来的男人被两名男子压住。除此之外还有从巨大身材判断应该是巨人族的男人，身穿花俏装备的男人，外表看起来有著贵族风貌的男人，以及站在身边感觉应该是管家的老人。

    身穿气派装备的男人说出瞧不起优的话语，所以玛丽法的耳朵不断跳动著。仔细一看，平时总是挂著笑容的妮娜也面无表情地抽出匕首，蕾娜也握紧魔杖，所以玛丽法判断事态绝非小可。

    「你是……黑暗妖精吗？找我有什么事吗？看你这副模样，是女仆吗？想要侍奉我吗？

    话说回来，你真是美丽。不介意的话是否可以请教芳名呢？我的名字是──」

    就在夏姆为了玛丽法的容貌而著迷时，玛丽法有如在低喃些什么似地动了嘴巴。

    在玛丽法心中夏姆已经是敌人了。玛丽法无意识地咏唱了精灵魔法。当然，她因为脖子上的伤痕而发出不声音，却完成了至今为止练习过无数次却都做不到的无咏唱。

    完成的精灵魔法是玛丽法擅长的水之精灵魔法第1位阶「水弹」，而且呈现可以对任何对象施放的状态。

    「哈哈，看样子你似乎不是人家的菜呢。」

    「唔……优跟慕卡！这次的事总有一天我会还以颜色的！」

    夏姆误以为自己在众人面前出糗，所以他满脸通红，有如夺门而出般与跟班一起离开了冒险者公会。

    被跟班们放开的慕卡一边擦拭额头流下的汗水，一边瘫坐在地板上。

    「优，又给你添麻烦了。」

    「不算什么大麻烦。」

    朝瘫坐在地的慕卡施放白魔法的治愈术后，优向慕卡打听了整件事的来龙去脉。

    大概的经过就是，慕卡脱离了以前隶属的氏族红色流星，跟新伙伴们从头开始，却有部分人士无法接受他脱团，所以死缠烂打地用美其名是说服的胁迫要求慕卡回归。然后他们用强硬的手段抓住慕卡，并且将他带到优等人的面前。

    「呵呵，谢啦。我现在跟新同伴们过著接任务的日子唷。

    虽然说是同伴，不过连同我算在内也只有三人就是了。一人是叫做萨马特的家伙，另一人叫做莫利，是自称勇者的怪家伙。两人都是最近才离开乡下的，不过都是好人喔。」

    「是吗，你很努力嘛。」

    「虽然我们三人都是前卫职平衡度很差，不过很合得来。」

    「冒险者从事的工作很危险，跟合得来的家伙在一起比较好吧。那么，你要待到何时呢……」

    「我没听到回应喔。」

    姆斯有如理所当然般地与优他们同席，努库站在他身边。

    「我没兴趣龋去邀请其他高阶冒险者就行了。」

    「呵呵，你知道自己现在住的宅邸是我的财产吗？爷啊，那栋宅邸的价格是多少呢？」

    「虽然建筑物跟土地都很宽敞，不过由于地点不好，以三千万玛多卡售出了。」

    「我记得从公会那边收到了头期款五百万玛多卡，不过剩下的钱要怎么办呢～～」

    姆斯用「嗯？嗯？」的感觉探头望向优的脸庞。这种态度让努库朝姆斯的侧腹赏了一记贯手，所以优也没那么生气。

    优将手伸进道具包中，将金币有如流水般倒在桌上。

    「呃……」

    「这里有二百五十枚金币，你可以点一下。」

    撂下这句话后，优从座位上起身。出乎意料的发展令姆斯慌了手脚，不过自己都把话说出口了，也不能说不要收下钱。

    「优大人，姆斯大人没有恶意，请您务必谅解。」

    向优行礼道歉后，努库抬起头露出笑容。那副笑容给人一种不同于耶卡鲁特的安心感，而且跟优熟知的人物很相似。

    「啊，嗯……我不会……介意的。」

    离开冒险者公会后，优他们跟慕卡与耶卡鲁特道别，然后走向宅邸。

    「优。」

    「嗯？」

    「刚才那个努库先生，有点像耶。」

    「是啊……确实有点像呢。」

    ※

    「给对方的第一印象很完美呢！」

    「呵呵，这种自信是从哪里涌出来的呢。」

    「先不管好坏，我觉得他记住我了。」

    「光就印象而论，确实是有效果吧。」

    「话说回来，爷对优看自己的视线有何想法？」

    「这个嘛，那种眼神像是透过我看著某人呢。」

    「呵呵，总之收集更多优&#8226;佐藤的情报吧。还有公会似乎隐瞒著情报，所以我们这边也不要在王国面前露出马脚唷。

    还有，在周围东晃西晃的家伙也很碍事呢。」

    「关于情报一事，我已经安排好了。

    间谍的事情也包在我身上。」

    一想到今后的事情，姆斯露出快乐无比的笑容。

    在都市卡玛只有贵族跟部分商人居住的住宅区中，有一栋看起来特别显眼的豪宅。那栋豪宅远胜其他房子，包含庭园在内大约有十六万平方公尺。

    在豪宅内的一室，室内被昂贵装饰与古董妆点著，摆放的家具也能看出是由一流工匠所精心制造。

    一名大汉用无礼狂妄的态度坐在沙发上喝著红茶。他身高约二公尺，全身肌肉，就算说是巨人族混血也不足为奇。一名男子隔著桌子坐在正对面，可以从穿在身上的服饰与举止一眼看出他是贵族。

    「乔瑟夫，你没有话要对我说吗？」

    「嗯？有什么事吗？我成为食客的条件应该就是不受到拘束才对取！

    「你知道我在搜集优秀的人材吧。为何向我隐瞒优&#8226;佐藤的事情呢？」

    一口气将剩下的红茶喝完后，乔瑟夫打了一个嗝。

    「就算刻意做出无礼举动也没用唷。我明白你不是受到公会委托，而是你自己很欣赏优，所以才隐匿情报的。」

    「既然调查到这个地步，你也知道我什么都不会说吧。」

    乔瑟夫准备离席，努库却有如看准时机似地进入室内。他手上拿著盛装红酒酒瓶跟玻璃杯的浅盆，将玻璃杯放到桌上后，努库将红酒倒入杯中。

    「这是由王都五大造酒厂──布利特家族中首屈一指的布利特&#8226;摩古鲁酿造的三十年老酒。

    诚如乔瑟夫大人所知，布利特&#8226;摩古鲁一年约酿造四千～五千瓶红酒，而且这支酒是当中的极品，还陈放了三十年之久。」

    「我在控制饮酒量喔。」

    「这我知道唷，自从遇见了优之后吧。」

    姆斯含了一口红酒享受味道跟气味，一边有如挑衅乔瑟夫般地如此说道。

    「你这家伙，明明知道还拿这东西过来取！

    「呵呵，只是个小玩笑啦。为了跟优变熟，接下来还得请乔瑟夫你帮忙呢。」

    「不要对那家伙下手喔，如果要继续出手的话……」

    室内充满杀气，乔瑟夫的肌肉渐渐隆起。努库已经移动至姆斯身后，就像随时可以采取行动似地。

    「你真的很中意他呢。哎，考虑到你的际遇，我也不是不能明白就是了。

    等你听完我的话之后，再回答要不要帮助我也不迟吧。

    爷，将你向我报告的事情告诉乔瑟夫吧。」

    「明白了。

    优&#8226;佐藤是雷塞尔村出身的人，在村子里因为头发跟眼瞳的颜色而受到歧视。就算于冒险者公会进行登录，发下来的公会卡也是伪造的，而且任务酬劳也有一部分──不，有半数以上都被剥削。」

    乔瑟夫默默听著努库说话，却因为愤怒而眼睛充血，那副模样看起来简直像是恶鬼似地。

    「雷塞尔村的冒险者们也经常对优大人暴力相向，不过这种状况却以某一天为分界而改变了。因为对优大人使用暴力的冒险者们死亡了。

    另外当时优大人遇见了妮娜大人，之后两人似乎就组成了一队。」

    「有何想法？」

    「让人心情不爽的话题。」

    「确实是让人心情不爽的话题，但我想问的不是这个喔。

    对优使用暴力的冒险者们巧合地死掉了，你觉得有可能会有这种事吗？

    顺带一提，死亡的冒险者之一是在讨伐哥布林时死掉的。至于其他两人，在第一人死掉后没多久死在村外的路边。」

    「你想说优杀掉了那些人吗？优在那之前经常遭受暴力对待，杀掉他们也是无可奈何的事情不是吗？」

    「没错，优经常受到暴力对待喔。从我对优的印象而论，完全无法想像这种事取Ｇ巧夫你应该比我清楚优的实力吧。

    是因为某种理由而忍耐，或是身上突然有了足以杀掉冒险者们的力量呢。」

    姆斯如此询问后，乔瑟夫的表情上无法判读出任何讯息，不过姆斯还是用眼神示意努库继续说下去。

    「优大人在那之后接了一年左右的任务，然后离开村子前往都市卡玛。当时他似乎是一边被村人骂忘恩负义之徒，一边踏上旅程。

    前往都市卡玛的途中遇见蕾娜大人，然后组成三人队伍，在都市卡玛登录为冒险者后的十天左右，优大人打倒哥布林王，也打倒了新人狩猎者，同时也是隶属于不死佣兵团的『先见之明的瑟贝&#8226;马古诺特』与其他两名同伙。不，其中一人是乔瑟夫大人打倒的呢。

    而且优大人最近也购入了一名黑暗妖精少女进行培育，之后无疑会组成四人队伍潜入迷宫吧。」

    「说到『先见之明的瑟贝&#8226;马古诺特』，他可是在马尔基亚平原之战中单枪匹马击败塞特共和国将军的o人，还算是小有名气唷。」

    乔瑟夫发出咂嘴声，在心中低喃「你还调查的真清楚」。

    「我明白你对优很执著，但我没理由帮助你取！

    「优大人在雷塞尔村时，是跟其他两人一起生活的。其中一人是妮娜大人，那么剩下的一名是？」

    「这……应该是优的家人吧。」

    对于努库的问题，乔瑟夫有如理所当然般地答道，但努库却摇了摇头。

    「村民的确证实优大人跟其他两人住在村子的外围，却没有提及第三人的名字。第三名人物肯定有跟优大人一起生活，却只有那个部分从村民的记忆中消失，就像被某人抹除似地。」

    「这是什么意思……」

    「村民脑中的记忆虽然消失，造访村子的旅行商人却还记得──不，应该说是忘记消除比较合适吧。

    旅行商人记得第三名人物的事情，是一个叫做史黛拉的老婆婆。

    旅行商人也觉得很不可思议呢。至今为止都会从村民口中听到史黛拉这个老婆婆的名字，如今却突然消失在话题中。他试著询问他人，却没有任何人晓得这件事。」

    「如何，开始想要帮忙我了吧。」

    「总之我会帮忙。相对的，之后到手的情报都要告诉我喔。」

    姆斯对乔瑟夫的回答感到满意，将注入玻璃杯的红酒送至口中。乔瑟夫走向门扉时，姆斯有如现在才想起来似地向他搭话。

    「对了对了，虽然还不确定，不过最好要小心那个叫做妮娜的女人喔～～」

    「小姐吗？哈，你担心过头了。」

    「是这样就好了。」

    ※

    「首先是小姐的匕首，如果是普通的锻造店，打造秘银匕首时只会把秘银用在刀身上。不，有些锻造店甚至会掺入黑曜铁一起使用取２还这把秘银匕首连握柄、刀身、柄头、握把、刀锷都是由秘银打造的喔！咯哈哈，我也是第一次使用这么奢侈的方式唷！当然，大马士革匕首也一样，都是用大马士革钢打造的！

    接著是小小姐的魔杖，虽然照著小子你的要求打造，不过与其说这是魔杖，不如说是棍子呢。」

    离开冒险者公会后，优他们来到乌兹的店拿取委托的武器，不过乌兹却笑容满面地站在那边挥手要他们进入店内。

    进入店内后，只见武器与防具密密麻麻地陈列著，而且从武器形状与材质上可以感受到它们都是乌兹匠心独具所打造而成的物品。

    乌兹在前面领路，穿越柜台走到更深处，那儿是工作室，里面有正要开始打造的武器与防具，还有用了很久的槌子跟铁砧。

    桌子上排列著优委托的武器，之后乌兹有如前述般开始说起自己渊博的知识。

    乌兹口中的话语，优、蕾娜、玛丽法连一半都听不懂，却能从乌兹的开心表情判断他很满意自己工作的成果。

    至于妮娜，是在意刚才那个伯爵的事情吗，她一边「唔～～唔～～」地发出沉吟声，一边在优周围不断兜圈子。

    「没关系啦，因为这根杖并不是这样就完成了。」

    「唔，你有某种想法取

    接著是小子你的剑，素材可是用苍钢铁打造的大剑喔！这玩意儿就算在矿产丰富的乌尔米矿山也只能采到一点点唷！

    而且苍钢铁有特殊的效果，这把剑对幽体系魔物也能给予伤害喔！

    你们现在去的虽然是哥尔哥迷宫，不过哥尔哥迷宫之后就是大森林中层，或是B阶级迷宫『腐界的恩利欧』。以你们的等级来说，会在腐界的恩利欧的上层打怪吧，不过那边可是会出现一大堆不死系的魔物，所以这把大剑应该能帮上忙才对。」

    「咦，一开始就附加了技能吗？

    大叔，谢谢你。

    对了，玛丽法也要潜入迷宫，所以请你选一些武器跟装备给她吧。」

    「这位小姐是用弓吧。好，等一下喔。」

    乌兹前往店内，过了一阵子后，抱著弓跟防具走了回来。

    「这把是妖精用过的弓，是对方替换装备时我收购的东西。妖精跟黑暗妖精虽然水火不容，不过同样都擅长用弓，所以应该很适合才对。

    至于防具，由于她是用弓者，所以我拿了重量轻盈的皮革类防具。皮外套、皮靴、皮手甲，虽然都是给初阶者使用的装备，不过都是真材实料喔。」

    除此之外，乌兹还拿了长弓、铁弓，以及钢铁弓过来，不过优最后是选择了乌兹最初推荐的妖精弓。至于防具嘛，优决定买下整套的皮革装备。

    「大叔，话说回来这里还是一样没客人啦。」

    「嗦，我会挑客人喔。」

    「这么闲的话，就成为我的专属工匠吧。以后我也会带素材过来委托你打造武器。」

    「明明只是个小鬼却要有专属工匠？少说这种嚣张的话取０ィ反正我有很多时间，得到好素材的话就拿过来吧。」

    望向乌兹的耳朵，可以看到它们都变红了，所以这是乌兹用自己的方式在掩饰害羞吧。

    优将视线望向周围，蕾娜一边凝视秘银魔杖一边在口中念念有辞，玛丽法则是拉弓确认弓弦的强度。妮娜仍然一边警戒一边在优四周兜圈子。

    优偶然将目光瞄向柜台内侧。那儿摆了一个东西，而且好像很重要似地用布裹著。乌兹发现这件事后，尴尬似地错开视线。

    「大叔这是？」

    「这、这个吗？这个嘛～～呃，就是秘银的锤子跟铁砧啦。」

    乌兹用优取得的秘银板金铠造出秘银匕首跟秘银长袍，还有秘银魔杖。至于剩下的秘银，他没有卖掉，而是打造了自己要用的锤子跟铁砧。

    「大叔……你这样不就赚不了钱了吗？」

    「没、没这种事！」

    优对乌兹破绽百出的演技发出追击，问出之前购买的防具与这次的武器与防具真正的价钱后，支付了那些费用。乌兹不太肯收下那些费用，所以优他们硬是将钱塞到乌兹手中，然后有如逃跑般地离开店内。

    优他们回家后开始准备晚餐。妮娜一动也不动地趴在餐桌上，蕾娜拿著米鲁多之杖跟秘银魔杖，口中一边低喃著「二杖流」之类的话语，看起来相当满意。玛丽法则是帮忙优做晚饭。

    过了一阵子后，连餐桌那边都开始飘出面包跟浓汤的香气。优跟玛丽法将晚餐一一排放在餐桌上。面包上面铺了在多利亚商会买来的高价起士，用火炙烤过后看起来黏呼呼的引人食指大动。汤里面使用了大量肉类跟蔬菜，不管捞哪里汤匙上都有料。主菜是优最近开始制造的巨牛肉的香肠。摆出来的香肠有用煮的也有用煎的，调味则是准备了盐跟酱汁两种方式。

    「妮娜，饭弄好了喔。」

    「呜呜……优～～你最好要小心那个伯爵喔～～」

    「……今天的饭也很好吃的样子。」

    蕾娜咬了一口香肠后，啪滋一声发出轻脆声响。

    玛丽法在优开始用餐前都不会开动，所以一如往常地等待著。

    「我知道了啦。别说这个了，快吃吧。

    好不容易才准备好饭菜，冷掉的话会很可惜取Ｂ昀龇你也是，不用等我了快吃吧。」

    妮娜总算也开始吃饭。她虽然咬了一口面包，融化的起士却跟著拉长，好像没办法好好咬断。

    「好烫！嚼嚼嚼，那个玻茄绝对是，嚼嚼，变态啦～～」

    「要吃还是要说话选一边吧。」

    用水将嘴中满满的面包跟起士冲下肚后，妮娜泪眼汪汪地恳求优。

    「优～～我们去王都，不，去哈梅伦那边嘛～～如果是那边的话，不但没有种族歧视，而且气候也跟这里差不多，很适合居住唷～～」

    「你在说啥啊。我才刚买下这栋宅邸，怎么做得出这么浪费的事情啊。」

    「呜呜～～可是有变态～～盯上了优～～」

    「人家好歹也是伯爵，将他当成变态不好吧。

    这么一说，玛丽法。你好像能做到无咏唱了，我就按照约定治好你的伤吧，过来。」

    来到优面前后，玛丽法跪了下来。

    优虽然想说些什么，却还是以治疗为优先。

    用手盖住玛丽法脖子上的伤疤发动治愈术后，伤痕缓缓消失了。

    「如何？能发出声音吗？」

    「──啊，啊啊……是的，没有问题。」

    「小玛丽，真是太好了呢。」

    「……我比较有才能。」

    妮娜感同身受似地表示喜悦，蕾娜则是在嫉妒比自己更快学会无咏唱的玛丽法。

    摸摸自己的喉咙确认没有伤痕后，玛丽法缓缓将嘴凑向优的脚想要亲吻，优则是大吃一惊将脚抽离。

    「干嘛突然这样！」

    「向神明大人献吻表示忠诚……礼节上有什么问题吗？」

    「谁是神明大人啊！」

    「小玛丽，优不是神明大人唷。」

    「……呵，是个脑袋有毛病的黑暗妖精吗？」

    「妮娜小姐跟蕾娜你们在说什么啊？

    不使用神圣魔法就能治愈伤痕跟后遗症，而且又能让其他人取得无咏唱技能。这种存在除了神明大人以外别无他人喔！」

    妮娜正要露出原来如此的表情表示赞同时，优朝妮娜的头使出手刀吐槽「哪有这种事」。

    「……为何只有对我直呼名字？」

    玛丽法起身后，朝妮娜跟蕾娜她们那边靠近。

    玛丽法刚才的行动让优产生戒心，所以隐藏至妮娜后方。

    「我之所以学会无咏唱，就是因为我有话想要对你们说。」

    「是、是什么事呢～～小玛丽，你的表情好恐怖喔。」

    「……话真多。」

    「将煮饭洗衣服打扫全部推给神明大人，你们难道不会觉得丢脸吗！

    自从来到这里后我吓了一跳，神明大人会每天准备早、中、晚餐，连洗衣服打扫环境都一手包办，而且连洗澡水都是神明大人准备的不是吗！

    说到你们做的事，就只有吃饱睡睡饱吃，而且还贪得无厌地潜入神明大人就寝的场所。就算神明大人允许，今后我也绝不允许！」

    「那、那是因为我们帮忙反而会碍事～～」

    「……正如妮娜所说，我们袖手旁观就是最大的帮忙。」

    妮娜与蕾娜处于不利局面，所以互相掩护反驳玛丽法，不过玛丽法却完全不认同这个说法。有如在说自己生气了似地，她将长耳朵竖得直挺挺地教训妮娜她们。

    「不只如此！就我所闻，你们明明是食客，却从未见过你们付钱！」

    「任、任务的酬劳都交给优了呀～～」

    蕾娜也在妮娜身边不断点头。

    玛丽法用鼻子嗤了一声后，用力睁大眼睛更加逼向妮娜跟蕾娜，耳朵则是竖得笔直又笔直！

    「我成为神明大人的奴隶后虽然不到两周，却也知道这里的伙食费有多奢侈。

    就连这栋宅邸也是，以普通市民的收入来说，要住这里根本就是天方夜谭。而且有多少普通市民拥有附设浴室的房子呢……妮娜小姐跟蕾娜虽是D阶级冒险者，不过普通的D阶级冒险者根本没人过这种奢侈的生活唷！

    关于服装还有装备也是如此。蕾娜持有的米鲁多之杖跟哥尔多帕项炼，是每个妖精跟黑暗妖精都梦寐以求的物品。想弄到手的话，可不是花个三千枚金币就能解决的事。

    你们知道这次神明大人购买的装备有多少钱吗？秘银匕首、大马士革匕首、秘银长袍、秘银魔杖、翼o皮夹克、蛇o皮手甲，全部一共支付了三十枚白金币。」

    妮娜跟蕾娜的表情愈来愈阴暗，优有如在说「很好再多讲一些」似地暗自替玛丽法加油打气。

    一直在旁边听的小黑，也因为玛丽法的愤怒态度而感到吃惊。

    「小黑先生也一样喔！

    是怎样呢，明明从神明大人接下守护就寝场所的任务，却每次都让妮娜小姐她们闯关成功！身为神明大人的奴隶给我知耻一些！」

    「咕唔！」

    明明没有受伤，小黑却软倒在原地。一定是心灵创伤被挖开的关系吧。

    「玛丽法。」

    「是的！神明大人有何吩咐？」

    被优叫到名字后，玛丽法的耳朵在不同意义上竖了起来。

    就算是旁人，也能从那副表情上一眼看出玛丽法会百依百顺。

    「别叫我神明大人。」

    「是的……」

    玛丽法的耳朵垂得前所未有的低。

    ※

    一边划破空气一边射出的箭矢，有如被吸入般刺进哥布林士兵的咽喉。

    箭矢不停歇地陆续射出。

    六只哥布林甚至无法接近玛丽法，就这样一一丧命。

    「好久没使用弓技『连射』了，不过并没有问题呢。」

    玛丽法选了第一职业「调教士」后，优告诉她习惯职业之前想怎么做都行。

    虽然优说想怎么做都行，玛丽法却感到焦躁。

    再过十七天，就是玛丽法初次付款的日子。

    光是利息就要金币五十枚，玛丽法也相当明白这笔金额有多巨大。

    普通冒险者一周会潜入迷宫一～两次。D阶级冒险者每个月的净收入大约是金币十枚～十五枚左右。玛丽法身为奴隶，能分到几成自己在迷宫内取得的报酬呢？心情虽然很不安，可是付不出钱时，由于优是保证人之故，因此对方会转而向优请款。无论如何都得避免这种情况才行──玛丽法这样思考著。

    当时如果就像那样没被任何人买下的话，玛丽法就算死掉也不足为奇。不过她现在却享受到了种种美味料理，从以前那种称不上食物的剩饭中根本难以想像它们有多好吃。还有在挤得要命的铁笼里因寒夜而缩成一团时，根本无法想像到的暖和被窝。

    就算用生命做交换也要报恩──玛丽法将这种强烈意念放在心中，不断射出箭矢。

    回过神时，周围散落著被箭矢贯穿的哥布林尸体。

    「汪！」

    玛丽法将视线移至传出吠声的方向，只见平常那群黑狼正摇著尾巴窥视著玛丽法。

    玛丽法做出动作打信号后，它们很开心起吃起哥布林的尸体。玛丽法正在进食的黑狼们旁边，从哥布林尸体上剥取可以当做讨伐证明的耳朵与魔玉碎片。

    从所有哥布林身上剥完东西后，玛丽法朝黑狼们发出灌入魔力的话语「魔言」。

    「停。」

    黑狼们瞬间中断进食将脸庞望向玛丽法，却又立刻吃了起来。

    「果然不行吗……」

    玛丽法虽然当了调教士，却无法习得调教士的基本技能，也可以说是绝招的「调教」。如果是适合性高的人，就职后有可能直接学会跟职业特性有关的技能。玛丽法虽然能当调教士，但她的适合性绝对不高。既然玛丽法当上了调教士，必定有一天能习得「调教」技能，然而……

    说起来玛丽法之所以选择了调教士，也是因为她觉得优很疼爱黑狼，所以应该会为此感到高兴之故。

    「汪汪！」

    结束进食的其中一只黑狼朝玛丽法露出腹部摇著尾巴，就像要她抚摸似地。

    就在玛丽法一边抚摸黑狼的肚子，一边烦恼自己该如何是好时，进食完的黑狼们陆续聚到玛丽法的周围。

    「喂，还不住手。」

    黑狼们用头磨蹭玛丽法要她也摸摸自己，所以玛丽法的女仆装渐渐沾满毛屑。但玛丽法也没真的生气，因为她正轻抚著黑狼们的腹部跟背部。

    玛丽法停下抚摸黑狼的手，接著缓缓起身。她再次贯入魔力发出话语。

    「我所侍奉的大人有如神明一般──不，神明大人。

    世上奴隶多如繁星，而我就是其中最幸运的奴隶吧。

    我也赐予你们侍奉神明大人的幸运吧。来吧！想侍奉神明大人的家伙就跟我走！」

    ※

    「那是……啥啊？」

    当天正在耕田的农夫达克沙目睹了一幅异样的光景。

    身穿女仆装的黑暗妖精少女正迈步行走。在都市卡玛这里就算有女仆在街上走路，也不是什么不可思议的光景，然而这里却是远离都市卡玛的农村地带。而且黑暗妖精少女身后还跟著狗──不，仔细一看那是魔物黑狼。达克沙的家畜曾被袭击过，所以他晓得。

    黑暗妖精少女领头，黑狼们则是排成一列走在后面，达克沙会惊讶也很正常。

    结束田间的工作后，达克沙在家中将当日所见的光景告诉家人，却没任何人相信而遭到嘲笑。在那之后，达克沙变得比先前还要沉默寡言了。

    ※

    「唉……」

    家门渐渐映入眼帘时，玛丽法叹了口气。这已经是她第三次叹息了。

    「怎么办呢？」

    玛丽法后面有十七只黑狼，而且不晓得在开心什么似地坐著摇尾巴。

第二卷 第四章 迷宫探索

    下跪磕头，是用身体表示歉意的形式。

    一名少女如今正是用下跪磕头的方式道著歉。

    「玛丽法，我都说过好几次自己没在生气了吧。」

    「可是……」

    将黑狼们带领到宅邸前方时，玛丽法因为不晓得该如何向优解释这件事而伫在原地。黑狼们根本不把玛丽法的心情当作一回事，有的跟她嬉闹，有的不知道是不是背痒所以用背部摩擦地面，自由自在地毫不拘束。

    过了一阵子后，优走出宅邸。朝黑狼们瞥了一眼后，优简短地对玛丽法说「晚餐会冷掉，快点进来」，接著又走回宅邸。

    走到餐桌那边时，晚餐已经准备好了，妮娜跟蕾娜也入座等待著。

    妮娜面带笑容地说著「欢迎回来～～」后，玛丽法一边在眼睛里噙著泪水，一边朝优下跪道歉。

    「我不介意。

    不快点吃的话菜会冷掉，快吃吧。

    既然你当了调教士，就需要从魔吧。而且不是看门狗而是看门狼，所以这样刚好。」

    「非常感谢您……」

    吃完饭又收拾好碗盘后，玛丽法立刻去喂食黑狼们。

    她一边喂食一边练习魔言以便习得调教技能，不过却进行的不太顺利，而这一天就这样结束了。

    ※

    隔天早晨，玛丽法一边喂黑狼们吃早餐一边调教它们，藉此练习魔言。

    练习结束后，她直接跟优一起准备早餐。今天的早餐是在面包上面放荷包蛋，然后再撒上胡椒盐，以及玉米汤跟白煮蛋。吃完早餐后，玛丽法向优提议自己今后的打算。

    「要去迷宫是可以啦，不过黑狼的调教还没结束吧。」

    「是的。早上我会调教黑狼，下午可以让我前往迷宫吗？」

    「明白了，反正妮娜跟蕾娜的装备也更新了，有必要试一试，就这么办吧。」

    「主、主人你们也要一起去吗？」

    「这是当然的吧。让玛丽法一个人去迷宫，感觉就像去找死取

    对了，先把这个给你。」

    「这、这是──」

    优递给玛丽法的东西是项圈。清点数量后，一共是十七个。

    「我也让小黑装备了这个，因为一起到街上需要项圈取Ｄ阕苡幸惶旎嵝枰它，所以我昨天先做好了。」

    玛丽法开始担心优昨晚是否彻夜未眠。

    因为优平常就要准备餐点跟洗衣服，还得一边用炼金术制造体力补剂。玛丽法现在戴著的项环也是优制作的，而且还附加了技能。女仆装围裙口袋的表里两侧，甚至还缝上了优制造的道具包。

    「很遗憾，那些项圈并没有附加技能，想要的话就去收集魔玉吧。」

    「这、这是当然的！怎么能让主、主人准备到这种地步呢。」

    ※

    吃完午餐后，优他们穿上装备准备前往迷宫。

    小黑站在玄关送行。

    「那么殿下，祝您武运昌隆！主人回归之前，在下赌上自身的骑士道也会守护宅邸。」

    「小黑，你不但把武士跟骑士混在一起，连用辞遣句都很奇怪喔。」

    小黑的用辞遣句跟举行很怪异。这是因为他听优述说武士跟骑士的事情而受到影响，又将武士跟骑士的知识混在一起的关系。

    「小黑，狗狗们也拜托你喽～～」

    「……今天一定要攻略迷宫。」

    「小黑先生给您添麻烦了，那么就拜托您了。」

    优他们抵达哥尔哥迷宫的入口后，有数组队伍在那边待机。其中一组朝这边走了过来。

    「嗨，你们也是要现在潜入迷宫吗？」

    「你好～～我们也是要现在潜入喔。」

    妮娜打招呼做出回应，不过优、蕾娜，还有玛丽法却无视了对方。优是怕生，蕾娜是没有兴趣，玛丽法则是因为紧张。

    「你们明明很年轻，不过好像满能干的嘛。」

    另一名男子一边这样说一边朝这边接近后，玛丽法向后退了一步。男子又接著朝这边踏近一步。

    「请住手。」

    「怎、怎么了，我做了什么惹到你吗？」

    「请你停止使用『解析』。下次再用的话，我会将其视为敌对行动而加以排除。」

    这名男子名叫莫利&#8226;达凯，不过他有一个令人有些困扰的癖好。那就是只要遇上冒险者，他就会使用「解析」技能仔仔细细地确认对方的状态表。对冒险者而言，自身的状态表跟技能可是跟性命息息相关的重要情报，所以就算有人请教也不会有冒险者告知答案。

    低阶级冒险者大多不会发现对方用「解析」技能偷窥自己的状态表，不过其中也有人发现此事，也因此出现过数次争执，所以莫利有被队长警告过，不过这个坏习惯这次又犯了。

    优跟蕾娜当然有察觉，妮娜则是用西斯哈坠饰反制，因此莫利应该只能看见玛丽法的状态表才对。不过玛丽法拥有黑暗妖精跟妖精所持有的魔眼，所以她有办法发现这个举动。

    「啊！你这个笨蛋老毛病又犯了吗！」

    队伍中一名看似队长的男子如此喊道后，揍了莫利的头。

    「好痛！抱歉啦，我不会再犯了，拉契。饶了我吧。」

    「不好意思呢，莫利就是有这个坏习惯，动不动就想要看别人的状态表。我会狠狠教训他的，请你们高抬贵手吧。」

    莫利试图逃走，却被拉契压住脖子而无法逃脱。

    「不，既然你明白的话，那就没问题了。」

    虽然发生了一场骚动，优还是施加了赋予魔法准备进入哥尔哥迷宫。

    「玛丽法，真亏你能注意到。从刚才那件事我想你应该明白才对，迷宫里的敌人并不是只有魔物。刚才那家伙虽然没有恶意，不过如果是怀有恶意的人，有时也会调查完对手的能力后再发动袭击。」

    「是的，因为妖精跟黑暗妖精天生就拥有可以看见魔力的魔眼，所以我可以发现这件事。」

    「优，魔物过来了喔。」

    「明白了。我只负责施放赋予魔法，由妮娜、蕾娜、玛丽法你们三人打倒魔物。」

    「知道了～～呃，蕾娜已经冲过去了。」

    蕾娜非常想要试试新装备，所以一看见魔物就冲过去歼灭了它们。

    「这、这就是蕾娜的实力。」

    「……为何直呼名字。」

    玛丽法追上蕾娜后，出现在那儿的是被蕾娜用魔法烧焦横躺在地的毒灰熊。

    「你啊，今天可是要顺便训练玛丽法的喔。」

    「……对喔。」

    「蕾娜果然是笨蛋呢。」

    「吱啊！」

    高位狗头人被妮娜用大马士革匕首斩裂了脖子。高位狗头人巫师在高位狗头人后方咏唱魔法，却遭到蕾娜准备好的黑魔法第2位阶「雷电」炸裂。

    高位狗头人巫师连惨叫声都无法发出，就这样当场丧命。

    「呼、呼……」

    玛丽法剧烈地喘著气，同时因为自己跟两人的实力差距而感到焦躁。

    现在优他们在哥尔哥迷宫地下十一楼，在此之前虽然跟食人魔、火蜥蜴，以及石魔像等魔物展开战斗，玛丽法却完全派不上用场。

    特别是石魔像这种坚硬的魔物，由于箭刺不进去之故，玛丽法试图用精灵魔法攻击，不过蕾娜却早一步完成并且发动魔法。而且光是要跟上两人歼灭魔物的速度，玛丽法就已经费尽了全力。

    「小玛丽，休息一次吧。」

    「呼、呼……不用在意我，请前进吧。」

    「……勉强是不好的。」

    蕾娜对玛丽法施放治愈术。治愈术不只可以治疗伤势，同时也具有恢复体力的效果。

    优虽然会更新赋予魔法，却只在后方制造补剂袖手旁观战局，所以实际上只有靠妮娜跟蕾娜两人推进。如果是D～E阶级的队伍，通常会由五～七人探索哥尔哥迷宫。从这一点思考的话，可以说两人的实力就算在D阶级冒险者中也是位居上位。

    「地下十楼没有王在，虽然可惜，不过到这边为止取得的道具也还不赖。就这样朝最下层前进吧。

    玛丽法你没必要勉强自己上前线，毕竟这是你第一次潜入迷宫。努力用弓箭牵制跟掩护吧。」

    到这边为止优他们发现了三个宝箱，其中一个虽然有安装陷阱，却也被妮娜解除而取得了宝物。宝箱的内容物明细是高阶体力补剂三个、银短剑一把、水晶两个。

    「明、明白了。」

    决定在这边暂时休息后，优他们从道具包中取出水壶润喉，蕾娜喝下魔力补剂回复MP。

    优一边休息一边创造体力补剂时，妮娜绕到后方抱住优，然后脱下他的飞行帽玩弄头发。

    「妮娜，不要碍事。」

    「耶嘿嘿～～优的头发好滑顺唷～～」

    蕾娜则是以优盘坐在地上的大腿为枕，用仰躺的姿势睡觉。

    「……在迷宫中休息很重要。」

    「我没办法休息就是了……」

    「妮娜小姐、蕾娜……请你们不要打扰主人。」

    玛丽法正在努力恢复体力，不过看到两人对优出手，她果然还是无法默不作声。

    「小玛丽，这可是让我恢复体力的必要举动喔。」

    「……嘶、嘶。」

    蕾娜很普通地睡著了……

    「给、给我适可而止！」

    玛丽法竖起耳朵准备起身的瞬间，妮娜握紧匕首站了起来。

    「五……九……十五，嗯～～来了很多呢。」

    玛丽法倒抽一口气拉长耳朵倾听，确实传来了很多人跑步的声音。

    过了一阵子后，通道前方有一组队伍一边朝这边大叫些什么，一边跑过来。

    「──！……逃啊！──失败……你们──危险！」

    跑在前头的男子口i横飞地大吼。

    队伍后方看到的人影超过十道，却有著大上人类数倍的体型、绿色肌肤，而且头上长了角，由此可知它们是食人魔。

    「优～～怎么办？」

    「你们休息吧。」

    优如此说道后，从大腿上移开蕾娜，接著起身走向那支队伍。

    「笨蛋！快点逃！我不是说陷阱解除失败涌入魔物了吗！」

    「布利德！已经来不及了，我们自己逃走吧！」

    是因为猎物增加而感到欣喜吗，食人魔集团一边发出咆哮一边加快跑步的速度。

    「混帐！怎么可以舍弃这种年轻人自己逃啊！」

    跑在前头的男人在优身边停下脚步后，握紧剑进入迎战状态。

    「不可能不可能，一定会白死的啦！我们要逃命喽！」

    其他队伍成员丢下布利德，从妮娜她们身边跑了过去。

    玛丽法试图过去优那边，妮娜却抓住她的手阻止她。

    「是优的话，没问题的喔～～」

    「妮娜小姐，请你放开手！那么多食人魔！」

    「嘿嘿，小子。不好意思龋把你们卷入了我们的失误……我就尽量多带几只下去陪葬吧！」

    「别介意，不是什么大问题。」

    优发动魔法，然后朝食人魔发射。

    「无咏唱吗！不过黑魔法第1位阶的石弹连拖时间都……」

    优发动的魔法是黑魔法第1位阶的石弹，虽然这只是发出小石头的初阶魔法，然而当小石子命中跑在前头的那只食人魔的胸口时的瞬间──它炸开了。

    食人魔的胸口上出现一个大洞，难以想像这是被小石子撞出来的伤口。

    优发出的石弹确实只是小石砾，不过前端的形状却有如花蕾般，命中目标的瞬间就会在体内宛如开花般扩展，破坏能量会大范围扩散，给予对方极大损伤。

    「这这这这这、这是怎么一回事。只用一发石弹就……！」

    食人魔的胸口开出一个大洞倒下了。其他食人魔也瞬间停止脚步，却在下一个瞬间勃然大怒地朝这边逼近。

    布利德被气到发狂的食人魔所震慑，将脸庞望向优那边后，他更加感到惊愕。刚才的石弹在优周围展开了数十发之多。在下个瞬间，石弹射向众食人魔。

    「咯咔咔咔咔啊唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    迷宫内响彻著食人魔临死前的嚎叫声。

    拥有强韧肉体，在哥尔哥迷宫内也算是上位的食人魔们，却在仅仅数分钟内变成了碎肉。

    「大叔，那些食人魔是我打倒的，所以我收下魔玉应该没问题吧？」

    「啊，这……请、请吧。」

    布利德流著鼻水，光是这样回答就用尽了全力。

    「嗯～～全部都是洞呢。」

    被妮娜这样一问，优露出苦涩表情。

    打倒食人魔虽然好，但优发出的石弹却把食人魔打成蜂窝，可以当成素材高价出售的皮上面都是洞。

    「哎呀～～小子你真猛取

    我们解除宝箱陷阱时失败了。警报器虽然启动，不过这里是地下十一楼吧。我们想说就算有魔物过来，顶多也只是狗头人系的角色罢了，结果过来的却是食人魔集团。

    就算是食人魔好了，如果只是两三只的话我们还能同时应付，不过数量毕竟有那么多。就算想使用转移石，在效果发动前也会遭受攻击，所以我可是做好了会死的觉悟呢。

    喔，我太晚自我介绍了。我是氏族『钢』的布利德&#8226;法。顺带一提，我是D阶级。」

    「优&#8226;佐藤，D阶级。」

    「我是妮娜&#8226;雷巴喔。是D阶级喔～～」

    「玛丽法&#8226;那库兹，阶级是F。」

    只有蕾娜完全不回应，在略远处擦拭著米鲁多之杖跟秘银魔杖。

    这副模样让布利德露出苦笑，但他似乎没有感到不悦。

    「这么年轻就是D阶级吗……以那种力量而论，我是可以理解取

    有没有加入氏族呢？」

    「没兴趣呢。」

    「如果是你们的话，应该会很抢手吧。

    承蒙各位相助，虽然觉得不好意思，不过我差不多该回去了，不然同伴们也会担心取

    救命之恩我一定会回报，所以回卡玛后要说一声喔。只要拜托公会传话就能联络到我唷。」

    是还有话想说吗，只见布利德依依不舍地拿出转移石，然后发动它进行了转移。

    「……嗦的大叔总算走了。」

    布利德消失后，蕾娜朝优他们身边接近。

    玛丽法本来就觉得优很强，不过现在这超乎想像的强悍让她产生敬意──不，已经达到可以说是崇拜的地步了，她凝视优的眼瞳中笼罩著一股热气。

    优跟妮娜剥取完食人魔后，众人再次开始探索迷宫。

    在那之后高位狗头人也成群结队地出现，不过优他们毫不费力地将它们一一击倒。

    或许是习惯了迷宫，玛丽法也开始出现变化。起初她会抢先妮娜一步发动攻击，或是跟蕾娜比拚魔法锁定同一个敌人，但她现在已经停止跟两人较劲，努力地进行牵制跟掩护。

    「唔喔喔喔！」

    一只高位狗头人士兵冲过妮娜身边袭向蕾娜。

    玛丽法射出弓箭命中它的左肩，但它却没有减缓冲刺的速度，就这样挥下剑。

    高位狗头人士兵的剑接触到蕾娜的结界同时，现场卷起闪电光辉。

    「呀啊啊啊！」

    高位狗头人士兵虽然没有化为焦炭，却也全身麻痹而动弹不得。

    玛丽法趁隙射出箭矢命中它的脖子。

    「……呵呵，在结界上赋予雷属性。是只有天才做得到的技艺。」

    蕾娜一脸得意地望向优这边，不过优只跟她眼神交会了一瞬间，然后又立刻制造起体力补剂。

    「……咕唔唔。」

    （我第一次看见有人发出咕唔唔的声音取

    话说回来，就算展开多层结界甚至附加雷属性，蕾娜看起来还是游刃有余呢。）

    如果是以前的蕾娜，现在应该脸色惨白才对，不过托第二职业选了「女巫」的福，她的MP还是很充足。

    在迷宫里的通道继续前进后，一个大房间渐渐映入眼帘。

    妮娜的「索敌」已经感应到屋内发出的敌意，所以向蕾娜跟玛丽法打了信号。

    「数量有五六只吧～～？」

    「……先发制人。」

    蕾娜发出黑魔法第2位阶「雷电」。

    房内传出高位狗头人特有的刺耳叫声。

    「……唔，没死。」

    优他们进入大房间后，手持塔盾的高位狗头人士兵站在那儿。

    它似乎用盾防御了蕾娜的魔法，却因为身体触电麻痹而发出呻吟声。

    妮娜冲过去斩向高位狗头人士兵，不过在它身后待命的两只高位狗头人斗士却上前防御。至于后方，高位狗头人巫师们正在咏唱黑魔法第1位阶的「火球」。高位狗头人祭司用白魔法第1位阶「治愈术」治好高位狗头人士兵后，接著开始咏唱赋予魔法。

    「不快点打倒它们，事情会很麻烦喔。」

    「……我知道。」

    蕾娜虽然想要击出魔法，却因为妮娜正在战斗而无法发射。高位狗头人巫师只差一点就完成咏唱时，箭矢刺进了高位狗头人巫师的眼睛。

    「请交给我。」

    玛丽法陆续释放出弓技「曲射」。射出去的箭矢避开正在战斗的妮娜，纷纷刺进在后方进行咏唱的高位狗头人巫师跟高位狗头人祭司。

    「玛丽法，干得好喔。」

    不断射箭的玛丽法虽然没有回应，耳朵却跟平常一样抽动著，而且还变得红通通的，由此可见她似乎很开心。

    玛丽法的这副姿态，让待在一旁什么事都做不了的蕾娜露出懊悔表情。

    多亏玛丽法大显身手，高位狗头人斗士失去后方支援，轻易地被妮娜打倒了。

    之后众人也顺利地推进，抵达地下十九楼的转移房间后，优使用死灵魔法让高位狗头人斗士复活，并且让它先行转移。

    过了一阵子后，优确认到高位狗头人斗士的魔力中断了。

    「有王在里面喔，更新赋予魔法后就转移过去。」

    转移至房间后，原本是高位狗头人斗士的魔物尸体横躺在地上，看起来就像被巨大钝器敲扁似地。

    从房间深处现身的魔物是食人魔（亚种），右手握著直径约二公尺，上面沾满鲜血的锤矛。

    「是蓝色的食人魔吗～～是亚种呢。」

    「……食人魔（亚种）的魔法抗性很高，我热血起来了。」

    出现魔法抗性高的魔物后，蕾娜不知为何亢奋了起来，却还是很谨慎地开始准备魔法。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    食人魔（亚种）发出「咆哮」技能。蕾娜跟玛丽法身躯一僵，蕾娜的魔法也被中断。听力很好的玛丽法，有如感到很难受似地压住耳朵蹲在地上。

    妮娜躲开咆哮，使用暗杀技「暗步」悄悄接近食人魔（亚种），然后斩了过去，却因为食人魔（亚种）身高很高砍不到脖子之故而斩向右臂。

    然而食人魔的皮很坚固，甚至很常用来制造防具。变成食人魔（亚种）的话，强度还会更加提升，甚至会具备高度魔法耐受性。对于这样的食人魔（亚种）的右腕，妮娜挥落的大马士革匕首完全没遇到抵抗，就轻易地将其斩裂了。

    「咯啊！」

    是对自己的肉体相当有信心吗，食人魔（亚种）望向轻易被斩裂的右臂伤口。

    趁这个空档从动弹不得的状态恢复后，玛丽法射出箭矢，但是箭矢却无法射进食人魔（亚种）高高隆起的胸肌而落至地面。

    是判断可以无视玛丽法吗，食人魔（亚种）以蛮力朝妮娜挥舞锤矛。

    面对以凶恶速度逼近的锤矛，妮娜不慌不忙地一一闪开攻击。

    「这样也撑得住吗？」

    玛丽法再次射箭。

    释出的箭矢再次朝食人魔（亚种）的胸肌前进，不过跟先前相比却有两点不同。

    这次玛丽法射出的箭是弓技「强弓」，而且是缠上风之精灵魔法的复合技巧。

    箭贯穿食人魔（亚种）的厚实胸肌，有一半陷了进去。

    「咯咔咔啊啊！」

    「……好吵。」

    蕾娜发出黑魔法第3位阶「雷轰」。

    就算食人魔（亚种）的皮拥有高度魔法耐受性，内部却不同。

    整个房间因雷光而令人感到目眩，结结实实挨到雷轰的食人魔却没闲工夫在意这种事。它全身冒出黑烟一边单膝跪地。

    「耶嘿嘿，总算能砍到脖子了呢。」

    握在妮娜左手中的秘银匕首无声地砍飞食人魔（亚种）的脑袋。

    ※

    D阶级迷宫「哥尔哥迷宫」──于两百一十九年前被C阶级冒险者哥尔哥&#8226;巴法利发现后，被取了这个名字。

    在那之前都市卡玛附近只有B阶级迷宫「腐界的恩利欧」，所以只有一部分高阶级的冒险者待在都市卡玛的冒险者公会。不过在那之后，离开乡村准备打天下的菜鸟冒险者也开始聚集至此处了。

    E阶级冒险者会待在地下一楼～地下九楼，挑战地下十楼的王是自杀行为。就算是D阶级冒险者，也有许多人被待在第十楼拥有名字的魔物反噬，所以冒险者公会建议如果要攻略地下十楼以后的区域，冒险者最好是D阶级而且等级要25以上，还有至少要有五人以上组队才行。

    只要能攻略一共三十层的迷宫，就算在冒险者之中也能被认同为可以独当一面的角色。

    这一天，新诞生了一支以最年少之姿攻略哥尔哥迷宫的队伍。

    ※

    在哥尔哥迷宫地下三十楼，有一群人们在迷宫最深处战斗著。哥尔哥迷宫地下二十一楼以后是以半兽人系的魔物为主体，所以地下三十楼的王必定也是半兽人系的魔物。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    有名字的半兽人将军发出「咆哮」技能，不过蕾娜跟玛丽法已经从食人魔（亚种）那边承受过咆哮，而且从中学到经验，所以立刻压住耳朵一边拉开距离。

    「抱歉喽～～」

    妮娜发动固有技能「魔导＊地」一口气钻进半兽人将军怀中，并且用双手同时发出短剑技「爆击」。半兽人将军的全身都覆盖著钢铁铠甲，妮娜虽然瞄准了铠甲之间的缝隙，但半兽人将军厚实的皮肤跟肌肉却挡下了秘银匕首跟大马士革匕首的利刃。

    「……妮娜，让开。」

    蕾娜发出声音后，妮娜试图离开半兽人将军，不过深深陷进去的匕首却被肌肉锁住而无法拔出，所以妮娜从匕首上放开手，拉开距离。

    妮娜跟半兽人将军拉开距离的同时，蕾娜发出黑魔法第3位阶的「轰炎」。

    「吼喔喔喔喔！」

    半兽人将军全身著火，却还是从鼻子用力吸入空气发出「吐息」技能。虽然吹熄了火焰，全身却冒出黑烟。

    「……真缠人。」

    「蕾娜～～别把我的短剑烤焦啊～～」

    妮娜发出可怜兮兮的声音，不过半兽人士兵跟班们却袭向妮娜，就像认为她手无寸铁是好机会似地。

    半兽人士兵一边吼叫一边朝这边逼近，玛丽法朝它们射出箭矢。释出的箭矢有弓技「强弓」跟风之精灵魔法的效果，所以没被半兽人士兵的皮肤弹开，而是刺了进去。

    一只半兽人士兵毫不在意刺在身上的箭，朝妮娜挥落钢铁战斧。钢铁战斧的重量再加上半兽人士兵的臂力，让战斧一边朝这边逼近一边发出轰响，妮娜却赤手空拳将它卸开。

    一般而论妮娜虽是前卫，不过盗贼跟暗杀者这种斥候职对提升肌力并没有太大的好处，所以会比输力气而无法卸去战斧。不过在优的赋予魔法与妮娜装备的「鬼手环」跟「o手环」的加持下，妮娜如今拥有足以匹敌战士系的臂力。

    被人族少女轻易挡开战斧，半兽人士兵浮现惊愕表情。妮娜抓住它的脖子，使用暗杀技「回折」扭断脖子。半兽人士兵的脖子转了一圈，连自己的状况都无法掌握，就口吐白沫倒地了。

    「噗唏咿咿！」

    同伴被杀一事令半兽人士兵大感激愤陆续袭向这边，但妮娜不慌不忙地从道具包中取出折剑匕首跟黑曜铁匕首，有如在进行机械式操作似地将它们一一斩裂。

    同伴纷纷被切碎的光景令半兽人士兵肝胆俱裂地开始逃走，但玛丽法射出的弓箭从眼球直达脑髓让它们当场丧命。

    「……山寨版。」

    「不对。」

    「……学人精。」

    「我没有。」

    「……叫我姊姊也行唷。」

    「我不会叫。」

    玛丽法让风缠上箭矢释放而出的技巧，其实是从蕾娜赋予结界属性时的模样想出来的招式。玛丽法虽然感谢蕾娜的关心，不过蕾娜明明只差一岁却表现的像是大姊姊似地，所以玛丽法感到无法接受而产生了反弹。

    「现在是表现出从容态度的时候吗，半兽人将军还活蹦乱跳的呢。」

    正如优所言，半兽人将军还很有活力，跟班们被杀掉让它勃然大怒。

    半兽人将军将刺在自己腹部上的秘银匕首跟大马士革匕首拔出。伤口虽然流出血，却因为有著厚实皮肤保护，所以出血量并不多。

    半兽人将军毫不在意自己流出的血，握紧黑曜铁锤发出咆哮，一边冲向妮娜。

    半兽人将军高高挥起锤子，然后发动槌技「压溃」。有名字的半兽人将军与半兽人士兵的臂力毕竟是天差地远，而且还用上了LV3的锤技，所以妮娜没有试著卸开攻击，而是做出闪躲然后斩向对方。

    以黑曜铁锤砸中地面的场所为中心，出现一个半径约五公尺的凹坑，地上也出现了龟裂。从这股威力可以得知，一旦命中的话妮娜她们连一招都撑不住。妮娜的额头流下冷汗。

    「……妮娜，火炎跟雷击都要靠皮肤传导，所以无法期待它们会有什么效果。」

    蕾娜冷静地分析半兽人将军的战力，思考何种攻势才有效。

    玛丽法也射出箭，却被半兽人将军的铠甲跟皮肤挡住而弹开了。

    「蕾娜～～准备雷轰喔。」

    如此说道后，妮娜奔向半兽人将军。半兽人将军朝妮娜猛然一挥扫出横击，但妮娜趴下躲过攻击接著斩了过去。

    在近距离无法好好地挥动黑曜铁锤，所以半兽人将军只能一味防守。妮娜在攻击次数上压倒性地占优势，这让半兽人将军按耐不住地高高挥起大锤。就在此时，妮娜有如在等待这个空隙似地，朝半兽人将军侧腹上的伤口发出短剑技「死亡之刺」。

    同样的伤口被折剑匕首深深倘耄就算是半兽人将军也无法承受地发出叫声。

    「就是现在唷～～」

    发出的声音虽然有些漫不经心，不过蕾娜却察觉到妮娜的企图，所以朝折剑匕首发出自己准备好的黑魔法第3位阶「雷轰」。

    半兽人将军虽被厚实肌肤保护著，雷轰却透过折剑匕首的传导在体内四处流窜。半兽人将军无法承受这记攻击，向后仰躺倒了下去。

    「咕，嘎啊……啊啊。」

    「还活著吗？」

    优探头望向半兽人将军的眼瞳，在妮娜她们注意不到的情况下一一夺走「锤技LV4」跟「身体能力强化LV3」等技能，并斩下它的脑袋。

    「呜哇～～我的武器变得黏答答的了。」

    妮娜的武器被半兽人将军的体液弄得黏答答又脏兮兮。

    「……妮娜的武器变成了牺牲品。」

    「妮娜小姐好可怜。」

    「没变成牺牲品，没有。只要洗一洗就没事了！」

    优左耳进右耳出地听妮娜她们对话，一边从半兽人将军身上剥取素材跟魔玉。

    「优～～宝箱出现了呢，我可以打开吗？」

    「嗯，由妮娜或是蕾娜打开吧。」

    优今天完全没有打开在迷宫里找到的宝箱。由于不晓得宝箱出现在迷宫里时，其内容物是打从最初就已经决定好，还是会因为开启之人而改变内容物，所以优让运气最好的妮娜或是蕾娜去打开宝箱。

    如同预料一般，优从有名字的半兽人将军身上取得了阶级4的完整魔玉。准备将它收进道具包时，优感受到了视线。

    「干嘛啊。」

    「……在秘银魔杖上赋予技能。」

    看样子蕾娜似乎记得优以前只有替妮娜的武器赋予技能，所以死皮赖脸地要求他赋予技能。

    「我是可以赋予技能啦。适合后卫职的有魔力强化、咏唱速度上升、消耗MP减少、MP回复速度上升、魔法耐性上升，你要哪一个？

    如果是消耗MP减少的话，这是阶级4的魔玉，所以只能赋予一个技能喔。如果是其他技能的话，就可以赋予二个取！

    「……！可以吗？」

    优以前就决定下次更换武器，而且又得到完整魔玉的话，就要替蕾娜的武器赋予技能，所以这样做并没有问题。

    蕾娜难得脸红，兴奋地将紧握在手中的秘银魔杖递给优。

    「……它本来就附有魔力强化，所以我要咏唱速度上升跟MP回复速度上升。」

    收下秘银魔杖后，优立刻赋予技能。

    将赋予了技能的秘银魔杖接到手中后，蕾娜看起来十分高兴地在原地转起圈子。

    「……我会好好珍惜。」

    「拥有两根昂贵的魔杖，还真是奢侈呢。」

    玛丽法觉得蕾娜配不上这把武器，所以摆出了也可以说是嫉妒的态度。

    「优～～宝箱里面是宝石唷～～」

    从半兽人将军等魔物身上剥完素材，又回收了宝箱后，优他们用转移石来到外面，然后前往冒险者公会。

    ※

    「各位日安！请问今天有何贵事呢？」

    优他们抵达冒险者公会时，附近的天色已经开始变暗了。听到优说他们带了很多素材过来后，可蕾特不是像平常一样在柜台处理，而是将优他们带到氏族等团体带来大量素材时才会使用的大房间。两名柜台小姐厚脸皮的跟了过来，说自己到时候可以帮忙。

    带来的素材量跟品质，让可蕾特她们这些柜台小姐的表情越来越僵硬。

    「火蜥蜴的鳞片跟毒灰熊的爪子，这里虽然有很多食人魔皮，不过都破破烂烂了呢。这、这是食人魔（亚种）的皮，这是半兽人将军的皮……是、是有名字的半兽人将军的皮！你们该不会攻略了哥尔哥迷宫吧！」

    食人魔的皮虽然破烂不堪，量却很大，所以收购价格也大约有银币三十枚之多。

    「虽然很辛苦，不过我们终于攻略了迷宫。」

    「终于？这可不简单耶！优先生你们来到都市卡玛还不到两个月耶，这说不定破了最年轻记录喔。」

    可蕾特兴奋地逼近优，玛丽法却挡在中间阻止了她。在可蕾特身后的两名柜台小姐也嗯嗯地表示同意。

    「失礼了，我不由自主地兴奋过头……关于收购金额，食人魔的皮、食人魔（亚种）的皮、火蜥蜴的鳞片、毒灰熊的毛皮、爪子跟肝脏、半兽人斗士的皮跟肝脏、半兽人士兵的皮跟肝脏、半兽人将军的皮跟肝脏、银短剑。至于最后的宝石，有水晶两个，以及堇青石跟海蓝宝石各一个，所以一共是金币四十五枚加上银币四枚。」

    如此大量的素材，让可蕾特跟两名柜台小姐都浑身大汗。

    可蕾特她们鉴定到全身湿透，就算这是工作，优还是对她们感到不好意思，所以从道具包中取出用草做的果酱。

    「不介意的话，请收下这个。」

    「这、这、这是？」

    「是草果酱。请涂在面包上面吃看看，还满好吃的唷。」

    优朝可蕾特她们表达谢意低下头，然后离开了房间。

    「优先生非常感谢您……呃，你们在干嘛啦！这是我收下的喔！」

    「呀啊！这不会是只有大森林才能采收到的红宝石草吧。是手工制造的吗？」

    「不会吧！红宝石草这玩意儿在蒙贝特商会那边要半银币五枚才能买到耶。」

    优他们回去之后，三名正值青春年华的花样少女因唯一一罐草果酱而起了争执，连将草果酱交给她们的优都料想不到会这样。

    ※

    这里是都市卡玛的东区。是被称为贫民街，连税金都付不出来的最底层居民所居住的地区。

    这里是适合罪犯藏身的场所，所以有很多罪犯跟来自他国的间谍潜伏在此处。

    现在的时间是深夜，许多居民已经就寝，灯光也从住家中消失。不过在这些房子中，有一栋微微透出光亮的简陋小屋。在小屋里，男子们正在讨论某件事。穿在身上的衣物虽是最底层居民所穿的破布，不过隐约可见的身躯虽然细瘦，却覆盖著钢铁般的肌肉，由此可以窥知他们并非普通人。

    「知道那个赋予士是哪一国的人了没？」

    「至今仍不晓得他是哪里的间谍。」

    「追踪赋予士的家伙在干嘛啊！」

    男子们感到焦躁不耐，因为不管是哪一项任务几乎都可以说是进行的很不顺利。

    「莫斯他死了。」

    「是乔瑟夫干的吗！」

    「不，是姆斯的手下。」

    「搜藏家姆斯&#8226;哥法&#8226;巴弗吗……那家伙身边的冒险者跟佣兵大部分都有B阶级以上的实力喔。如果事情再糟糕下去的话，在最恶劣的情况下我们得将撤退回本国的选项列入考量才行，不然会全灭的。」

    全灭──男子口中的话语完全不是夸大其词。这一个月内男子们的间谍同伴有八人遭到杀害或是被捕后为了防止情报泄漏而自杀。其中有四人是乔瑟夫下的手。

    「冷静──这项任务没有因失败而撤退的选项，唯一被认可的结果就是凯旋而归。毕竟这项任务不是暗部高层的指示，而是教国大司教大人直接下达的命令。」

    「话说回来，为何本国的大司教会采取行动呢？我们至今都还没被告知那个叫做优的黑发小鬼身上有何秘密呢？」

    众男子之中看起来像是领袖的男人缓缓地开了口。

    「我也没被详细告知，不过听说他有可能是灾厄的种子。说不定哈梅伦的恶魔会重现。」

    「魔王……第五魔王现世……不，意思是那小子被认定了吗？如果这预料不幸言中的话，那光靠我们显然战力不足。话说回来，为何是活捉呢！这起案件照理说，应该把潘多拉勇者带来这里消灭对方才对吧。」

    现在被人类认定为魔王的魔物有，存在于圣国贾达尔克西方的S阶级地下城的古利姆城城主「霸王多利姆」，支配耸立于自由国家哈梅伦北方的极寒山脉的恶魔「无的萨德姆」，在德利姆南方的沙漠深处建造据点的轰焰龙「焰之慕斯」，以及虽已是遭到灭亡的存在，却出现在自由国家哈梅伦一个叫做潘多拉的小村子的「灾厄的魔王」。

    它们都是足以靠一己之力毁灭国家的存在。只要人类这方不做出多余之举乱出手，就不会发生大争斗而呈现胶著状态。然而发生在哈梅伦那个小农村潘多拉的魔王现世事件却跟至今为止的情况截然不同。现世的魔王将潘多拉村子全部吃光，只留下一名生存者后，顺著这股气势来到德利姆帝国四处肆虐。德利姆帝国虽然集结全力，却没办法将它击退或是歼灭。直到十年后潘多拉勇者现世，并且跟圣国贾达尔克的圣女，德利姆帝国自傲的最强七剑，以及邬顿王国的大贤者展开讨伐，光是自由国家哈梅伦与德利姆的损害就有数十万条人命，如果算上小国跟农村的话，则是有超过百万人之多。

    「并没有确定是这样，目标人物优&#8226;佐藤并不是绝对无法捕获的对象。」

    看似领袖的男子如此发言后，周围的男子们亢奋地提出反驳。

    「这句话是认真的吗？那个乔瑟夫可是一整天保护著他，现在还多了搜藏家姆斯的跟班耶！」

    「不只如此……优&#8226;佐藤个人的能力也是威胁。根据事前的情报，他拥有的技能应该只有看穿状态表的魔眼才对，不过索敌范围却很异常。如果是在大街上，还能混在人群中接近他，不过如果是在外面的话，就算保持一公里的距离有时候也会被发现。索敌能力会随著地势高低而产生变化，所以他应该拥有索敌以外的技能才对。」

    「根据莫斯监视赋予士时提出的报告，那小子有跟乔瑟夫对打。他可是十三岁的小孩喔。」

    「你想说什么……」

    「跟史黛拉大人提供的情报有显著的不同。虽然觉得这不可能，不过──」

    「给我小心说话。史黛拉大人可是继承了双圣圣者大人的血脉。就算她逝世了，我还是不准你说出贬损她的发言。还是说你想死呢？」

    在不知不觉间，看似领袖的男子用手握住短剑。

    「…………抱歉……我收回那句话。我们错了……因为亢奋过头而说得太过火了。」

    「我也明白你们焦躁的心情。我已经向本国请求支援，刚才收到了回答。补充的间谍人员，以及前连队长奇&#8226;多正前往这边，预定在一个月后抵达都市卡玛。」

    「奇&#8226;多是那个奇&#8226;多吗？本国打算跟邬顿王国开战吗！都市卡玛的居民也不会没事喔。」

    「邬顿王国没有国教，因此有许多宗教交杂在一起。伊莉卡米特教以外的宗教，除了邪教外什么都不是。虽然会因此死去一些信仰邪教的人们，不过有什么问题吗？」

    许多间谍跟前任连队长奇&#8226;多正从圣国贾达尔克前往都市卡玛。在优不知不觉间故事开始展开，强者们渐渐聚集在都市卡玛。

    〈待续〉

第二卷 番外篇

    都市卡玛被一圈外墙包围。为了守护都市不受外敌侵扰，外墙的高度约四公尺左右，出入口只有东西南北四处。虽然有许多市民表达不便之意，不过在都市卡玛这里由于姆斯伯爵优待冒险者之故，应该用于兵力上面的费用也因此受限。如果继续增加城门的话，在警备与预防犯罪的层面上就会发生问题，到头来大家只好死了这条心。

    一共四处的城门之中，最少人进出的就是西门。

    西门前方是农村地区，再往西北方前进就是大森林，除此之外并没有连接什么大城镇──而这就是它鲜少有人往来的理由。可说是最没有人气的西门，如今正好有一名少女要通过它。

    「嗯？小姐你要去哪里呢？虽然有点难开口，不过这前方啥都没有喔。」

    平常会通过西门的人，顶多只有前来贩卖作物的农民，接受任务准备前往大森林采集或打怪的冒险者，城门警卫兵会开口搭话，就是因为几乎不会有这种少女通过此处而感到担心。

    「你好！平时辛苦您了！

    我有事要去前面的宅邸一趟。」

    少女满面笑容地回答士兵。

    这名少女──可蕾特的笑容是足以给予他人力量的笑容，不只是开口搭话的士兵，连周围的士兵都不由自主地看入迷了。对可蕾特的笑容看入迷的士兵回过神后，故意咳了几声清清喉咙，其他士兵们也连忙从可蕾特身上移开视线，各自回到自己的业务上。

    「是吗？虽然日出了，不过哥布林之类的魔物在大白天也会出没活动，所以要小心喔。」

    「好的！非常感谢您的亲切提醒！」

    活力十足地做出回应后，可蕾特穿越西门，用轻盈步伐迈步而行。看守城门的士兵们目送著那道背影离去，直到它消失为止。

    可蕾特穿越城门后过了数十分钟，回头一望，都市卡玛看起来很小。街道旁边虽然整备的很不错，不过只要稍微偏离道路，旁边就长著茂密的草木与森林。虽然现在是明亮的大白天，可蕾特却是一名手无缚鸡之力的少女。朝森林里面移动视线后，昏暗的森林中传出好像随时会有哥布林跳出来的氛围，所以她感到有些不安。可蕾特有如要吹走不安似地闭上眼睛摇摇头。睁开眼睛时，一个黑色块状物从前方朝可蕾特盖下来。

    「呀啊！」

    可蕾特不由自主发出悲呜。刚才浮现脑海的哥布林是不是袭向了自己──可蕾特一边在脑袋里想著这种事，一边泪眼汪汪地睁开眼睛。

    「黑、黑狼。」

    扑在可蕾特身上的东西是黑狼。黑狼是阶级2的魔物，平常会成群结队行动。它也是农民因农作物或是牛鸡等牲畜遭受损害，因此常向冒险者公会提出讨伐委托的魔物。

    这种危险魔物正扑在自己身上。可蕾特害怕地再次看了一眼黑狼，只见黑狼的脖子上戴著气派的项圈。

    黑狼脖子上戴著项圈──这让可蕾特冷静了一点。仔细一看，黑狼活泼地摇著尾巴，简直像在说「陪我玩嘛」似地露出腹部躺在地上。

    「哇，是可爱的狗狗呢。」

    虽然它不是狗而是狼，可蕾特还是轻轻摩擦黑狼的腹部，黑狼很开心地眯起眼睛。

    「这里很舒服吗？」

    「哈啊，哈啊……」

    「喂喂喂，这是怎样啊？」

    就在可蕾特跟黑狼嬉戏时，玛丽法映入眼帘。她很愧疚地凝视著可蕾特。

    「哇，玛丽法小姐是什么时候站在那边的？都看到了吗？」

    「可蕾特小姐，我的从魔真是失礼了。可洛！要给可蕾特小姐添麻烦到何时，连我的命令都不听了吗！」

    玛丽法如此斥责后，被称做可洛的黑狼慌张起站起来，有如想要蒙混过关似地用自己的身躯摩擦玛丽法的脚。

    「它叫做可洛吗？」

    「是的，对可蕾特小姐做出无礼举动的是可洛，躲在我后面的是斯凯。

    斯凯，你要在我后面躲到何时呢，你是可洛的哥哥吧。给我振作点。」

    被称作斯凯的黑狼从玛丽法身后怯生生地窥视可蕾特，这副模样让可蕾特笑吟吟地招手说「过来过来」。斯凯虽然害怕，却还是靠近可蕾特脚边探头窥视她的脸庞。

    是觉得斯凯胆小的模样可爱到不行吗，可蕾特紧拥斯凯抚摸它。

    「很可爱呢，两只都是乖孩子！」

    「您能这样说真是太好了。

    可蕾特小姐身为客人，我的从魔却给您添了麻烦。如果此事被主人得知，我该如何表示歉意才好呢。」

    「我是客人吗？」

    「是的。主人说可蕾特小姐今天会带宅邸房契过来，便命我前来迎接可蕾特小姐。」

    优的宅邸房契，本来应该要由姆斯伯爵委任的商人带到优的宅邸才对，可蕾特却向商人表示这件事交给自己就行，所以从对方手中接管了房契。一般来说，冒险者公会的柜台小姐虽会经手房契的交易，却不会亲手转交给冒险者。不过只要被可蕾特用笑容拜托，大部分的人都会答应可蕾特的要求。

    可蕾特在玛丽法的带领下前往优的宅邸。在宅邸的庭园那边有十五只黑狼迎接可蕾特。可蕾特虽然被挤来挤去，头发也被弄得乱糟糟，但她依然浮现了开心的表情，在她身旁的玛丽法则是从头到尾都在道歉。

    「优先生，让你久等了！这是宅邸的房契。」

    「非常感谢你，可蕾特小姐。你的头发很乱，发生了什么事吗？」

    优如此说道后，玛丽法虽然装出一副朴克脸，耳朵却有如感到害怕似地微微抖动。这一切都被优看在眼里。

    「嗯！狗狗们迎接我了唷！它们都是很亲人的狗狗，好可爱唷。」

    可蕾特的笑容，连优跟玛丽法都看入迷了。

    「是、是这样啊。如果有时间的话，我正在做松饼，不介意的话要不要吃看看呢？」

    「松饼吗？那是怎样的食物啊？」

    可蕾特不知道松饼是怎样的食物，不过甘甜香气却从房子里面一直飘到玄关这边。可蕾特对甘甜香气产生反应，从肚子发出「咕噜噜噜……」的可爱声音。

    「啊呀呀，不是的！这因为我今天午餐只吃了一点点而已。」

    「呵呵，那样正好呢。

    玛丽法，带可蕾特小姐去客厅吧。」

    「明白了。可蕾特小姐，这边请。」

    可蕾特在玛丽法的带领下前往客厅后，空著肚皮的妮娜跟蕾娜手持刀叉等在那儿。

    「啊，是可蕾特小姐呢～～」

    「……来得真巧。」

    「妮娜小姐、蕾娜小姐，你们好！」

    「可蕾特小姐，现在呀～～优正在做松饼唷。又甜又松软，很好吃喔～～」

    妮娜有如松饼真的在眼前似地使用刀叉说明，这副模样再次让可蕾特的肚子叫了起来。

    「啊呀呀，这个不是啦！」

    可蕾特连忙否认，不过妮娜跟蕾娜的肚子也传来可爱的声响。

    「耶嘿嘿～～其实我们也饿了～～」

    「……想快点吃到。」

    「现在主人正在做，你们应该乖乖地等待才对。」

    「……玛丽法明明也很期待。」

    「唔……不、不行吗！」

    「大家都很开心呢。」

    可蕾特面露微笑看著蕾娜跟玛丽法的对答时，优拿著松饼出现了。他将松饼放到排在桌上的盘子里，然后将蜂蜜跟奶油摆在旁边。蜂蜜是从栖息在大森林的巨蜂的蜂巢中取得的。

    「这、这就是松饼吗？看起来很好吃呢。」

    「请淋上旁边的蜂蜜跟奶油后再吃。不够的话我还可以再去做，请不要客气尽量享用。」

    「可、可以吃到饱吗！」

    看著摆在眼前的松饼，可蕾特不由自主地吞了口水。转眼望向妮娜她们后，只见她们拚命淋上蜂蜜跟奶油，很美味地吃著松饼。可蕾特先直接试舔了一口蜂蜜。

    （啊，好～～甜喔！）

    在都市卡玛如果要购买从巨蜂蜂巢中取出的蜂蜜，就算是一小瓶也要一枚银币，所以它并不是平民能随便吃到的东西。

    可蕾特一边浮现恍惚表情，一边将奶油涂在松饼上，然后在上面淋蜂蜜。松饼的面糊与蜂蜜飘出甘甜香气，可蕾特怎么忍耐都还是放松了脸颊。用刀子分切了一口大小后，可蕾特用叉子刺穿沾满蜂蜜的松饼将它入口中。

    「呼啊……好好吃。」

    「太好了，看样子你很中意呢。我先去做追加的分量吧。」

    「优，再来一盘～～」

    「……我也要。」

    「主人是在问可蕾特小姐！」

    当天可蕾特一共吃了六片松饼，而且优还给了她用来当做伴手礼的松饼还有蜂蜜跟奶油，不过可蕾特并没有将此事告知冒险者公会的同事。然而此时的可蕾特连想都没想到此事会在之后被一名叫做蕾贝卡的柜台同事揭穿，还因此引发轩然大波。

第二卷 后记

    好久不见，我是《异界转生强夺战》的作者mino。

    那我就开门见山的说了，非常感谢各位在第一集后接著购买第二集！多亏大家买了第一集的福，第二集才能平安无事地发售。

    和武はざの大人，感谢您每一回绘制的完美插图！责编S大人，非常感谢您一直等到截稿日的前一刻！（我好像记得上一次也写了差不多的东西……）

    黑暗妖精少女玛丽法在第二集登场了，对喜欢黑皮肤长耳的客人来说这一集很划算呢&#9834;经由和武はざの大人的手，玛丽法被塑造的非常可爱。病娇……少根筋巨乳的妮娜派，萝莉女孩的蕾娜派，眼神有如带刺般冰冷的玛丽法派，用满满活力治愈人的可蕾特派，哪个女孩是各位的菜呢？我当然是选……咳咳咳，总觉得感到一股恶寒，背后还传来杀气，还是不要公开吧。

    进度虽然缓慢，不过登场人物都到齐了。圣国贾达尔克的企图是？史黛拉的秘密是！今后会有超越乔瑟夫的强者现身吗？优能从打扫宅邸、洗衣煮饭的命运中得到解放吗！小黑跟玛丽法能从妮娜等人手中守护优的安眠吗！柜台小姐的优手工甜点争夺战将会如何发展！可蕾特能逃离柜台小姐们的魔掌吗！在欲望旋涡之中的冒险者公会，将要举行第一届可蕾特异端审问会！公会会长莫菲斯长出头发了！敬请期待接下来的故事！（上述内容谎话连篇，还请各位小心服用。）

    那么，虽然介意是否可以在科学层面上说明去书店就会想大号，淋浴就会想小号的现象，不过还是在这边做结束吧。期待能在第三集与各位见面！

    mino

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    这里是奇肯山脉。

    这座山脉位于自由国哈梅伦境内，别名称之为「o之巢」。奇肯山脉栖息著许多o种，不过被称为最弱o种的地o阶级也有6。寻常人等踏进这座山脉会有何种下场更是显而易见。

    有一个男人一边哼歌，一边走在这种危险的地方。他头顶长著的耳朵，还有漂亮的尾巴，从这副风貌可以推测出男人的种族是狼人。

    男人的鼻子做出抽动的反应。

    「出来吧，我的鼻子是无法蒙混过去的哟。」

    男人如此宣言后，从树丛间跳出一只身长约十二公尺的o。从它有著红色鳞片的特徵来看，是一只火o。火o看男人的视线完全就是在狩猎猎物的眼神，不过男人却不慌不忙地将背在背上的大锤扛到肩上，然后咧嘴嗤笑。

    矮小的狼人别说不害怕自己，甚至还大胆地嗤笑，这让一出生便以强者之姿存活至今的火o自尊心受到刺激，从口中漏出火焰。

    「嘿嘿，我真是吓了一跳，火蜥蜴居然像个大人般生气取！

    火o暴怒，用那副身躯所无法想像的敏捷动作挥下右手，不过男人的身影已经不见，只在地面留下一道巨大的龟裂。

    「附加于汝身之物为铁，侵蚀身躯之物为钢，因其累积之重垂下头吧，『钝重』。」

    藉由男人咏唱所发出的赋予魔法第三位阶「钝重」，在火o身躯上有如背负铅块般加上负荷，令它动作变迟钝。不过再怎么不济它也是o种，所以战意别说是低落，甚至还愈发高涨。

    火o吸入周遭的空气，火焰也有如配合这个动作似的在口腔内渐渐累积。火o打算发出自己最强的攻击――火焰吐息，但男人的动作却很迅速。男人瞬间钻进火o怀中，朝它的右脚挥下大锤。火o认定只要拥有自身的强韧肉体跟坚硬鳞片，就能扛下这一击，但这个想法太天真了。

    男人拥有的大锤「钢o之锤」，是以o种之中拥有最硬鳞片的钢o为素材制造而成的。 挥落的大锤轻易击碎火o的右脚。

    「嘎嘎嘎，嘎呀啊啊啊！」

    火o的哀嚎响彻周遭。火o虽然在地面来回打滚挣扎著找寻将自己的脚击碎的男人，却遍寻不著对方。此时它忽然发现有影子投射在自己的脸上，男人正在火o头顶嗤笑著。

    「找上我的话，就算是火o也会变成这样取！

    男人用槌技「压溃」粉碎火o的头部后，火o的血液飞溅在地面上，开出一朵血花。

    「嘿嘿，好a脏的花。」

    男人有如对火o不再感兴趣般，再次哼起歌迈步而行。

    ※

    「哎呀呀～各位，我该不会是最后才到的吧。」

    「真慢！你这个新人居然最后才来，很有胆量嘛。」

    「让年长者等待令人不以为然取！

    「噗噗～小哥真糟糕～小梅利跟爷爷都气呼呼的喔。」

    男人谦逊地低下头，完全无法想像他跟刚才彻底击溃火o的男人是同一个人。

    他们的所在地是奇肯山脉深处。要抵达此处，就得穿越众多o种才有办法前来这里。

    「嘿嘿，请饶了我吧。光是来这种危险场所就很累人哟，我可是很努力耶。」

    「危险场所？这里吗？这儿只有可爱的玩赏动物喔。」

    女人将o人族特有，长著鳞片的尾巴看起来很不爽地击向地面。地o、火o、钢o等o种温顺地随侍在女人周围。不，仔细一看，它们正发著抖。那副姿态让男狼人在心中暗自低喃了一声「你这怪物」。

    「小哥，你好歹也是不朽教团的死徒，不能说这种程度的事情很危险哟～」

    双马尾女妖精用开朗口吻说话，但女o人却没有隐藏自己的不悦感。

    「然也。不过哥利亚也才刚成为死徒，赤手你也毋须气成这样。」

    男矮人试图打圆场缓和现场氛围，女o人却没有气消的感觉。

    「这种废渣跟我们是同级的死徒？瞧不起我吗？」

    o人的怒气让o种们颤抖得更加厉害。它们会这样也是应该的，因为众o的后方有著堆积如山的同胞尸骸。 变成尸体的o全是由女o人孤身一人所扑杀的。

    「嘿嘿……梅利特大姊，别这么生气嘛。那么，希望你能告诉我成为死徒后的第一项任务啊。」

    哥利亚大概是想要尽可能地平息那名叫做梅利特的o人的怒火，只见他谦逊地推进话题。

    「小哥的工作呀，就是把人族的男孩子带来哟～」

    「咦？要身为死徒的我去捉人族的小孩？这是开玩笑吧。」

    哥利亚握住大锤的手用力了，锤柄有如悲鸣般挤出叽哩叽哩的声音。

    「唔，那名人族少年有著黑发跟黑瞳。」

    「黑发跟黑瞳……」

    「而且我们也收到情报，圣国贾达尔克盯上了那名少年。

    黑发的人族并不多龋所以十之八九是――」

    「说到这个地步，连你这种废渣都听得懂吧。

    那个狗屎般的国家行动了，给我快点去把那个小鬼绑架过来，把碍事的家伙全部杀光。」

    「人族的男孩子呀～在邬顿王国一个叫做都市卡玛的地方唷？凭小哥的脚程，花个一星期就能抵达吧？」

    哥利亚放松了右手的力道。知道成为死徒后的头一个任务是绑架人族，而且还是小孩子后，他气到连脑袋都变得一片通红，不过如果圣国贾达尔克也涉入其中的话，那事情就另当别论了。自己能以人族少年为中心，将圣国贾达尔克的那些家伙当成对手好好大闹一场。哥利亚不禁浮现笑意。

    「那么，任务也已经传达了，那就回去吧。」

    「小哥，初次工作要加油哟。小梅利，这些蜥蜴先生要怎么办呀？」

    「啊？我不需要，想要就给你喽，雅赛萝q。」

    梅利特这样说完便立刻就动身回去了。

    「好可怜的小蜥蜴们。我会好好善后的，所以可以放心喔。」

    梅利特不在后，o群认为现场已无人能威胁到它们，因此纷纷起身瞪向雅赛萝q。

    「唔，毕竟只是蜥蜴啊。居然连战力差距都不懂。」

    只见男矮人好像已经知道结果似的一边摇头一边迈出步伐。

    「耶嘿嘿～我会把你们大家一起杀掉哟。」

    雅赛萝q红晕上颊一边浮现笑容，朝这群o举起右手。下个瞬间，在地面降下了宽达数十公尺的蓝色雷电。

    她施放的魔法是第五位阶的精灵魔法「迅雷」，而且是没有咏唱在瞬间发动的。由此可以判断她的被动技能中拥有「咏唱废弃」。

    以高度魔法耐性自豪的o群，束手无策地被雷电贯穿身躯。或许是对o群化为焦炭的模样感到满足，雅赛萝q蹦蹦跳跳地离去了。

    独自被留下的哥利亚对著这副景象喃喃自语。

    「这些臭怪物……」

第三卷 第一章 C阶级考试

    桌面上摆著巨牛牛排，满满的沙拉，用火炙烤再将奶油放到上面的面包，以及加入邬顿灰熊肉的炖菜，一大早就吃得很丰盛。如果是平时，妮娜等人会心情愉悦地吃著美味早餐，但今天却有一点不太一样。

    「……妮娜在生气。」

    妮娜在餐桌上用手撑著脸，表情明显不悦。

    原因就是――

    「好吃！巨牛的肉我有吃过几次，不过这个格外不同取６嗝吹娜崛戆　！

    「巨牛的肉立刻就会变硬，所以如此新鲜之物可不多见呢。这下子我带来的邬顿灰熊肉就相形见拙了。」

    身为伯爵，日日吃著奢华料理因而变得很挑嘴的姆斯一边赞不绝口，一边优雅地将巨牛肉送入口中。执事努库开心地眯起眼睛，看著这样的姆斯。

    说起来为何会跟姆斯他们一起用餐呢？那是因为优他们去冒险者公会卖掉素材，一回到宅邸就看到姆斯跟努库等在门前的关系。

    庭院有放养的黑狼在，所以他们无法进入里面。黑狼的反应也各有不同，有的在门的那一边摇尾巴，有的提高警戒发出低吼声，有的则是用背部摩擦地面，不晓得是不是对姆斯他们不感兴趣。

    优他们回来后，黑狼们一起高兴地发出叫声，一边靠了过来。

    「嗨～我都要等不下去了呢。」

    姆斯有如朋友般搭话，努库则是静静地行礼。

    「有什么事？」

    「我好歹也是贵族，而且拥有伯爵的爵位，用这种态度对我不好喔！」

    优无视姆斯打开门后，黑狼们围了过来。妮娜站到优的背后，而且不知为何守护著优的臀部。

    「抑制其他贵族们明明很辛苦的说～」

    姆斯用优他们听得见的大音量自言自语。

    「这是什么意思？」

    「呵呵，关于这方面的事，一边吃饭一边谈吧。」

    「优大人，我有拿到上等肉跟鱼，一起吃个饭如何呢。别看我这样，我对料理可是有一点信心的，所以您可以期待喔。」

    姆斯跟努库自顾自的说话，有如理所当然般地钻过门进来。

    黑狼们窥探优跟玛丽法的脸色，优使了眼神后，黑狼们有如理解似的点点头，继续跟优玩闹。玛丽法跟黑狼们完全无法沟通，刚才表情充满自信的玛丽法因为觉得太丢脸，连耳朵都羞红了。

    姆斯一边眺望在庭院栽培的药草跟魔力草一边闲扯，进入客厅后，他命令努库去做饭。就算看到在优身边待命的黑哥布林小黑，他也只有略微瞪大眼睛，一直找优搭话而没有特别去在意这件事。

    姆斯可怕的地方就在于他虽然没完没了地讲著话，却不会让任何人感到不悦。连最初很警戒他的妮娜，都在不知不觉间跟他很正常地交谈了起来。

    正当大家谈笑之间，努库把做好的料理排上桌，姆斯就吃了起来。努库站在姆斯旁边，玛丽法也有如仿效般站到优身边。

    「要吃到何时，差不多该说了吧。」

    姆斯迟迟不开始说重点，令优感到不耐烦了起来。只有优看得到姆斯的技能，所以他并没有被拖进姆斯的会话之中。姆斯的被动技能有「诈术」跟「话术」等技能，拥有被称为骗人精也不为过的迷人魅力。

    「呼～吃饱了吃饱了。

    话说回来，这个家的餐具该不会是优亲手做的吧？下次我也想请你替我做刀叉呢。在庭院栽培的药草跟魔力草也一样，一般来说它们并不适合栽培，不过却长得很茂盛呢。也请你种到我的庭院嘛。作为回礼，我会给你我种在庭院的香料植物。」

    被优一瞪后，姆斯刻意露出慌张表情讲起了正题。

    「对了，是关于贵族的事情吧？那件事很单纯啊，就是延揽人材啦。身为贵族，会想要把优秀的人材聚集到自己手中。如果对方的阶级低又还不为人所知的话，那就更是如此了。

    冒险者公会虽然拚命隐瞒，却还是出现了讨伐哥布林王，贩卖体力补剂的传闻，甚至还传出你用食物驯服了冒险者公会的柜台小姐喔。至于我今天听到的八卦，也说你用黑魔法第一位阶的魔法杀光数十只食人魔呢。

    光是就我所知，就有哥尔巴多子爵跟贝利多男爵试图收集你的情报。哎，虽然我这边出手让他们死了这条心就是了。」

    「冒险者虽然隶属于冒险者公会，但基本上应该是自由的才对。」

    「当然，大小各国都承认这件事，但实际上却没那么简单。贵族跟商人会利用权利、金钱、女人、物品，有时还会使用威胁手段试图得到优秀的冒险者，这种事多的不胜枚举哟。D阶级的你们，有办法对抗这种卑鄙的手段吗？」

    「……萨姆瓦那王国。」

    蕾娜嘴里塞满邬顿灰熊肉排，没跟姆斯视线交会地喃喃说道。

    「是派出千名兵力，试图用强硬方式得到某个B阶级的冒险者，结果却惨遭全灭的国家呢。」

    「……国家权力对冒险者是行不通的。」

    「那名冒险者跟你们相比，首先阶级就不一样了。他是B阶级，也被赐予了男爵的地位。而且出现在那件事里面的冒险者还隶属于大型氏族『龙之旅团』，那是一个拥有七名A阶级冒险者的强者集团。」

    断言至此后，姆斯窥探优的反应。是愤怒、恐惧、动摇、还是不悦――虽然这是为了确认优处于何种状态，不过他的表情却不是上述的任何一种。

    优正在嗤笑。

    那不是虚张声势或是傲慢的嗤笑，而是会令见者为之恐惧的表情。

    ※

    在返回豪宅的路上，姆斯思考著优的事情。

    「那个表情是在想什么呢？」

    「恐怕是有自信吧。」

    「自信？反制贵族跟众富豪的压力？还是说――」

    「是全部吧。实际上如果是优大人的话，有办法跟刚才出现在话题中的『萨姆瓦那王国的恶梦』一样做出那些事吧。」

    努库这番话让姆斯微微浮现动摇的表情。

    「这不是夸大。今天再次在近距离与优大人接触，但那股威胁感却令我联想到乔瑟夫大人。虽然我觉得他是在不久后的将来会成为A阶级冒险者的逸材，不过他有可能已经具备了足以匹敌A阶级冒险者的实力。」

    「愈来愈想要了呢。得到优之后，跟大贤者再战一场也不错呢。

    还有，那个哥布林你有什么想法？虽然黑色哥布林我不曾听说也没有见过就是了。」

    「我也是第一次看见那个品种，是稀少种或是突变种呢？强度大概是阶级4的中间左右。」

    两人走在日落后的街道上，四周被黑暗包围。

    努库一边高举发出光芒的魔导具，一边带领著姆斯。在不远处的前方出现了三条人影。

    「姆斯大人，请您稍微后退。」

    都市卡玛之所以相对安全，主要是因为有围墙包围四周，以及冒险者天天都在狩猎魔物。不过一旦到了夜间，情况就不同了。魔物的活动会变得活跃，就算在街道上，也会有哥布林或半兽人之类的魔物从森林出现袭击人类。

    姆斯等人前方之所以出现三只半兽人，也是因为它们闻到了人族散发出来的气味。不过半兽人们的失败就在于它们找错了袭击的对象。

    半兽人粗著鼻息试图袭击，却发现到脚没有前进的不自然感。不自然的地方不只脚没有动，视线也很奇怪。毕竟地面就在自己的脖子附近，而且脖子没有动。勉强将眼睛移向下方后――它们这才发现一件事，自己的脖子下方空无一物。

    众半兽人连自己的头部瞬间被扭断一事都没发现，就这样丧命了。

    「身手一样很好呢，现在还在喷血呢。」

    「招式很拙劣，真是不好意思。」

    ※

    这里是利可利斯酒吧。就算在都市卡玛这里，它也是以合理价格与味道引来诸多冒险者聚集的人气酒吧。今天也有许多冒险者聚集于此，大声谈论著各自的英勇事迹。

    「话说回来，今天真的觉得自己会死呢。」

    「没错！我真是笨蛋，居然期待巴波鲁能解除陷阱龋　

    「嗦！就算是我也会失败一两次喔。别管这个了，布利德，先前你在公会说的事情是真的吗？」

    「噗哈，我都说过多少次是真的了！」

    氏族「钢」的布利德灌下麦芽啤酒后，有如连珠炮般讲了起来。

    「那个叫做优的小子，用石弹瞬间杀光了数十只食人魔。

    哎呀～真想让你们看看那一幕呢。我本来已经做了要死的觉悟了，不过优却不慌不忙地来到我身边，然后连咏唱都没有就发动了石弹。

    然后啊，最初那一发击中食人魔的胸膛，接著就出现一个无法想像是被小石子击中的大空洞喔。才一发食人魔就当场毙命了！剩下的食人魔也在数分钟内被杀光，真的很好笑呢。」

    「不不不，这可叫人笑不出来喔！你呀，石弹可是第一位阶的初级魔法。用这种魔法杀光食人魔，他究竟是何方神圣呀？」

    「嘿嘿，不过是真的喔！我想约他吃饭回报这次的恩情，而且听说他还没加入氏族呢。」

    布利德侃侃而谈，有如把此事当成自己的功劳似的，隔壁桌用餐的冒险者之一发出了哼笑声，结果运气很不好地传进了布利德的耳中。

    「喂，有什么好笑的事吗，小姐们？」

    布利德有如挑衅般对冒险者们呛声。坐在隔壁桌的冒险者全部都是女性，其中一人毫不内疚地望向布利德再次嘲笑。

    「少吹牛了。后卫职有这种厉害的身手，贵族或是商人跟大型氏族现在早就过去拉人了取６且你刚才不是说他是D阶级的吗？D阶级的后卫职孤身一人杀光数十只食人魔，这种话谁会相信啊。」

    拥有一头金发与褐色肌肤这种典型德利姆民族特徵的女性，一边对布利德露出轻蔑的笑容一边跟他抬杠。

    「不，优不是后卫职喔。」

    「啥？哈、哈哈，啊哈哈哈哈哈！你说他是前卫职，而且魔法在后卫职之上吗？有这种怪物的话，我倒是想见一见呢。」

    「茉兰，请你适可而止。各位，我们队的茉兰失礼了。我是雅布莉&#8226;柯特，我们是隶属于氏族『金月花』的冒险者。

    平常虽然是在王都活动，不过盟主说增广见闻会是很好的经验，所以我们最近才刚来到都市卡玛。」

    雅布莉抱歉地对布利德等人低下头。她的金色长发束在后脑勺，胸部则是被铠甲覆盖著，却无法完全掩去那丰满的身躯。布利德等人的视线不由得被吸向胸部那边，脸上也露出色相。

    氏族「金月花」是只有女性构成的氏族。担任盟主的阿妮达&#8226;罗塞尔本身是C阶级的冒险者，就算在年轻人之中也是被寄于厚望的人选之一。

    雅布莉再次叱责茉兰，然后低下头。

    「雅布莉，没必要道歉喔。错的是吹牛的人呢。」

    「茉兰，我真的要生气喽！」

    被雅布莉的冰冷视线一瞄，就算是茉兰也噤声了。

    「啊，嗯嗯。你明白就好。因为我也知道要别人相信这种话很勉强呢。

    不过这可是真的喔。优穿著大马士革钢的铠甲，武器是剑，所以与其说是后卫，应该是担任前卫的冒险者才对。」

    「是吗。梅玫特，你能做到同样的事吗？」

    以披肩蓝发跟卷发为特徵，身穿长袍打扮的少女本来正专心一致地吃著牛肉炖菜，突然被点到让她剧烈地咳了起来。

    「咳咳，咳咳，别突然把话题丢到这边啦。你说用石弹打倒食人魔吗？当然做不到喽。

    就算是我，也能用魔法打倒一两只食人魔。不过如果限定只能用石弹的话，那就做不到了。构成石弹的石块会根据贯入的魔力量而变大，而且威力也会提升，不过就刚才所闻――」

    「优的石弹尺寸跟栗子差不多取！

    「那就不可能了，栗子大小的石弹威力根本不值一提啦。」

    「看吧！梅玫特也这样说不是吗！这是不可能的事啦，我没有错喔。」

    刚得到背书的茉兰气焰高涨，不过雅布莉在她的脑袋上敲下一拳之后，她又变乖了。

    「不过，真的是用栗子大小的石弹杀光数十只食人魔，还是前卫职吗。而且他可是D阶级的冒险者吧？如果范围限定在D阶级的话，那不就是邬顿王国最强的冒险者了？」

    梅玫特这番话让所有人陷入沉默，平常吵吵闹闹的利可利斯酒吧一角顿时变得寂静无声。

    ※

    这里是都市卡玛的大街。在这条不分白天黑夜这里都有许多人群走动的大街上，有著一名特别显眼的少女。

    与少女擦身而过的人都会回头。

    首先会去注意到的，是少女带著的两只黑狼。一只看起来很兴奋地走在少女前方，另一只似乎是很胆小，所以紧紧跟在少女身后走著。人们回过头后，目光会先被皮毛整齐的黑狼吸引，接著看到应该是饲主的少女后，大家都不约而同地停止了动作。

    他们会这样也是当然的事。有著少女特有的青涩感，同时也渐渐变成熟的黑暗妖精少女蕴酿出一股不同于成人女性的魅惑氛围。不只男性，连女性都因为那副姿态而回过头。

    「斯凯，你该适可而止，别再紧贴著我了。你这样也算是高傲的狼吗？

    可洛，你要再沉著一点。像这样的话，早晚会吃到苦头喔。」

    两只黑狼被玛丽法训斥。斯凯发出可怜兮兮的叫声，用头摩擦玛丽法。可洛则是高兴地摇著尾巴，好像不觉得自己被骂了。

    面对两只黑狼这副德行，让玛丽法轻轻地叹了口气。

    打从玛丽法初次潜入迷宫以来，已经过了十六天。每天的生活就是上午调教黑狼们，下午潜入迷宫。这份努力也得到回报，玛丽法漂亮地习得了调教技能。现在她带在身边的两只黑狼，也是从狼群中选出年轻又优秀的个体所培育而成的。

    都市卡玛的大街虽然人山人海，不过或许是托了斯凯跟可洛的福，玛丽法没花多大工夫就抵达了她要前往的店家。

    ※

    在马柯经营的奴隶商馆顾店的男人，发现人山人海的大街出现异变。

    店前方是都市卡玛的大街。人山人海虽是司空见惯的光景，但人群之中却大大地开出一个空间。那个空间渐渐朝这边接近而来，等那个空间与自己的距离剩下五公尺左右，男人也明白了原因。

    男人来回打量了黑暗妖精少女与两只黑狼，接著色眯眯地盯著黑暗妖精少女的身体看。

    （虽然还是小鬼头，不过已经是好女人了。喔喔，看过头了取＃

    感受到男人视线后，可洛微微发出低吼，斯凯则是不安地抬头望向玛丽法。

    「丹先生，好久不见。请问马柯大人在吗？」

    男人的名字叫做丹，却不认识容貌如此美丽的黑暗妖精少女。

    「为、为什么知道我的名字？」

    「您忘了吗？我是玛丽法，一个月前还在这里接受照顾。」

    「你是玛丽法？骗人的吧……」

    丹没察觉到她是玛丽法也很合理。玛丽法以前左眼被伤口堵住，脖子上也有一条大伤疤，连身体都很瘦弱。如今在丹眼前的黑暗妖精少女身上完全看不到半处伤疤，虽然还不像正值青春年华的健康少女那样，却也v纤合度地长出肉，变成可以让人充分感受到少女的甜美可爱与女性魅力的身体。

    「那么，马柯大人在吗？」

    再次被玛丽法询问后，丹慌张地点头，急急忙忙去找马柯。马柯命令要郑重地将玛丽法带到接待室那边，所以丹领著她到了那儿。

    「呵呵，好久不见呢。

    话说回来，我还真是吓了一跳。伤都治好了取！

    马柯心口不一，用沉著的样子应对。

    「马柯大人说笑了，您应该晓得才对。」

    玛丽法如此说道后，马柯平时闭著的眼皮抬起了一边。

    「我不记得自己有说笑话就是了。今天有何贵干呢？」

    「您忘了吗？今天是我支付第一期费用的日子。

    还有，主人将体力补剂寄放在我这边。」

    如此说道后，玛丽法从缝在围裙上的道具包里陆续取出贮藏在容器内的体力补剂。

    各式桶状容器上面有标签。根据契约，贮藏在里面的体力补剂会在马柯这边移装至贩售用的容器内。

    从优那边进货的体力补剂经由口耳相传而广为人知，如今不只是冒险者，连普通民都会购入它。

    马柯经营的店铺是以奴隶商馆为根干，不过现在道具店的营业额却渐渐追了上来。不，下个月肯定会追过去吧――马柯如此判断。

    「然后，这边是我的费用。请收下。」

    马柯发现缝在玛丽法围裙上的口袋是道具包，就在他表面装得很冷静，心里却很惊讶时，小小的布袋被放到了桌上。

    打开布袋后，里面塞满了金币。经过计算后，里面放了五十三枚金币。

    「这是优大人准备的？」

    马柯会如此询问也很合理。

    说到五十三枚金币，那可是刚成为C阶级的冒险者花费一个月才能勉强赚到的金额。

    「不，是我在迷宫里赚到的金额。」

    玛丽法这番话，让马柯两边的眼皮都睁得大大的。

    为了探查优制造体力补剂的秘密，优的弱点，以及他要如何偿还购买玛丽法的费用等情报，所以马柯将间谍送到了优身边，然而间谍却一直无法取得有望当成线索的情报。唯一明白的就只有玛丽法的伤疤在不知不觉间治愈，而治好伤疤的人并非高位神官这件事而已。

    「呵呵，真了不起呢。听说你成为了冒险者，不过才一个月就能赚这么多钱，你拥有很厉害的才能取

    那么，关于讨论事项――」

    「最近有很多苍蝇，我觉得很困扰。」

    马柯正打算跟玛丽法进行金钱交涉时，话题就被改变了。

    「苍蝇……吗？」

    「是的。我的主人是一名相当温柔的人。

    但是却有些金苍蝇跟银苍蝇还是不听警告，利用那种温柔在宅邸附近飞来飞去。」

    玛丽法如此说道后，马柯想起市民之间经常被提到的话题。

    「贵族是围绕著钱的金苍蝇。」，「商人是全身上下戴满银饰的银苍蝇。」这几句话是市民之间很常讲的黑话，贵族有事没事就会从市民身上强取豪夺财物，所以叫做「金苍蝇」，而大部分商人都是会用银饰装饰全身，所以被称为「银苍蝇」。

    「这……会很困扰吧。」

    「马柯大人喜欢罗利斯奇花吗？」

    话题又改变了，但马柯却只是静静地听著。

    「罗利斯奇花有一种特别的特徵喔。

    只要在土壤中混入某种东西，就能让它开出漂亮的红花。

    不介意的话，下次我拿来给您吧？」

    「…………不，我就……免了吧。」

    「是吗？真遗憾。」

    玛丽法浮现令人为之著迷的笑容。

    然而，从马柯凝视玛丽法的表情，却能窥见这张笑脸并没有那么好惹。

    在那之后，两人决定了下次体力补剂进货的行程表，接著玛丽法就回去了。

    留在接待室的马柯大大叹了一口气后，将他平常不喝的烈酒注入玻璃杯中，一口气喝乾它。

    从马柯平常就算应付贵族也毫不退让的模样中，根本无法想像他会露出如此憔悴的表情。

    ※

    在优的宅邸中，姆斯今天也跟饥饿的雏鸟般催著上餐点。

    「优，午餐还没好吗？我差不多饿到前胸贴后背了呢。」

    姆斯一边躺在客厅的沙发上，一边开口表示不满。

    「嗦，我有说玛丽法回来前都不会做午餐吧。

    而且不准每天都过来讨饭吃！你好歹也是治理都市卡玛的贵族吧！」

    优打从心底感到厌烦地应对。

    「优大人，请用。」

    努库在优面前准备了上面放水果的饼乾跟葡萄汁。

    「努库先生，虽然我老是这样说，不过对我做这种事我会很困扰的。」

    「优大人，我是管家。服侍他人就是我的工作，请您别放在心上。」

    努库身上有著近似于史黛拉的氛围，所以优无法对他摆出强势态度。

    姆斯有如得到天赐良机般利用努库，每天只要有空就会造访优的宅邸，跟他一起用餐然后进行游说。

    「喂～努库，也替我倒葡萄酒嘛。而且你服侍的人是我喔，是我！」

    「咦？这种微不足道的小事怎样都行吧。」

    「咦！才不是微不足道呢！努库真是让我头疼耶。

    对了对了。优，你对哥尔巴多子爵跟贝利多男爵做了什么？我叫他们稍微注意一下，他们还是在背地里偷偷搞小动作，最近他们突然变安分了呢！」

    妮娜很嘴馋地看著饼乾，所以优让她吃了饼乾。蕾娜也在一旁偷瞄，所以优心想等一下也让她吃吧。

    「什么都没做――只是送他们花当礼物而已。」

    「送花当礼物？」

    「没错，是漂亮的红花。」

    「是喔～」如此说道后，姆斯似乎就对此事失去了兴趣。他一边将饼乾扔进嘴里，一边用葡萄酒将它冲下肚。

    今天也度过了和平的一天。

    ※

    都市卡玛的冒险者公会三楼有公会会长的房间，优跟蕾娜被叫到了那边。

    公会会长莫菲斯坐在用树龄五百年的树木所制成、相当自豪的椅子上，一边衔著雪茄。

    「……有话快说，秃子。」

    蕾娜对于把自己叫来，却一直迟迟不说有什么事的莫菲斯感到不耐，所以呛出这句谩骂。

    「谁、谁是秃子！我只是头发比别人细一点而已！

    嗯！之所以叫你们过来，是跟C阶级的考试有关。

    这次C阶级候补人选中有拉利德、耶卡鲁特、氏族『金月花』里的茉兰、雅布莉、梅玫特，氏族『红色流星』里的夏姆、萨摩哈、多格，还有你们两人的名字。

    拉利德跟耶卡鲁特虽然是不隶属于氏族的自由冒险者，但他们经验跟实力都很足够，所以由公会推荐。氏族『金月花』的三名人选是由王都的冒险者公会推荐的。」

    「推荐我们的人是谁？」

    「推荐你的人是乔瑟夫。本来成为冒险者才两个月的人是不能接受C阶级测验的，不过乔瑟夫说你有十二分的实力，所以强力推荐你。至于蕾娜，她有打倒哥布林王的实绩，所以公会判断她接受考试并无问题。

    至于夏姆，是由A阶级冒险者德利多所推荐的……」

    「是喔～我不考喔。」

    「为何！要白白浪费掉成为C阶级的机会吗？」

    「装什么傻，我知道自己早就取得了C阶级的资格喔。而且我第一次听说成为C阶级时要考试。

    我也听柜台小姐她们说过，从接任务的次数判断，我应该早就升上C阶级了，所以大家都觉得很奇怪。

    反正这次的升级考试大概也是乔瑟夫的主意吧。」

    「咕……那些家伙居然随便说出公会情报！」

    正如优所言，本来成为C阶级并不需要考试。一般来说，只要达成任务的次数跟实力足够就能升级，不过乔瑟夫觉得这样并不有趣，所以在他的耍赖下就突然变成要考试了。然后听到这个情报后，有一部分人也硬塞了自己推荐的人选，这就是事情的真相。

    而且说到优，从采集贵重药草到收集魔物素材，以及连日达成大量任务，甚至可以说他没成为C阶级是一件很不可思议的事。

    「那我回去了。」

    「……浪费时间。头发稀疏就算了，想不到连内容都很薄弱。」

    「等等！听说你们最近被贵族跟商人盯上对吧？只要接受考试，我也可以用公会的力量想办法解决。还有，我的头发不稀疏！」

    「那边我早就解决了。」

    「别小看有权有势的人喔。那些家伙只要使用人脉，去暗杀公会找情报贩子掌握你们的弱点可是易如反掌。」

    「我也有在收集情报，这边可是有优秀的宠物在呢。」

    优用死灵魔法驱使变成不死者的老鼠跟鸟类，而且数量有数十只。那些不死的老鼠跟鸟类二十四小时无休地奔走在都市卡玛，监视缠上优的贵族与商人们。

    如今贵族跟商人们的朋友熟人，甚至是爱人跟私生子都在优的掌握之中。

    「咕唔唔……我明白了。那只要你参加升格考试，我就让妮娜也能一起接受C阶级测验。」

    「……我跟妮娜在不久后就会升上C阶级，只差一步而已。」

    「那个黑暗妖精……叫做什么玛丽法的少女，我也会让她同行参加这次的考试。只要她有实力，我就让她升上E阶级。这是我最大限度的让步了。」

    「……E阶级。不让她成为D阶级，就是你跟头发一样小气的表现。」

    莫菲斯虽然没必要让步，不过他欠乔瑟夫人情，所以不让优等人参加考试会很不妙。

    ※

    「玛丽法，那是什么东西？」

    「是御神体。」

    如此回答后，玛丽法小心翼翼地将黑色头发包进布里，然后收进缝在围裙内侧的道具包内。

    优等人被公会会长叫过去时，妮娜跟玛丽法在一楼等待。

    但是玛丽法也因为连日潜入迷宫的成果而升上20级，所以她正在排队等待选择第二职业。

    「玛丽法小姐久等了，容我带您去前去转职屋。」

    上次负责替玛丽法转职的亚黛蕾，为了带路而过来叫人。

    「那么妮娜小姐，我去去就回。」

    「慢走～～」

    妮娜变成孤身一人后，一直等待著机会的男性冒险者们围住妮娜。

    「小妮娜你今天一个人吗？方便的话，要不要一起接任务？」

    「少开玩笑了！跟你这种货色一起接任务，可不晓得会被做出什么事龋

    别管这个了，要不要跟同样是斥候职的我一起接任务呢？」

    「笨蛋，你什么都不晓得吧？小妮娜的第一职业虽然是盗贼，但第二职业可是暗杀者喔～这里应该跟我这个重战士一起加深担任前卫经验才对，如何呢？」

    平常有优这个铜墙铁壁在，而没什么机会跟妮娜搭讪的男性冒险者们。他们有如抓到天赐良机似的围了上来，让妮娜慌了手脚。

    「那、那个～我等优就行了。」

    「这些家伙真是烦人呢？小妮娜都在困扰了啦。

    我说，妮娜为何要选暗杀者当第二职业呢？从妮娜给人的印象判断，应该是探索者或是宝藏猎人取！

    「啊～～因为我有想要的东西喔。耶嘿嘿～～」

    「咦？想要的东西？既然如此，就更应该选探索者之类的职业比较好吧？」

    妮娜每慌张地挥一次手，丰满的胸部就会摇晃，这群男人也跟著露出色相。

    周围的女性冒险者跟柜台小姐们冷眼看著这一幕。

    「可蕾特，看看那些男人们的蠢脸。这就是都市卡玛自豪的冒险者，真是让人感到可悲呢。」

    「哈哈……确实有点逊耶。」

    「先不说这个。可蕾特，你没有事情瞒著我吗？」

    这样说著的蕾贝卡，抓住可蕾特的腰让她无法逃脱。

    「你、你在说……什么事啊。」

    「哼～要摆出这种态度吗？我有看到你之前在西门外面走动就是了呢。」

    蕾贝卡这番话让可蕾特的脸颊流下汗水。

    「讨、讨厌啦～就算是我，偶尔也是会在城墙外面走动的喔。」

    「只不过你旁边跟了一群很漂亮的黑狼就是了。刚开始时我还以为你是不是被魔物袭击所以很担心，不过仔细一看黑狼们戴著项圈，你也很开心地在抚摸黑狼。

    在当下啊，我突然灵光一现呢。我想起从西门那边往外面走一小段路就有一栋大房子吧。对了对了，那个叫做玛丽法的女孩拥有调教士的职业呢。坐在公会外面等她的也刚好是黑狼耶！」

    「哇、哇啊啊……蕾、蕾贝卡小姐。」

    「怎么了？对了对了，你最近腰围变丰满了不是吗？」

    「其、其实这件事是有内情的。没错！我要把宅邸的房契交给优先生，所以这也是不得已的啦。」

    「是喔～那么你去吃了什么呢？」

    蕾贝卡脸上浮现笑意，但眼睛却没有在笑。

    「吃、吃了叫做松饼的东西……」

    问了松饼的细节后，蕾贝卡差点不小心从嘴里流出口水，所以她连忙将口水擦掉。

    「这件事被其他柜台小姐知道，事情会变成怎样呢？」

    「噫！拜、拜拜、拜托了！这件事请务必别说出去！」

    「那就要看你的诚意了呢。」

    之后可蕾特拜托优做了松饼，然后交给蕾贝卡。

    不过蕾贝卡心情好到不自然的模样让其他柜台小姐起疑。在她们以侦讯为名的拷……逼问下，蕾贝卡屈服说出真相，而第一回可蕾特审问会也就此展开。

    ※

    「那个……你真的不再考虑一下吗？」

    亚黛蕾对玛丽法说了跟上次一样的话，但玛丽法的意志却如同钢铁般没有改变。

    这次玛丽法选择的第二职业是――

    「女性冒险者中，可没有人选择当『虫使』的喔。而且为何你要选择虫使啊？」

    「因为主人先前去大森林时有发现巨蜂的蜂巢，而且还说不知道有没有办法饲养它们。」

    「啥？该不会……这就是理由？骗人的吧……」

    几乎没有人会选择虫使当职业。这不仅是因为拥有虫使这项职业的人不多，已是少数的虫使对驱使虫子的方法又三缄其口，因此培养不出后起之秀的关系。更重要的是，女性几乎都讨厌虫子。

    「这不是谎话，对我来说主人就是要摆在第一顺位。」

    这次也以亚黛蕾屈服的形式做收，玛丽法平安无事地选了第二职业。

    回到大厅后，玛丽法看见妮娜被男冒险者们团团围住，不过明白他们并不是在找妮娜麻烦，而是在讨她欢心后，玛丽法暂时松了一口气。不过玛丽法感觉到公会入口那边有视线正看著自己，一看过去，只见那儿有三名模样看起来像是贵族的人。三人用手势催促玛丽法过去。

    这里是冒险者公会不远处的小巷子里，这里没有行人往来，飘散著寂静氛围。

    「找我有何贵事呢？」

    「那是什么态度，不过是区区奴隶。」

    「沙戴特冷静点，我们可是服侍哥尔巴多大人的人。」

    「是哥尔巴多子爵大人的骑士殿下吗？」

    被唤做沙戴特的贵族气焰高张，好像随时要揪住玛丽法似的。不过待在玛丽法身边的可洛发出低吼声后，他虽然睁眼狠瞪，却还是远离了玛丽法。斯凯则是躲在玛丽法身后。

    「最近哥尔巴多大人的样子不对劲。你知道哥尔巴多大人试图跟你的主人优&#8226;佐藤接触的事情吧？」

    「知道又如何？」

    玛丽法的态度让另一名贵族声音一粗。

    「你明白自己的a脏主人对哥尔巴多大人做了什么事！快把你的主人带来这里！」

    「波鲁菲姆，连你都抓狂是要怎样啊。我们要做的事就是希望你能把优&#8226;佐藤带来这里。虽然想正式跟他见面，不过总是不断有人碍事，所以我们才来到这种地方。」

    「……脏？我……的，主人……a脏？」

    「怎么了？你有听见我说的话吧？」

    「贝伦多，已经够了吧！我们贵族为何非得对区区奴隶低头不可啊！」

    下个瞬间，玛丽法站得几乎贴到波鲁菲姆的眼睛跟鼻子前面。

    「我的主人很a脏？你们这些比废屑还不如的垃圾们，居然说我主人a脏……哥尔巴多子爵的样子不对劲？那叫自做自受。垃圾居然还不知分寸！苍蝇就是因为到处乱飞所以才会被打下来的！

    胆敢侮辱我的神，我要将你折磨到生不如死，然后再杀掉！」

    玛丽法的瞬间翻脸让贝伦多大吃一惊停止动作，不过沙戴特跟波鲁菲姆已经气得满面通红地拔剑。玛丽法已经准备好精灵魔法，可洛也做好随时扑上去的准备。

    「呵呵，这不是侍奉哥尔巴多大人的三骑士吗。聚集在这种地方是要做什么呢？」

    「你、你这家伙为什么会在这里。该不会姆斯伯爵也――」

    「咦？老人就是喜欢安静场所的生物喔！话说回来，身为骑士的人们包围稚嫩少女是想要做什么呢？」

    「跟你无关！这是吾等跟优&#8226;佐藤的问题。」

    努库一如往常，用安静的步伐接近而来。

    「姆斯大人应该已经告知哥尔巴多大人不要接近优&#8226;佐藤，而且哥尔巴多大人也答应了才对。这是哥尔巴多大人的指示吗？」

    「没有……这种事吧，是吾等的独断行为。」

    「是这样子的吗，那么就请回吧。继续干涉下去，只会让哥尔巴多大人的立场变得更为难喔。」

    三人看来很不服气地狠瞪努库，不过关于这一点玛丽法也一样。她试图不被任何人发现地杀害三人，所以努库的登场让她露出极不悦的表情。

    「唔……玛丽法小姐。看样子这几位先生似乎不想离开这里，所以我们走吧。

    玛丽法大人一直没回去的话，优大人也会担心的吧。」

    「……遵命。」

    一旦端出优的名字，就算是玛丽法也不能违抗，所以她跟在努库后面离开了。

    ※

    「为何努库会在这个节骨眼现身啊！」

    「或许我们被监视了。」

    「不用搞得这么麻烦，直接用蛮力硬上就好了啊！」

    「沙戴特说的一点也没错！优&#8226;佐藤只不过是a脏的冒险者，只要砍下一只手臂，他就会哭著听我们的――咯呸！」

    刚才站在波鲁菲姆面前的明明是沙戴特跟贝伦多，不过如今在他眼前的却是一个女人，而且还是他见过的女人。是跟优&#8226;佐藤组队的――妮……

    波鲁菲姆的意识就此中断。

    沙戴特跟贝伦多的眼睛瞪大到无可复加的地步，因为在自己眼前的波鲁菲姆一瞬间就被折断了脖子。

    「你这家伙！」

    沙戴特挥落剑，但妮娜的动作却更加快速。

    「抱歉喽～」

    沙戴特才将剑挥到一半，但妮娜已经绕到后面抓住他的头部。下一个瞬间，她使用暗杀技LV2的「回折」，跟波鲁菲姆一样折断他的脖子。

    「是谁的……命令？是优&#8226;佐藤的命令吗……？」

    「G嘿嘿～～不对哟。因为你们打算对优做过分的事情吧？」

    「做出这种事可是会倒大楣的喔。没、没错！就算是优&#8226;佐藤，对贵族下手也无法免除极刑！你明白吗！」

    妮娜不晓得有没有在听贝伦多说话，她面无表情地将脸庞歪向一侧，一边朝贝伦多接近。

    「别过来！不要过来！快、快来人啊！有人在这里吗？」

    选择无人小巷就是贝伦多他们的失误，连贝伦多的叫声都被前面大街的喧闹声盖了过去。

    缓缓接近贝伦多后，妮娜直直盯著他的眼睛。

    「想对优～～做过分举动的人们呀～～我会全～～部抹消哟。知道了没？」

    「住……手，我知道了。我不会再跟优&#8226;佐藤……扯上关系。这件事我也不会对任何人说……所以请不要杀我。拜托……不要啊。」

    妮娜将手放到贝伦多的头部，然后渐渐使劲。贝伦多也抓住妮娜的手臂试图反抗，但妮娜却纹风不动。贝伦多是23级，第一职业为战士，第二职业为骑士的前卫职，却完全敌不过妮娜藉由装备技能鬼手环跟o手环强化过的臂力。

    「不要不要不要不要不要不要不要不要，住手啊啊啊唔唔快来人救命呀……」

    最初响彻现场的是钝重的声音，在最后响起清脆的声音后，贝伦多一动也不动了。

    妮娜将三人的遗体收进道具包内，有如什么事都没发生过似的走向冒险者公会。

    ※

    圣国贾达尔克的情报员们在都市卡玛用来当做藏身处的小屋子里，有一只魔物正将一个男人吊在半空中。不，正确地说，是魔物旁边的另一个男人操纵魔物的尾巴，卷住男人的脖子将他抬至半空中。

    魔物的种族名称是奇美拉，是有著狮头加上山羊的身体，尾巴则是蛇的阶级4魔物。

    男人操控魔物，他的其中一个职业是「驯兽师」，是专门调教动物或魔兽的特化职业。

    「奇&#8226;多，适可而止吧！」

    谍报员们的领袖马菲多如此斥责。

    「啥啊？是奇&#8226;多大人吧？别漏了大人喔。

    我只是在替你们这群废物加油打气不是吗？

    来，把刚才的报告再讲一次看看。」

    奇&#8226;多送出信号后，奇美拉放开吊在半空中的男子。被解放的男子一边乾呕，一边不断大口吸气，将氧气送入肺部。

    「呼啊，呼啊，呼啊，不、不管你说多少次，内容都，不会改变。

    优&#8226;佐藤的能力是识破状态表的『解析』魔眼，以及使用某种技能进行大范围的索敌，并且拥有能跟乔瑟夫以剑互搏的剑术技能。」

    男子有如连珠炮般说完的下个瞬间，奇&#8226;多的踢击狠狠敲进男子的下巴。

    「哈哈哈，某种技能是怎样啊。你在小看我吗？调查那件事就是你们的工作吧。

    你们这群家伙应该有人具备从他身体的一部分调查出状态表的技能吧，就算只是一根头发或是指甲碎片都行。」

    「哈、哈哈、哈哈哈。这种事我们也知道喔。

    取得优&#8226;佐藤的头发，这种事我们当然试过无数次啊！」

    身为主人的奇&#8226;多被男人怒吼，这让在后方待命的丛林豹发出低吼声，做好准备随时要扑向男人。

    「是黑暗妖精少女。」

    「黑暗妖精少女？」

    「是优&#8226;佐藤最近购买的黑暗妖精少女，名字叫做玛丽法。不晓得是不是发现了我们的存在，她把优&#8226;佐藤的头发都回收了。

    宅邸附近有好几个势力派出来的情报员，而且庭院还有多达十多只的黑狼在，根本无法随便靠近。就算想在街道上接近，乔瑟夫或是姆斯养的小弟也会保护他。」

    「你们真的是圣国贾达尔克自豪的情报员吗。其他势力的情报员？把他们都杀光啊。黑狼？不过是阶级2的魔物嘛，全部杀掉呀。」

    奇&#8226;多用轻蔑眼神瞪视众情报员，一边轻抚丛林豹的头。

    「当然，我们也试过强行突破潜入宅邸，不过那边有一个很恐怖的门卫。」

    「门卫？也不会一整天都在戒备吧。趁对方睡觉时，用你们擅长的暗杀术杀掉啊。」

    「门卫是……哥布林。而且还不是普通的哥布林，是突变种。我们监视了足足三天，他却完全没有露出要睡觉的模样喔。

    尝试进行暗杀的人都被反杀了……」

    大概是回想起当时的景象，数名男人露出苦涩表情。

    「那你们是要怎样？该不会我特地从圣国贾达尔克过来这里，结果你们连半个对策都没有吧。」

    「我们有计策。一星期后，都市卡玛的高位冒险者将会前往邬顿王国，接受贵族们指派的任务。

    姆斯伯爵有接到财务大臣发布的王都召集令。只要姆斯伯爵前往王都，姆斯养的那些食客跟乔瑟夫也只得一起跟过去。」

    「喔～～这件事发生的也很凑巧呢。我是不知道你们付了多少钱，不过看样子是非常想要得到优&#8226;佐藤呢。

    话说回来，都市卡玛的士兵很少，所以是由冒险者们负责维持治安跟驱逐魔物。不过，如果高位冒险者跟姆斯的跟班不在这里……」

    「没错，这里就轮到你的技能登场了！你这家伙去引开留在都市卡玛的冒险者，我们则是趁机将优&#8226;佐藤――」

    男人没能把话说到最后。

    在奇&#8226;多后方待命的丛林豹扑向男人咬住脖子，将骨头与血肉一起咬碎。

    鲜血有如喷泉般从脖子喷溅而出，小屋子的地板渐渐染成赤红色。

    奇&#8226;多会被拔掉圣国贾达尔克圣骑士师团连队长的职位，也是因为这种残暴嗜虐的个性引发问题所致。

    「什么你这家伙，话不是这样说的吧？这废渣也想跟我平起平坐吗。哎，算了。总之我的工作就是，只要杀光都市卡玛的家伙就行了吧？

    都市卡玛的人口不是据说有二十万人以上吗？这样好吗？杀这么多人？唉呀，不能快点到下个星期吗……说不定我从现在起就会兴奋到睡不著觉呢。」

    ※

    优等人接受公会会长莫菲斯的召集后，隔天以优他们为首，接受这次任务的对象都来到了都市卡玛的东门集合。

    氏族「红色流星」的夏姆与他的两个跟班，氏族「金月花」的茉兰、雅布莉、梅玫特三人，自由冒险者拉利德跟耶卡鲁特还有优他们。

    环视一行人后，乔瑟夫满足地点点头。那副姿态让优跟蕾娜感到不耐烦，但乔瑟夫却露出贼笑，不晓得是有没有注意到这个反应。妮娜在玩优的头发，玛丽法则是在优身边待命。

    「好～！你们这次的任务就是调查距离都市卡玛东方约十公里的森林。」

    「啥？东方的森林不就是马尔马森林吗，那边顶多只有阶级1～2的魔物吧。」

    乔瑟夫说完后，茉兰杠上了他。

    「没错，就是那座马尔马森林。」

    「别小看我们喔！我们可是潜入了D阶级迷宫『哥尔哥的迷宫』，而且正在攻略王都的D阶级迷宫『巴尔罗德之园』喔！

    事到如今根本没必要接等级这么低的任务，希望可以让我们金月花不用参加这次的考试，直接升上C阶级呢。」

    为了不让全由女性构成的氏族「金月花」被他人看扁，茉兰比同阶级的男性冒险者还常潜入迷宫。也是因为如此，她对于跟其他男性冒险者一起接受低等级任务感到强烈的抗拒。

    「等等，既然如此，吾等红色流星也同样希望免除考试。

    话说回来，我的等级是31，十分具有C阶级的资格。乔瑟夫先生你应该也知道才对。」

    夏姆放声说出自己的等级，茉兰她们当然用不著说，周围的人们也用吃惊的眼神望向夏姆。

    「看样子其他人也对我的等级感到惊讶呢。」

    对冒险者而言，这种发言实在是太粗心了。众人只是对夏姆的这种言辞感到愕然罢了，但看在夏姆眼中却是大吃一惊的样子。

    「啊～聚集的都是一些麻烦的家伙。

    公会收到大量的情报，有人在马尔马森林目击到阶4的黄史莱姆。

    平常马尔马森林只有阶级1～2的魔物喔。这究竟是怎么一回事，不用我讲大家也明白吧。」

    「乔瑟夫老大，意思是出现了迷宫――新的迷宫吗？」

    拉利德这番话让周围鸦雀无声。

    「还没确定就是了，不过相当有可能。

    如果出现新迷宫的话，迷宫的阶级无疑是C以上。

    不知为何，在迷宫中楼层愈浅魔物愈弱，楼层愈深魔物也愈强取＜热换剖防衬坊岵恍⌒呐艹雒怨，就表示最浅楼层有阶级4的魔物呢。」

    「既然如此就早说啊。是这样的话，我们就没有怨言了。不过那边的队伍有资格参加吗？」

    如此说道的茉兰指向优他们。

    优或许是不感兴趣，他连看都不看茉兰，只是抚摸著斯凯跟可洛。妮娜用手梳理著优的头发。蕾娜基本上怕生，所以无视了茉兰，玛丽法却因为优被指著骂而明显露出敌意。

    「这是什么意思呢？」

    「没有什么意思，你们的等级跟职业是？怎么看都不觉得可以跟我们平起平坐耶。特别是你，这身装备是怎样啊？全部都是皮革，这不是浑身菜味吗？而且为啥是女仆装，根本莫名其妙嘛。」

    玛丽法走至茉兰等人面前。

    「怎样，有怨言吗小姐？」

    「哪里的冒险者会对队伍以外的冒险者明示自己的等级跟职业呢？那种冒险者根本就不入流。

    这身装备是主人买给我的，所有装备都附加了技能，所以无需担心。」

    听到玛丽法这番话后，夏姆涨红脸庞微微发抖。茉兰一边看著这样的夏姆，一边说道：

    「的确，这种傻子没资格当冒险者呢。就算小姐你不讲，我也能大概猜出你的职业取Ｄ切┕饭犯哥布林是小姐你的从魔吧？所以你大概是『调教士』或是『驯兽师』之类的职业吧？

    还有，你说那一身皮革装备都附加了技能是吧。对那种初学者装备附加技能的家伙，不是怪咖就是笨蛋，毕竟它们总不会都是在迷宫弄到手的吧。你的主人是炼金术士吗？」

    关于小黑，优认为偶尔带他到外面走一走也不错，所以让他参与了这次的行动。

    茉兰用狐疑眼神看著玛丽法的装备，但玛丽法可就不是如此了。

    （我因为多嘴而曝露了主人的技能……居然如此失言！）

    「茉兰你老是这样，给我适可而止吧！」

    雅布莉的拳头落到了茉兰头上。茉兰虽然因为这股威力而蹲到地上，雅布莉仍是加以无视，跨过她后向玛丽法低下头。

    「对不起呢，她总是这样喔。这女孩虽然没有恶意，却相当好胜，所以一下子就会要跟别人拚个输赢。

    而且光是要在6级的装备上附加技能，就算自备魔玉好了，一件装备也要十枚金币喔。」

    优似乎并不特别在意这件事，现在他正在玩斯凯的耳朵。在他旁边，小黑用带有杀意的视线望向「金月花」的成员。

    耶卡鲁特是还觉得很困吗，只见他一边打呵欠一边望向另一个方向。

    「大家似乎都混熟了呢，那就出发吧！总觉得有趣起来了呢。」

    明明都还没有自我介绍，不会看气氛的乔瑟夫却带头走在前面，所以众人也心不甘情不愿地跟了过去。

    「茉兰，我不要在这种地方战斗哟。」

    一直默不作声的梅玫特小声地提醒茉兰。

    「有什么不好呢，雅布莉跟梅玫特的想法也跟我一样吧？」

    「或许你没注意到，你杠上人家的时候，有杀气飞过来了呢。」

    「是黑暗妖精小姐跟哥布林吧？」

    「果然没注意到呢。

    你找人家麻烦时，拿魔杖的女孩也漏出了杀气，不过最不妙的是那个大胸部的女人喔。她好像真心想杀掉我们耶。」

    ※

    「真烦人！」

    茉兰口中抱怨，一边劈开猛袭而来的哥布林队长。

    乔瑟夫一行人已经来到了距离马尔马森林不远的地方，不过前来这里的路上，已经跟哥布林、哥布林队长、毒虾蟆、大哥布林、谋杀蛇还有巨牛等魔物展开了数次的战斗。

    「哥布林系也就算了，巨牛跟谋杀蛇平常只会在森林里活动，这样很奇怪呢。」

    梅玫特一边警戒四周，一边接近茉兰打倒的哥布林闻了闻尸体的气味。

    「嗯～没有什么异常的状况呢。」

    「果然是因为马尔马森林出现迷宫，所以从森林那边逃到这儿了吗？

    话说梅玫特，那个不能想办法处理一下吗？那可不是看了会让人心情愉快的事。」

    在雅布莉的视线前方，夏姆正在对哥布林大放无双。令雅布莉露出不悦感的是，可说是做得太过火的击倒方式。

    夏姆用魔法剑让火焰缠在长剑上，再用它斩断哥布林的手脚，在哥布林动弹不得时朝它们的头部挥下剑。

    「办不到。我果然是讨厌贵族的呢。」

    遭到残杀的哥布林们的焦臭味传到梅玫特的鼻子这边，令她皱起脸庞。

    「玛丽法小姐，你有看见吗？我的魔法剑，也是我外号由来的爆炎剑！」

    夏姆在来到这里的路上得知玛丽法的名字，之后就不时找玛丽法搭讪，可是都被无视了。

    玛丽法这次也完全不搭理他，径自对斯凯与可洛下达指令让它们打倒哥布林。

    「哎呀～你们很优秀，这样我就轻松了呢～」

    乔瑟夫的心情一直保持在绝佳状态，而且很用力拍著优的背部。每拍一次，小黑的杀气就会膨胀一些，但乔瑟夫却不在乎。

    「的确，茉兰虽然年轻，剑术身手却很扎实呢。雅布莉身为盾职，也拥有十足的实力。梅玫特的魔法威力跟咏唱速度都没问题。」

    身为老手的拉利德没有因为雅布莉等人是女性就加以轻忽，而是做出了合理的评价。甚至可以说他认为她们虽然年轻，却已经拥有足够的实力可以跟自己一样挑战C阶级了。

    「那、那些家伙的基本动作的确很扎实。那个叫做雅布莉的女人也是，使用盾牌的方式比我还高明呢。」

    优将乔瑟夫用力拍著背部的手挥开后，茉兰站到了优的眼前。

    「你从刚才开始就什么事都没做。你明白这是C阶级的考试吧？还是说只让队伍里的女人去战斗，就是你的风格呢？」

    「你这女人真鸡婆，给竞争对手建议是要怎样啊。」

    优此言一出，茉兰的脸庞在转眼间渐渐涨红。

    「我最讨厌你这种因为别人是女人就瞧不起对方的家伙了。」

    「无聊……不管是男是女，不都一样是冒险者吗？而且我何时瞧不起女人了啊。」

    「你、你这个嘴硬的家伙！是冒险者的话，就不要只会耍嘴皮，用这家伙来决胜负吧！」

    茉兰将剑指向优，在优旁边的乔瑟夫觉得很麻烦地搔搔头。

    然而，妮娜她们就不一样了。妮娜双手紧握匕首，蕾娜在随时可以发射魔法的状态下将魔杖指向茉兰。小黑也握紧战斧，摆出随时可以出手的架势。至于玛丽法，她举弓搭箭瞄准了茉兰的头部。

    「别、别无视我喔！」

    「茉兰，你要我说几次适可而止才懂啊！」

    「哈哈，好喔！我也看那家伙不顺眼。不介意的话我来帮忙吧？」

    夏姆想趁茉兰跟优起争执时搭顺风车，茉兰却大声喝道：

    「贵族大人给我退下啦！」

    对夏姆怒喝后，茉兰从鞘中抽出黑曜铁大剑。

    「就试看看这样你还能不能无视我！」

    茉兰一边将「斗技」缠上身体，一边冲向优。对妮娜等人打手势制止她们后，优将剑拔出。茉兰的剑术是LV4，这种程度就算在C阶级里也十分管用，但她这回却找错了对手。

    优接下茉兰发出的剑击。这个动作不只吓到茉兰，也让雅布莉跟梅玫特吃了一惊。要说是为什么嘛，因为茉兰用双手握剑，相对地优则是――

    「骗、骗人的吧。居然用单手接下茉兰的剑……」

    梅玫特不由自主低喃。

    「哈！你似乎对自己的怪力很自豪呢，不过这样又如何呢！剑技『剑压』！」

    剑技LV1「剑压」正如其名，是双方相持不下时，施加压力压制对方的剑技。不过面对茉兰释出的压力，优却是纹风不动。

    「又、又不是巨人族……这臂力是怎么回事啊！」

    茉兰虽然心生焦躁，判断却很迅速。她从用剑斗力的状态下暂时拉开距离，然后发出连击。

    最初那一击是要试探对方虚实。如果优做不出反应的话，茉兰打算在命中前收招，但这次不同了。

    「单就剑术身手来说同样是D阶级，不过我可不能输给男人喔！」

    剑击陆续袭来，优轻松地一一卸开。那副身影让夏姆跟他的跟班们也感到哑口无言。这也是理所当然的反应，因为夏姆的剑术是LV2。只要看到茉兰的剑术，就能清楚地知道茉兰在自己之上，不过优还是脸不红气不喘地卸去茉兰的猛攻，所以夏姆会吃惊也很正常。

    优用单手卸去自己的猛攻，这样的他让茉兰愈来愈感到焦躁。茉兰本来想要稍微挫挫对方的锐气，不过这下子反而是自己被打脸了。

    「少开玩笑了……我……我！我是不能输给臭男人的啊！剑技『刚一闪』！」

    剑技LV3「刚一闪」，是茉兰能使用的最强剑技，也是她的杀手锏。

    「那个笨蛋！真的打算杀了他吗！」

    雅布莉试图用盾技LV1「挑衅」加以制止，却无法阻止已经进入剑技发动状态的茉兰。

    带著劈开空气的异声，死亡之刃朝优挥落，不过在大剑的剑刃要接触优头部的瞬间，剑刃有如自行避开般掠过优身边，然后深深插进地面。

    「是怎……样啊。」

    身为后卫职的梅玫特，无法用肉眼看清茉兰的剑为何会有如避开般掠过优身边。

    「那是剑技『柳』呢。能这么漂亮地卸开剑的轨道，我也是初次看见呢。而且连魔言都没念，真是让人吃惊啊。」

    耶卡鲁特如此解说后，梅玫特这才明白刚才发生了什么事。

    蕾娜也跟梅玫特一样几乎看不见过程，但不知为何她却挺起背脊，有如在说「怎样！」似的看著雅布莉跟梅玫特她们。

    「甘愿了没？」

    收剑入鞘后，优从茉兰身边通过，就这样越过呆呆站在原地的雅布莉与梅玫特。妮娜她们也有如要追上优似的从雅布莉她们身边通过，不过蕾娜却在当下对梅玫特低喃了几句话，梅玫特的表情顿时一僵。

    ※

    虽然发生了不小的骚动，优跟乔瑟夫仍是带头走在前面。茉兰因为大受打击而走在最后面，雅布莉跟梅玫特陪伴在她的两侧。

    「茉兰，我知道你受到了打击，不过这种事情就到此为止喔。我知道你为何会厌恶男人，不过刚才那完全就是你的藉口喔。」

    「暂时别管我啦。」

    「真是的！平常明明很强势，一消沉就会变得很麻烦呢。

    对了，梅玫特，刚才擦身而过时你有闻气味吧？趁现在共享情报吧。」

    「明白了。首先是乔瑟夫，被动技能9，主动技能8，固有技能2。拉利德被动技能10，主动技能9，固有技能1。巨人族被动技能5，主动技能3，固有技能0。贵族被动技能4，主动技能8，固有技能0。」

    梅玫特拥有名为「臭析」的固有技能。这项技能是只要闻目标人物的气味，就能得知被动技能数、主动技能数、固有技能数、以及状态异常数的技能。

    「唔，乔瑟夫不用调查也行就是了，不过拉利德不愧是老手，技能数也很多，很棘手呢。那么，大挫茉兰锐气，那个叫做优的男生是……呃，梅玫特你脸色发青呢，是怎么了？」

    「雅布莉，答应我在这次的任务中，绝对不要对优那个男生的队伍采取敌对行动。」

    「这是当然的吧。我们是为了突破C阶级考试才共享情报的喔，我并不想跟其他队伍起争执。」

    梅玫特脸色发青地凝视雅布莉。做了两次深呼吸后，她有如下定决心般开始说话。

    「被动技能29，主动技能28，固有技能7。这就是优那个男生的技能数喔。」

    梅玫特这番话，让雅布莉有如时间暂停般呆若木鸡。

    「骗、骗人。我可没听过这么扯的技能数喔！」

    茉兰原本正在消沉，却也因为梅玫特的发言而猛然抬起脸庞反驳。

    「哈、哈哈。你真是的～梅玫特。这是为了吓茉兰而开的玩笑吧？说真话啦。」

    「我没骗人喔。老实说，那个男生是怪物呢。绝对不要跟他作对。」

    梅玫特露出认真表情，雅布莉这才明白刚才那些话并非谎言，而是事实。理解了这一点后，她的脸庞冒出了大量汗水。

    「不妙耶……不，这可不是什么不妙喔……技能数合计共64个根本就前所未闻嘛。不能跟这种怪物争夺C阶级喔……

    茉兰，你明白吧。今后我们绝对不要跟优率领的队伍发生争执。倒不如说请你采取可以跟对方建立合作关系的行动，这是身为队长的命令喔。」

    「……我晓得了啦，我不会再缠上优了。」

    「还有另一件事让我感到介意，那就是他身上有异常状态喔。」

    「是用了『战技』中的奋勇心吧？人族的前卫职在战斗中使用精神提升系技能是基本。」

    「这样啊～还有蕾娜那个女孩或许拥有跟我相似的固有技能喔。刚才擦身而过时，她警告我下次再闻气味就饶不了我呢。」

    「有没有可能是用了『解析』？」

    「是那样的话，会有魔力发动的现象，我不可能没察觉吧。」

    「这样说也是啦……」

    蕾娜只是无法原谅梅玫特闻优的气味而已，雅布莉等人却用另一种意义看待这个举动。就这样，蕾娜连想都没想到自己会跟优在不同意义下引起她们的戒心。

    ※

    优原本就不太愿意参加这项任务，不过他现在却真心地后悔，觉得如果没有来就好了。

    「喔喔！优，你看。那里有双尾狐的小孩耶！」

    「你有剑术师父吗？别看我这样，A阶级冒险者『静水』兰法小姐曾经指导过我剑术喔。

    你知道兰法小姐吗？她虽是女人，身手却厉害到可以靠一把剑爬上A阶级喔！」

    （好、好吵啊……）

    左边有乔瑟夫没完没了地鬼扯鸡毛蒜皮的小事，右边有茉兰口若悬河地讲著剑术的话题，所以优打从心底感到厌烦。

    跟优挑战剑术输掉后，茉兰消沉了好一会儿，不过一进入马尔马森林她就渐渐取回自己的步调，而且变得会主动向优搭话。

    夏姆等人目睹优与茉兰的战斗后，或许是对优另眼相看了，也不像最初那样去找他麻烦了。

    「优受欢迎的话，妮娜你们也会担心吧？」

    拉利德对妮娜她们开了玩笑，不过妮娜她们这些当事者却――

    「大家感情变融洽真是太好了呢～」

    「……那个女人对优好过头了。」

    「看样子总算明白主人的厉害之处了。」

    不是很在意的样子。

    「茉兰真是的！明明说了那么多次，叫她不要去纠缠对方的说！」

    「那种纠缠方式还好啦。看起来跟雅布莉说的一样，打算缔结友好的关系呢。」

    「夏姆大人，该怎么办呢？」

    「该怎么办是指？」

    夏姆的跟班之一，多格焦躁地说道：

    「茉兰的剑术身手虽然也颇为高超，不过优的层次却截然不同。不趁现在下手想办法解决的话，要成为C阶级恐怕会有难度。」

    「嗯……具体的说是？」

    「省事的方式就是给他钱，您觉得如何呢？或是在用餐时，使用我带在身上的药――」

    「少开玩笑了。我们贵族使用这种下三滥的手段是要怎样啊。你没有身为贵族的自尊心吗！

    的确，那些人的身手是很厉害没错，不过一对一敌不过的话，只要团结合作超越他们就行了。身为贵族不可以有这种卑鄙的想法！」

    「小、小的明白了。夏姆大人，我不会再想卑鄙的主意了。」

    「夏姆大人，前面的样子不对劲。」

    另一名跟班萨摩哈发现走在前头的优他们出现异状。

    「唔……这是怎么一回事。乔瑟夫先生他们加快了步行速度吗？」

    正如夏姆所言，走在前头的乔瑟夫他们走路的速度变快了。正确的说，是优走路的速度愈来愈快。

    「啧！」

    发出咂嘴声后，优开始跑了起来。虽然是在森林里面，路况又很恶劣，他的速度仍然跟在平地奔跑一样。

    「喂喂喂，怎么了怎么了？是肚子痛吗？」

    在优旁边，乔瑟夫用从容不迫的表情跟了上来，但他却看不懂气氛。茉兰虽然也想跟上来，但两人的移动速度实在太快，所以距离被拉得愈来愈远。玛丽法追在优身后，却完全跟不上他，所以对斯凯跟可洛发出指示让它们追上去。

    「……小黑你不去吗？」

    论身体能力，蕾娜追不到优，所以打从一开始就死心用走的。

    「主上有令，要在下跟著蕾娜大人。」

    小黑会说话这件事让雅布莉跟梅玫特吃了一惊，不过小黑却毫不在意地待在蕾娜身边。

    ※

    优他们奔跑了约十分钟左右后，有三道黑影从前方约两百公尺处奔向这边。

    「嗯？那是……女人跟小孩吗？」

    正如乔瑟夫所言，三道黑影中的两道是女人跟小孩，看起来应该是母子。不过另一道黑影是――

    「老大！从后方追过来的是钢蜘蛛！」

    「混帐啊！」

    拉利德大叫的同时，乔瑟夫的脚边炸开了。地面产生了一个大凹坑，在那瞬间，乔瑟夫跟钢蜘蛛的距离就缩短到只剩下三分之一。

    母子拚命地逃离钢蜘蛛，这时小孩子抱著的篮子里掉出了草。

    「啊！药草！」

    小孩试图用手抓住掉落的药草，却因此失去平衡摔跤了。

    从后方追过来，体长两公尺左右的钢蜘蛛立刻逼近至后方。母亲有如要庇护似的抱住孩子。

    「不行！来不及！」

    拉利德跟在乔瑟夫后面急奔，不过钢蜘蛛却正要对那对母子挥落附著利爪的前脚，脑中也因此浮现了最恶劣的景象。

    就在此时，某个物体高速地通过拉利德的脸旁。飞过来的物体同样直接越过乔瑟夫，在钢蜘蛛的肚子上穿出拳头大的洞。

    腹部被开出一个拳头大的洞后，钢蜘蛛翻过来一边痉挛一边挣扎，不过乔瑟夫用剑使出最后一击后，它就再也不动了。

    「优，刚才的那个是你丢的吗……」

    「石头果然方便呢。」

    飞越拉利德与乔瑟夫的物体是优投掷的石头。

    「那么远亏你能打中呢。

    话说回来，亏你晓得那对母子逃向这边呢。下次也教教我索敌的窍门嘛。」

    回想这对母子遭受钢蜘蛛袭击时，自己等人跟她们之间的距离，乔瑟夫与拉利德对优的索敌能力范围暗自感到惊讶。

    ※

    「不愧是胜过我的人啊！钢蜘蛛可是阶级4的魔物，居然能丢石头打倒它，这不是挺厉害的吗！」

    从后方追上来的茉兰兴奋地夸奖优。

    优对跌倒受伤的小孩施放治愈术治好伤口。

    「感激不尽！感激不尽！」

    母亲不断道谢，一边哭泣一边紧拥孩子。

    「哥哥，谢谢你。」

    「别说了！我可不是被叫哥哥的年纪呢。」

    乔瑟夫果然还是不会看气氛。

    「话说回来，没听说过马尔马森林会出现钢蜘蛛呢。」

    「是的。我们平常就会在这里采集药草，虽然看过哥布林，不过钢蜘蛛却是初次见到。」

    不能就这样丢下这对亲子，就在乔瑟夫众人讨论该怎么办时――

    「我送他们到森林外面。」

    优如此说道后，多格开心地做出反应。

    「你说要送他们？你以为到这里花了几小时啊，意思是叫我们在你回来前就等在这里吗？

    现在可是在进行任务，所以就算这个举动被视为放弃任务也没辙喔！换句话，就是你谢绝了升级考试吧。」

    「真是哩八嗦吵死人的家伙。不等我也行，我之后会追上去的，所以你们先走就行了吧。」

    丢下这番话语后，优用赋予魔法对母子施放身体能力上升的魔法。

    「俺在这里等吧，俺认为大家应该待在一起。」

    「我的意见跟耶卡鲁特一样。」

    「跟男人意见相同虽然讨厌，不过我的想法也一样呢。」

    耶卡鲁特、拉利德、还有茉兰瞪向多格。

    「你、你们是笨蛋吗！而且是打算怎么追上来啊！要等的话你们也――」

    「不，应该在这里等呢。」

    「连、连夏姆大人都这么说！为什么？这可是严重违反规定的行为喔。」

    「身为贵族应当要守护弱者，守护人民。在优回来前，我们就在这里等。可以吧，多格？」

    被夏姆这么一说，多格也无法反驳地沉默了。

    「啊～这样啊。反正大家都这样说，你就快去快回吧。」

    结果大家都听从考官乔瑟夫的话，在优他们将亲子送到森林外面的这段期间在原地等候。

    「梅玫特，有在这种距离使用魔法或是技能搜敌的方法吗？」

    「没听过这种事喔，而且那个男孩使用了白魔法跟赋予魔法耶。」

    「职业中或许有贤者喔。」

    ※

    优他们将那对亲子送到森林外面后，亲子一边挥手一边回去，直到不见人影为止。

    「喂，妮娜。」

    「嗯？」

    「那对亲子刚才得救时有互相拥抱呢。」

    「对呀～～而且还亲额头呢～～」

    「为什么要亲呢？」

    「这个呀～～就像得救了感到开心，或是要确认爱情喔～～」

    「亲额头就能t解爱吗？」

    「如果有爱的话～～就会晓得哟～～我也给优亲一个吧？」

    「拜托你了。」

    在那瞬间，周围的空气结冻了。

    妮娜的笑容僵住，蕾娜握在手中的魔杖倒在地上。玛丽法虽然装作面无表情，耳朵却激烈地动著。

    「优、优优优、优、优？优！优――！」

    「什么啊，叫一次我就知道了啦。不行吗？」

    「完全没问题喔！」

    妮娜瞬间靠到优的面前，用双手紧紧压住他的头部。

    「好近！还有你的眼睛也睁得太大了吧。等等！是额头！谁叫你亲嘴唇的！」

    「真是的不行哟～！因为优说可以嘛～～所以我非亲不可哟！受不了，受不了！受不了啦！我要开动了！咕噗！」

    就在妮娜打算亲吻优的嘴唇时，蕾娜的头砸进了她的侧腹。

    「……好险。来吧，就由我这个姊姊来教教你。这是姊姊的职责，放马过来！」

    「你只大我一岁吧。啊！」

    蕾娜闭起眼睛试图逼近优，但斯凯跟可洛却袭向蕾娜。正确地说只是在跟她玩闹，不过这是玛丽法干的好事。

    「主人！主人买下我后，我每天都有洗澡。当然，吃饭后我也一定会刷牙。而且我从未跟任何人接过吻，所以是新品。

    来吧，用不著顾虑。请用！」

    「呃，喔……」

    平常话很少的玛丽法有如连珠炮般一口气讲了一大串话，所以优有点被吓到了。

    玛丽法噘起嘴唇逼近这边。

    「我失礼――喀噗……」

    重新站起来的妮娜消去了玛丽法的意识。稍有差池结果就会很可怕……在那之后，甩开斯凯跟可洛的蕾娜也加入战局，不过最后却没分出胜负，所以变成三个人轮流吻优。

    关于谁第一个亲这件事也引起了纷争，不过最终决定的顺序是妮娜、蕾娜、然后是玛丽法，三人按照顺序亲吻。妮娜是难掩开心情绪吗，只见她在附近来回奔跑。蕾娜将三角帽戴得低低的遮住脸，不过一看就晓得她满脸通红。玛丽法则是凝视著远方某处，耳朵竖得前所未有的高。

    然而，优却有别于三人雀跃的模样，静静地眺望天空。

    「是吗……果然如此。」

    那副姿态看起来像是悲伤，也可以说是心灰意冷。

    目送救助的母子离去后，优他们回到乔瑟夫等人身边，只见那儿横倒著巨蚁的尸骸。

    「是工作蚁，或许附近还潜藏著其他只。」

    拉利德有如要让周遭之人听见似的低喃，一边将工作蚁解体，回收用来当做讨伐证明的触角，以及只要加工也能变成防具的甲壳。

    拉利德的低喃让多格与萨摩哈露出严肃表情。优他们回来前已经遭受工作蚁袭击三次，夏姆等人的剑对工作蚁的坚固甲壳不管用，使用梅玫特的魔法跟耶卡鲁特和雅布莉的战锤打击才总算将它打倒。

    顺带一提，工作蚁的特徵就是会团体行动，所以多格跟萨摩哈的脸上会失去从容表情也很正常。

    「好，既然优他们已经回来，太阳也下山，今天就直接露营吧！要过夜好兴奋龋　

    不会看气氛的乔瑟夫如此发言后，多格跟萨摩哈两人顿时一惊。

    「乔、乔瑟夫先生，您是在开玩笑吧？居然要在这种阶级4魔物徘徊的地方露营。」

    「多格说得没错喔，不能让夏姆大人在这种危险场所露营。」

    两人的发言让拉利德、耶卡鲁特、以及雅布莉等人浮现无言的表情。

    「哈哈哈，别说这种好笑的话嘛。身为冒险者一旦进入迷宫，就算连续潜入好几天也不足为奇。这种程度就吓破胆的话，还是放弃任务回家吧。」

    「正如乔瑟夫先生所言，不能因为这种程度的事就放弃。多格，萨摩哈，准备露营。」

    被夏姆这么一说，两人也无法反驳，只好去准备露营。

    夏姆等人不愧是贵族，他们拥有5级的道具包，而且还是其中的高级品。夏姆他们用这个道具包带来了符合它能力的东西。简易的桌椅，还有一律是银制的餐具。

    「哼～不愧是贵族大人，带的东西跟我们等级不同呢。」

    「不介意的话一起用餐如何？乔瑟夫先生方便的话，也这边请吧。」

    「虽然是难得的邀请，不过我们也有准备要露营的东西，所以不用了喔。」

    拒绝夏姆的邀请后，雅布莉她们开始准备露营。在略远处占好地方后，优他们也用土魔法一一创造出桌椅。玛丽法在土做出来的椅子上面铺上毛毯，又用纯白的布盖上桌子后，就外观而论看起来还不赖。

    「嗯……用土魔法造出桌椅，他们的脑袋挺灵活的呢。那么一来就能节省放进道具包的道具数量，我也来学土魔法好了。」

    梅玫特一边看著优他们，一边准备食物。

    「是啊，梅玫特学会的话可帮了大忙。话说回来，那个叫做夏姆的不愧是贵族，装备也很厉害呢。」

    夏姆全身的装备都统一是白银制的。看起来上面还有用黄金做装饰，与其说是冒险者，骑士的印象还比较强烈。

    「就是这样我才看贵族不顺眼。」

    「贵族的装备虽然很猛，不过那边更厉害喔。」

    梅玫特一边咬著乾肉，一边望向雅布莉。

    「你说她叫做妮娜吗？鬼手环跟o手环，耳朵上的耳环是妖精耳环呢。武器也是秘银跟大马士革匕首。那个叫做蕾娜的女孩则是米鲁多之杖跟秘银长袍，手上戴著岩石o戒指呢。这实在不是D阶级冒险者会穿在身上的装备耶。光就装备来说可是B阶级喔，背后是有大贵族或是商人赞助吗？」

    「哼！冒险者的实力可不是光靠装备决定的喔。」

    茉兰不高兴地撕咬硬面包。

    ※

    「优，我跟耶卡鲁特也可以加入你们吗？因为没有任何东西比一个人吃饭更难吃啊。」

    「随便你。」

    「优，谢喽。」

    耶卡鲁特浮现一如往常的友善笑容，一边坐上椅子。优用火烧热锅子后，将自己从巨牛内脏脂肪抽出的油倒在锅子上，然后开始煎巨牛的肉。

    巨牛肉煎熟的气味立刻充满四周。接著优放入蔬菜，再加入大量的辛香料跟水。

    玛丽法在这段期间内准备餐具，在大家的杯子里倒入饮料。盘子上有奶油面包卷跟沙拉。面包卷毫不吝惜大量使用了在都市卡玛也很受欢迎的人气面包店――姆恩购入的奶油，沙拉则是用新鲜蔬菜做成的，里面还混了火腿，一看就令人食指大动。

    火锅做好后，优将内容物一一盛入盘中，不过不管怎么捞都是一大堆的料。这样的牛肉锅让拉利德跟耶卡鲁特不由自主发出吞口水的声音。

    「久等了呢。分量很充足，想吃多少就吃多少吧。」

    优坐上椅子后，妮娜迅速占领了旁边的位子。蕾娜虽然想坐到另一边，不过乔瑟夫却快了一瞬间坐了上去，所以她被弹开了。

    「喔喔，看起来很好吃嘛。我也要加入这边喔。嗯，贫乳小姐抱歉喽。」

    被乔瑟夫弹开的蕾娜一直滚动，撞到可洛才停住。

    玛丽法看到这幅景象后发出哼笑。蕾娜有如什么事都没发生般站了起来，用手拍去沾到长袍的尘土。

    「……卖弄小聪明，居然以为这种程度就能阻止我。」

    蕾娜走到优前面后，一屁股坐到了他的膝盖上。瞄了玛丽法一眼后，蕾娜露出夸耀胜利的表情。虽然玛丽法被挑衅耳朵不断抽动，却也不能在优面前动粗，所以她忍了下来。

    「啊～～蕾娜好好喔，好好喔～～」

    「……妮娜你记好，这就是王者应该要有的姿态。」

    「很碍事就是了……」

    优觉得很厌烦地望向坐在自己膝盖上的蕾娜，不过她似乎无意退开，所以优只好用这种状态继续用餐。

    「好、好、好吃啊！这个肉是怎样，柔软的乱七八糟，一起炖煮的蔬菜也很好吃！要吃几碗都行耶！」

    「俺第一次吃到这种好吃的东西取Ｃ姘也很柔软，奶油的香气也叫人食指大动呢。」

    拉利德跟耶卡鲁特一边赞不绝口，手也不停的拿东西吃，一碗接一碗地盛满的模样让夏姆等人与雅布莉她们投以羡慕的目光。

    「优，像这样吃饭就像一家人呢。」

    「怎么可能啊，有大猩猩坐旁边食欲都没了。」

    「啊哈哈！你这家伙在害羞啊。我懂我懂，我就教你家庭好在哪里吧。」

    「你去死好了。」

    乔瑟夫至始至终都看不懂气氛，优就在他的纠缠下吃了这一餐。

    关于负责顾火的人，大家谈妥由各自的队伍分别去进行。

    夜深后，在谈话聊天的各队伍也轮流就寝，柴火燃烧的声音与夜的静寂包裹著四周。

    「主上欲往何方？」

    小黑不需要睡眠，所以对起身的优如此搭话。

    「去泡个澡。」

    斯凯跟可洛睁开眼睛看优，不过优使了眼神后，它们又闭上眼睛相互依偎地睡了。

    优消失在黑暗之中，小黑也追了上去。玛丽法也理所当然地起身跟在后面。

    优想利用这段时间从附近的魔物身上夺走技能，却意想不到地出现了碍事者。

    「要跟到哪里啊？」

    「主人，请别在意我。」

    只有小黑倒也还好，不过连玛丽法都跟过来了。

    在不得已的情况下，优改变当初的预定，用土魔法创造浴缸，然后用水跟火的组合魔法将热水注入内部。

    优开始脱衣服后，玛丽法为了保管衣物而来到他身边，不过看到优的身躯后她却僵住了。

    「玛丽法之后也要泡吗？我会重新放热水喔。」

    玛丽法没有回应，所以优再次搭话。

    「怎么了？」

    「没、没什么。」

    玛丽法将脸庞望向夜空做出回应。因为如果不这样做，泪水好像就会夺眶而出。

    告知玛丽法自己要去远一点的地方后，小黑在森林中消失了身影。

    ※

    有一个男人走在黑暗中，小黑一夫当关地阻挡在男人的面前。

    「在那边停步，人族。」

    「啊？是优那边的哥布林吗。他在前面泡澡吧？大伙都是男人，所以我想一起泡个澡呢。」

    乔瑟夫不晓得是在高兴个什么劲，打算直接从小黑旁边通过，不过小黑的战斧却有如不允许这种行为似的挡住去路。

    「不能通过此处。」

    「为啥啊？」

    「不能让你这种变态通过。」

    「我哪里变态呀，你的眼睛只是两个洞吗？」

    「我问你一事，人族的成年男性在深夜只穿内裤跟靴子到处乱走很普通吗？」

    乔瑟夫如今正是只穿一件内裤跟靴子的模样。

    身高快两公尺的肌肉大汉，用只穿了内裤跟靴子的模样走在黑暗中。

    如果这种可疑大汉走在都市卡玛里面，肯定会被视为变态打入大牢。

    「即使要赌上吾之性命，也不能让你这般的变态去主上那边。」

    小黑全身渐渐覆盖「斗技」。

    「喔……？明明只是魔物，缠在身上的斗技还挺漂亮的嘛。」

    「我可以确定至今为止主上指导锻炼的时光，就是为了此时此刻！」

    小黑原本是阶级4的魔物，不过他每天都从优那边学习技术，而且穿戴在身上的装备也都附加著技能，因此其实力已经不在阶级4的范围内了。

    普通的冒险者都无法阻止小黑。小黑是优的剑与盾，可以想像到不论是谁，都会因为这道令人联想到坚固城墙的身影而感到恐惧。

    小黑将魔力灌入紧握于手中的大地战斧，然后袭向乔瑟夫。在技能「重量操作」下，挥落的大地战斧重量变成了好几倍。这里还加上了小黑的臂力与赋予著技能的各种装备。

    能将人类化为区区肉块的攻击逼向乔瑟夫。就算乔瑟夫如何强悍，面对如今的小黑也――

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    还是不行。

    小黑的声音响彻在深夜的森林中。

    轻易打倒小黑后，乔瑟夫打算再次迈开步伐，但妮娜不知何时已经站在那儿了。

    「哟！小姐你也――这是啥鬼模样啊。」

    乔瑟夫虽然没资格说别人，不过妮娜也是一副只穿内衣跟衬衫的打扮，跟乔瑟夫没差多少。

    「乔瑟夫先生，你要去哪里呢？」

    「什么哪里，我听说优去泡澡了，所以想说我们两个大男人可以一起泡个澡啊。」

    「不行，绝对不让你通过这里。」

    「你说不行吗。啊哈～所以说小姐你也打算跟优一起泡澡取２缓靡馑迹这次就让给我喽。」

    下个瞬间，乔瑟夫跃离原地。因为妮娜释出了骇人杀气。

    「我……不想杀掉乔瑟夫先生呢。」

    「小姐，你这个口气是？你是真正的小姐吗？」

    「真正的我？哪一个我？听不懂耶～～」

    妮娜虽然说著话，身上释出的杀气却不断增强。

    妮娜跟平常迥然不同的模样，令乔瑟夫难掩困惑神色。

    「你们在打架吗？」

    「优……」

    「乔瑟夫对你做了什么吗？」

    优跟玛丽法站在妮娜身后。

    或许是刚泡好澡的关系，优现在是打著赤膊只穿裤子的随便模样，脖子上挂著用来代替毛巾的布条。

    「不对啦～～我跟乔瑟夫先生怎么可能打架嘛～～别管这个了，居然丢下我自己去泡澡，这样很狡猾耶～～人家明明也想一起泡的说～～」

    妮娜在优出现后，态度就出现一百八十度的大转变。乔瑟夫虽然对这种状况感到困惑，不过看到优的身体后，他的脸庞渐渐染上怒气。

    「被谁弄的？」

    「弄什么？」

    「那些……伤。这不是战斗受到的伤疤，是被谁弄的？」

    受到双亲虐待留下的痕迹，鲜明地残留在优的上半身。被香菸烫伤的痕迹，还有用尖锐物品钻刺无数次的伤痕遍布四处。

    「这无所谓吧。」

    「是那个叫做史黛拉的婆婆吗？」

    「这怎么可能啊！」

    「还有其他人吗。」

    「…………是生下我的女人，还有她老公。」

    乔瑟夫那边传来闷响。那是他有如要咬碎牙齿般咬紧牙根，才从牙齿与牙齿之间发出的怪声。

    拳头紧握，用力到彷佛随时会滴出鲜血似的。

    （什么要教他家庭好在哪里……我该怎么办，什么都想不到啊。混帐王八蛋！）

    「那些家伙在哪里？」

    「不知道，再也不会见到面了吧。

    话说你那副模样是怎样？想泡澡的话，继续往前面走就有热水可以泡，随便你使用吧。」

    优走了回去，妮娜有如要掩去伤痕般抱住他，玛丽法跟在后方离去。

    乔瑟夫被留在原地，谁都无法从那副表情看出他在想什么，在思考些什么。

    乔瑟夫的背影浮现在黑暗中，平常认识乔瑟夫的人根本无法想像这道背影看起来竟是如此渺小。

    ※

    「喂……喂……！说些什么啊？」

    优感到很焦躁，那是因为――

    「没事的话就别走在我旁边，看到那张脸我就觉得烦耶。」

    乔瑟夫走在优的旁边。平常的乔瑟夫会没完没了地说著无聊话题，但今天的乔瑟夫却是一语不发地突出下唇，沉思著某件事。

    吃完早餐他就一直是这种调调，就算是优也难掩焦躁，态度变得粗鲁无礼了。

    不管优说什么，乔瑟夫本人都当做是耳边风，眼神失焦地走在优旁边。

    「真、真麻烦。」

    优露出打从心底感到厌烦的表情，故意发出乔瑟夫听得见的音量。

    「该怎么做才好……」

    乔瑟夫本人却像是没听见似的，在口中念念有辞。

    「不知道啦！」

    「老、老大，总之想先请你帮忙一下这边呢～」

    「为啥？」

    「还问为啥……请看看这个状况吧。」

    拉利德在距离优他们十多公尺的地方请求协助时，巨大物体一边发出轰鸣声一边掠过他的头顶。

    「好险！耶卡鲁特好好防守啦！」

    「不可能，希望你别这样说呢。用『挑衅』聚集这种数量的敌人很困难，而且就算能做到俺也会死的。」

    优与乔瑟夫有如散步般地走著，但拉利德等人却被魔物包围了。

    对某些人来说，或许看了也不会发现它们是魔物。

    原因就是与拉利德等人正在战斗的魔物，是全长四～五公尺的大树――也就是树人。那是可以让身高二公尺五十公分的耶卡鲁特看起来像是小孩子的巨躯。

    此时此刻它们也活用那副巨躯，朝耶卡鲁特的头顶挥落枝干。耶卡鲁特虽然用盾撑下攻击，双脚却因为强烈冲击而陷入地面。

    「茉兰，我会先把敌人引过来，你切掉它们的枝干！梅玫特，请你使用火系统以外的攻击魔法！」

    「包在我身上！」

    「明白了。叠合之水层，重叠之刃，化为利刃将吾敌――」

    雅布莉用「挑衅」技能引来敌意， 茉兰冲锋陷阵，梅玫特给予致命一击。三人进入平常的必胜模式。

    雅布莉卸开树人的攻击，茉兰再趁隙斩落枝干。梅玫特完成第2位阶黑魔法「水刃」之际，茉兰从树人那边拉开距离，然后梅玫特再同时用水刃切断树人。

    「嘿嘿，让我们动手结果就是这样喔。话说那边没问题吗？」

    茉兰望向夏姆他们那边，只见夏姆正被五只树人团团包围孤军奋战中。

    「振作点！树人的巨躯跟臂力虽然很有威胁性，不过只要冷静就不是会陷入苦战的对手。」

    「可恶，连那种女人小孩也能打倒它们！多格要上喽！」

    「知、知道了。」

    夏姆一边闪躲树人的攻击，一边用自己擅长的魔法剑砍过去。被缠带火焰的剑斩伤后，树人发出怪叫声开始胡乱挥舞巨躯。

    正在跟树人战斗的多格被它挥舞的枝干直击，有如小石头被扔出般惨遭轰飞。

    「咯噗……」

    「多格！」

    是损伤了内脏吗，多格吐出鲜血，在地面弄出一滩红色污渍。

    夏姆打算过去多格那边，不过周围的树人却不让他这样做。一只树人渐渐接近无法动弹的多格。

    「不、不妙！多格快逃啊！」

    萨摩哈如此大吼，但多格却没做出回应。他在蹲著的状态下，甚至没发现树人正在接近中。

    多格蹲在地上剧烈咳嗽时，一道小小黑影盖上他的脸。

    「咳噗……是，是谁……？」

    「……真麻烦。」

    口中虽然低喃真麻烦，蕾娜却还是对多格施放治愈术。速度虽然缓慢，治愈术的效果仍是让多格惨白的脸庞渐渐恢复血色。

    「抱歉……得救――后面！」

    多格虽然发现树人从蕾娜后方紧逼而来，不过树人已经朝蕾娜挥下了巨大枝干。

    树人的枝干接触到蕾娜的瞬间，多格不由得闭上眼睛做出最坏的想像。

    下个瞬间现场传出闷响，多格害怕地睁开眼后，蕾娜有如什么事都没发生般站在原地继续施放治愈术。

    树人瞬间望了一眼自己折断的枝干，不过又立刻用剩下的枝干再度对蕾娜发出攻势。树人接连使出的攻击都被蕾娜缠在身上的结界弹开了。

    「你……一边对我施放治愈术，一边还能维持结界弹开树人的攻击吗！」

    「……已经治好了，剩下的自己想办法处理。」

    大概是治好多格的伤势后就对他失去兴趣了，只见蕾娜转身面向树人。

    一边对多格施放治愈术一边准备的黑魔法第3位阶「雷轰」，渐渐凝聚在蕾娜握在手中的魔杖上。树人不死心地朝蕾娜挥落枝干，却无法在蕾娜展开的结界上弄出半道裂痕。

    「……烦人。」

    蕾娜释出的雷轰在树人的身体上来回奔驰，所到之处都冒出黑烟。

    「竟然能维持承受树人攻击的结界，还能用威力足以一击打倒树人的魔法！」

    虽然正在跟树人战斗，夏姆还是观察著蕾娜。

    「喂，为何要使用火的魔法剑啊？」

    就在夏姆因为蕾娜的高度战斗力而感到吃惊时，优突然向他开口了。

    「你知道这里是森林里面吧，为何要使用火的魔法剑？」

    「现在不是讲这种话的时候。」

    「就是讲这种话的时候。你的魔法剑流泻著没用的火焰，如果火星飞到树木上引发森林大火，你打算怎么办。」

    「你是笨蛋吗！看看周围，不晓得自己被树人包围了吗！」

    「笨的人是你，只剩下你跟我周围有树人而已。」

    夏姆环视四周，发现不只是雅布莉跟拉利德等人，连妮娜她们都打倒了树人，这让他大感惊愕。

    「懂了没？虽然你想干什么都随你便，不过被拖下水的人――」

    四只树人从优背后袭来，优却连头都没回的将左臂挥向后方。手臂挥出后，黑魔法第1位阶「石弹」展开了数十发，然后同时射出。射出的石弹大小跟石粒差不多，接触到树人后炸开花蕾外形的前端怒放出大片花朵。

    树人用枝干压住开在自己身躯上的大洞。它们看起来似乎还无法理解发生了什么事，不过它们也没时间再思考了。优射出的石弹有数十发。三只树人瞬间承受让它们不成原形的大量石弹，最后一一倒下。

    剩下那一只身体最大，巨躯大概有五公尺。身上虽然被打出无数洞穴，却没失去战意，它直接朝优挥下枝干。

    优高高跃起躲开挥落的枝干。他跳跃的高度大约三公尺左右，那根本不是身著铠甲之人会有的弹跳力。

    「蠢材！那样会……」

    夏姆当然会大叫。往上飞的话就会往下掉，这是连小孩都明白的道理。

    三公尺的高度对树人而言，是有如在说「请揍我吧」的高度。树人也不可能眼睁睁放过这个破绽，所以用全力横扫枝干。

    在下个瞬间――优又向上飞了。他在没有立足点的空中再次跳跃，周遭所有人都同样大吃一惊，只有梅玫特察觉到其中的机关。

    全力挥出的枝干落空后，树人大大地失去平衡，优在用人来形容就是头顶的部位挥下斩击后，以坚固见长的树人轻易地丧命了。

    「魔力居然有那种用法。」

    「梅玫特，这是什么意思？那是某种技能吗？」

    打倒树人的雅布莉对梅玫特如此询问，不过梅玫特却口中念念有词凝视著优。

    「喂，梅玫特你没听见吗？」

    「等一下……我现在说明。」

    梅玫特在思考事情时有咬指甲的习惯。过了半晌后脑中的想法已经统合，所以她开始对雅布莉解释。

    「那个男孩之所以能在空中再次跳跃，并不是什么技能喔。

    雅布莉或许没察觉，不过他在空中跳跃的瞬间，脚边可以看见丝状的魔力。

    他是在那个瞬间大量注入魔力，将丝线强度提升至可以当立足点的地步吧。

    虽然只是推测，不过昨天之所以能发现那对母子，应该也是将那些丝线分布在周围的关系吧。说不定他也已经晓得迷宫在哪里了。」

    「梅玫特，在空中跳跃的手法我是可以明白，不过那对母子应该是用其他技能发现的才对吧？梅玫特也晓得从我们这边到那对母子的所在地有多远吧？就算将魔力稀释到我们看不见的地步，这还是令人难以置信喔。

    而且丝状魔力稀薄到梅玫特之前都没发现的地步吧？要一直控制这种魔力实在是不可能的事情呢。」

    就算听到雅布莉的反驳，梅玫特还是无法接受，所以她一直凝视著优。茉兰无法理解雅布莉跟梅玫特的说明，只是楞楞地待在原地。

    ※

    「那、那种数量的树人你一瞬间就……」

    夏姆害怕地靠近优。

    优将视线微微瞄向乔瑟夫，只见乔瑟夫正靠著树干睡觉，而且甚至有鼾声清楚地传进优的耳朵，所以不会有错。

    「那个家伙……别松懈，似乎还有敌人。」

    「什么？」

    此话一出，拉利德与妮娜以外的所有人都重新举起武器。

    「从那边过来的！」

    从拉利德大吼的方位，巨大蘑菇魔物拔山倒树而来。

    那副姿态就像蘑菇长了手脚似的，给人有些滑稽的印象。不过梅玫特等人的视野捕捉到那只魔物的身形后，表情就变严肃了。

    「火、火焰菇！茉兰，梅玫特你们晓得吧！」

    雅布莉半吼叫似的发话后，两人也立刻点头一起拉开距离。

    「我说你们，这是阶级4的火焰菇！立刻拉开距离！」

    多格与萨摩哈两人无视茉兰的大声提醒，径自举剑冲向火焰菇。

    「那些笨蛋！」

    「别管他们了。话说茉兰，绝对不要靠近喔。」

    「刚才虽然大意，不过如果是阶级4的魔物，到现在为止我打倒过无数次呢！」

    多格斩向火焰菇后，火焰菇发出怪声摇晃身体。红色孢子随著身体的振动，从蕈伞部位飞散而出飘扬在四周。

    「如何！像你们这种怪物――呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    火焰菇的孢子一接触到多格的手腕，马上引发了简直像著火般的灼热感。

    萨摩哈一边大喊「怎么了！」一边靠近多格时，孢子进到他的眼睛里。过度强烈的痛楚让萨摩哈紧压眼睛在地上挣扎。这股激烈痛楚实在骇人，别说是战斗，萨摩哈甚至丢开剑满地打滚。而且每次呼吸孢子就会进入肺部，有如身体内部在燃烧般的激痛袭向两人。

    「偏偏是栖息在『巴尔罗德之园』最下层的火焰菇吗，为什么会在这种地方！」

    夏姆想过去帮助两人，却被飘散在周围的孢子阻碍而无法接近。

    有如嘲笑这样的夏姆般，火焰菇一边左右摇晃身躯一边朝两人接近。

    就在火焰菇沾满孢子的手臂伸出来要抓住萨摩哈的脖子时，火焰菇被轰飞了。

    「咕……这个很痛，俺可撑不了多久啊。」

    耶卡鲁特举盾用身体冲撞火焰菇，不过他的双臂已经出现孢子引起的烧伤，脸庞也因激痛而扭曲。

    梅玫持朝被轰飞的火焰菇射出黑魔法第2位阶「冰枪」将它刺穿。

    火焰菇拔掉刺进身躯的冰枪重新站起。不过它看起来好像几乎没受到伤害，一边左右摇晃身体一边迈开步伐。

    「不要接近火焰菇给予打击喔，会变成怎样你们已经知道了吧！」

    雅布莉对优他们如此大喊，不过优对妮娜还有玛丽法开口说了些什么后，妮娜跟玛丽法来到了前面。

    「妮娜小姐，你有远距离攻击的手段吗？」

    玛丽法拿著弓所以可以理解，不过雅布莉实在不认为手持短剑的妮娜可以成为战力。

    「呃～～优说我跟玛丽法两人就足够了。」

    「你在……说什么啊？就算在阶级4的魔物中，火焰菇也位居上位啊！那家伙的攻略法就是从远距离发动攻击――」

    「可以请你闭嘴吗？主人说这会是很好的经验，请别碍事。」

    玛丽法的发言让雅布莉当场无言，因为明显在自己之下的冒险者说她碍事。

    「那么妮娜小姐，就照先前的步骤去做。」

    「好～～」

    妮娜对玛丽法做出回应。那毫无紧张感的德性让雅布莉预料搞不懂状况的两人将会遭到惨痛的下场，所以她试图阻止，可是妮娜已经冲出去了。

    「没看见刚才那两个人吗！」

    雅布莉不由自主大叫。

    「只要防住孢子，就只是会动的蘑菇。」

    玛丽法如此低喃后，雅布莉将视线移动至玛丽法身上，只见玛丽法展开了精灵魔法第1位阶的「水球」。

    「火焰菇的魔法抗性很高，这种魔法无法给予它伤害喔。」

    玛丽法将水球射向天空，而不是射向火焰菇。一发、两发地陆续射出。水有如豪雨般落至火焰菇的周围。

    火焰菇全身被水浸湿，身上再也无法飞出孢子了。

    「抱歉喽～」

    妮娜从火焰菇的背后挥出匕首，有如从左右夹击般挥出的匕首截断火焰菇看起来像是头部的部位。火焰菇挣扎了一阵子，不久后就不再动弹了。

    「骗人……这么简单就打倒了。」

    在大感愕然的雅布莉眼前，蕾娜正在替多格与萨摩哈施予治疗，妮娜她们则是在剥取魔玉。

    「耶卡鲁特，那种人丢著不管就好了。」

    「嘿嘿，俺也不晓得，身体擅自就动起来了呢。」

    优一边替耶卡鲁特的双臂施放治愈术，一边说耶卡鲁特是烂好人，脸上却露出有些高兴的表情。

    「耶卡鲁特也是烂好人呢，以后你可以自称『烂好人耶卡鲁特』喔。」

    拉利德一边看耶卡鲁特发炎的双臂，一边发出「呜嘿」的声音。

    「俺动手时拉利德也打算出手呢，不过这件事就别传出去了龋俊

    「、嗦！」

    优不由得流露笑意。拉利德虽然满脸通红地对耶卡鲁特大吼，可是不管怎么看都是在掩饰害羞。

    剑术、石弹的威力，将魔力化为丝状进行跳跃，这些东西是在哪里，又是跟谁学的呢？在雅布莉的脑袋里，无数疑问有如泉水般不断涌出，不过第一件要问的事情早已确定。

    「优――你已经有线索……不，是知道迷宫在哪里了吧？」

    雅布莉这样一问，周围的人也用好奇眼神望向优。

    面对这个问题，优一副理所当然的态度说道：

    「是又怎么样？」

    「果然没错！那么你为什么知道？又是怎么知道的？」

    「你觉得冒险者会把自己的能力告诉别人吗？

    至于地点，从这里再前进三百公尺，就会有一棵看起来像是迷宫的大树。」

    优的回答，让雅布莉领悟到，自己忘记了「冒险者」是什么。

    雅布莉想起以前在利可利斯酒吧一名叫做布利德的冒险者说过的话，真的是半点不假。

    就算是同一种魔法，只要使用者有下功夫，就会秘藏著无限的可能性。许多冒险者会发挥创意，以自己的方式进行改良，而且不会把这些技术教给别人。因为谁都晓得这个世界上最可怕的就是同业。

    「用迷宫的情报交换如何？」

    梅玫特一脸兴奋地逼向优。平常梅玫特都是担任制止这种行动的角色，雅布莉虽然觉得这样的她很稀奇，却也可以理解，毕竟看到那种魔法威力与技术，身为后卫职会想知道也很正常。

    「迷宫的情报？」

    「我们正在攻略王都的D阶级迷宫『巴尔罗德之园』。地下二十五层，不――到最底层地下三十七层为止的情报如何？而且你只要教我石弹的技术就行了。」

    梅玫特很兴奋，整个人几乎跟优贴在一起，不过蕾娜却在这个节骨眼硬是挤进来拉开梅玫特。

    「……不要擅自接近。」

    「我没兴趣呢。蕾娜，别趁乱闻我。」

    「……小气。」

    「是吗……真遗憾呢。」

    梅玫特从优身边离开的同时，悄悄将手放上弓的玛丽法也放开了弓。而且，妮娜紧紧贴在优的正后方。

    状况外的斯凯怯生生地来到优脚边，用头摩擦他的脚。可洛也有如要优陪它玩似的露出肚子摇尾巴。

    「别说这个了，现在先处理那家伙！」

    优助跑后一口气跳到靠著树干睡觉的乔瑟夫身边，朝他的头挥下剑。

    即使发出打呼声睡著觉，乔瑟夫仍然瞬间拔出剑来挡下优的剑。

    「呜喔喔喔喔喔！怎么了怎么了？你干啥啊！」

    「这是我的台词。你不是考官吗，至今为止都在干么？」

    「……睡午觉吧？哇哈哈。」

    「那么想睡的话，我就让你永远长眠。」

    「等等！你这句话另有其意吧！」

    乔瑟夫明明身为考官，却连接受考试的冒险者都不看一眼在那边睡大头觉，所以他压倒性地有错。不过乔瑟夫却一边说「真没办法」一边起身，有如在说「跟我来」似的迈步走到最前面。

    除了妮娜，所有人都在心里想「你去死好了」。

    ※

    乔瑟夫带头走了约三百公尺后，正如优所言，那儿长著一棵巨木。

    树的高约三十公尺，树围概有五十公尺吧。跟附近的树木相比，它简直是大得离谱。

    「居然有这种巨木……还有这个洞穴的尺寸。这就是迷宫的入口吗？」

    夏姆被树的尺寸震慑而感到敬佩。

    雅布莉等人一边警戒周围，一边进入树洞，不过立刻就走回来了。

    「只要进去洞内就会晓得，这里无疑是迷宫呢。」

    「也就是说，这样就达成委托喽？」

    拉利德喃喃自语后，周遭的视线集中至乔瑟夫身上。

    乔瑟夫本人一边打呵欠一边搔下巴，然后环视这次的考生。

    「啊～～这个嘛。成为C阶级，当然就会挑战C阶级的任务跟迷宫。C阶级以上的冒险者需要拥有的资质就是力量。

    战斗力、危机管理能力、判断力、补给品管理能力、集中力、适应力、强韧的精神力。觉得自己有这个资格的家伙就向前走，走到前面的家伙从今天起就是C阶级。」

    「只有这样？只要向前走就是C阶级？」

    茉兰紧张感一消，放松了肩膀&#8226;

    「夏姆大人，我们向前走吧。这么一来您就是C阶级的冒险者喽！C阶级之后――只要能成为B阶级的冒险者，男爵的地位就……如此一来，大家就会认同夏姆大人了！」

    「对啊！只要成为C阶级，多泽大人一定也会对夏姆大人刮目相看的。」

    多格跟萨摩哈一边浮现喜色一边打算跟夏姆一起走向前方，不过夏姆却没有动。

    「夏姆大人……您怎么了？只要向前走一步就是C阶级了喔？」

    多格慌张地催促夏姆，但夏姆果然还是没有动。望向四周，优他们跟雅布莉等人都走向了前方。虽然略迟一些，拉利德跟耶卡鲁特也走向了前方。玛丽法不是这次考试的受测者，所以离开大家身边静观事态发展。

    留在原地的只有夏姆他们三人。

    「多格，萨摩哈，我们这次有帮上忙吗？希望你们老实说。

    你们长年都服侍著我这个无法继承爵位的人。」

    「这、这个――的确，或许我们这次没帮上多少忙。不过这个跟那个是两回事。」

    「对呀！多格说的没错。这次的及格条件只有走向前或是不走向前而已。

    如果您觉得这次力有未逮，只要成为C阶级之后再增加实力就行了！」

    两人对身为主人的夏姆说出的话大半是想说服他，不过夏姆还是一动也不动地静静面对两人。

    「你们知道贵族跟平民的差别吗？是地位？财力？人脉？我觉得都不是。

    只要拿出钱就能得到地位吧。财力也是，被称为大商人的家伙里，也有许多人拥有的资产超越贵族。人脉也一样。

    我认为贵族跟平民的差别就是尊严。

    如果现在在这里向前走，跟那些人并肩而立，我就会失去自己心中重要的东西。而且那一定是再也拿不回来的。

    多格，萨摩哈……我真的对你们感到很抱歉。不过，希望你们能原谅我的任性。」

    多格与萨摩哈默默听著夏姆说话，不过两人一边互望彼此的脸庞一边点头后，跪到了夏姆的脚边。

    「夏姆，这样行吗？」

    「乔瑟夫先生，诚如你所见。」

    「我明白了。原以为你只是个小少爷，看来似乎有点骨气呢。

    这次的C阶级考试除了夏姆等人跟黑暗妖精小姐外，所有人都及格了。

    你们就立刻返回公会报告迷宫的事，因为已经事先安排好结界师了。

    我还有要打倒跑出迷宫的魔物这个任务要执行。」

    乔瑟夫口中的结界师，就是结界士的上位职业，这个职业拥有擅长防守的技能。在迷宫等地点的入口张设结界，防止魔物从迷宫里面满出来就是他们主要的职责。

    乔瑟夫这番话让夏姆等人与雅布莉她们松了一口气。老实说，光是迷宫附近就出现了这么多魔物，所以想尽快返回卡玛可以说是他们的心声。

    不过，却有人朝夏姆等人还有雅布莉她们的反方向前进。

    「喂，你们要去哪里啊？」

    对乔瑟夫的问题，拉利德一边浮现友善笑容一边回头。

    「嘿嘿，老大你就睁一只眼闭一只眼嘛。

    我刚才跟优他们谈过了。你看看嘛，这座迷宫还没有人碰过吧？」

    「身为冒险者，放过这种机会很可惜取！

    优无视乔瑟夫大步前进。

    「优！你打算丢下我吗！」

    「乔瑟夫有任务在身，必须在这里监视魔物吧？我们要直接潜入迷宫。这有什么问题吗，没有吧？就这样，我们要前进了。」

    乔瑟夫一边看著优他们消失在树洞里，一边破口大骂，可是声音只是产生回音而已，并没有传来回应。

第三卷 第二章 妖树园迷宫

    优等人在树洞中不断前行。走了大约一百公尺后，洞内不是一片漆黑，而是从某处透著光线。

    穿越洞穴后，眼前景象让优他们看呆了。

    「嗯……跟预料的一样是森林系的迷宫啊。」

    拉利德一边看著眼前这片景象，一边如此低喃。

    优他们放眼望去，前方尽是生长O密的树林。

    「……森林系迷宫有自然生长的陷阱，还有很多会进行状态异常攻击的魔物，要小心。」

    「哇～～优，这座迷宫连墙壁跟天花板都是木造的哟～～」

    「因为迷宫也被称之为异界呢。据说在哈梅伦的迷宫有海跟沙漠，而且连天空都有喔。」

    妮娜兴奋地打算在森林系迷宫中前进，拉利德却伸手制止她。

    「等等，妮娜你要小心点呢。

    这株草是`鼬草，它跟刀刃一样锐利，等发现时已经满脚都是血了喔。

    那边可以看到一朵大得离谱的花。它是食马花，正如其名会用香～甜的气味引来猎物，连马都吃得掉。」

    「连马都会！那已经不是花，而是魔物了吧……」

    「妮娜，拉利德是经验丰富的斥候职，能偷学到的东西就要偷过来学习。」

    妮娜很有精神地回应「好～」。就在她跟拉利德说话时，玛丽法的耳朵抽动了几下。

    有什么东西拨开草丛接近中。拉利德拥有「搜敌」技能，所以已经握紧了匕首。虽然晚了一步，不过索敌技能比拉利德低的妮娜也察觉到了这件事。

    「有东西朝这边接近，从声音来判断有复数个。」

    玛丽法举弓提醒大家注意，做好战斗准备。

    穿越树洞之际，优在所有人身上施加了赋予魔法，所以大家处于随时都可以战斗的状态。

    「耶卡鲁特防御，我跟妮娜，还有拉利德进攻。小黑在蕾娜旁边护卫，玛丽法负责掩护。」

    「好～」

    妮娜毫无紧张感地回应，虽然即将展开战斗，大家脸上还是因此浮现笑容。

    魔物接近至十公尺左右的距离，众人明白了它们的真面目。是工作蚁跟兵蚁。

    「喂喂，工作蚁有五只，连兵蚁都有两只不是吗。它们很硬，我可不擅长应付啊。」

    工作蚁跟兵蚁的坚硬甲壳是拉利德手中匕首的克星。拉利德虽然不自觉地抱怨，蚁群也不会坐以待毙持续接近中。

    耶卡鲁特在效果范围内发动盾技「挑衅」，半径十公尺内的蚁群敌意都聚到了耶卡鲁特那边。

    一只工作蚁用利牙袭向耶卡鲁特，耶卡鲁特用塔盾挡下攻击，但冲击力道仍让耶卡鲁特的巨躯退向后方。工作蚁身长一公尺，却能让身高两公尺五十公分的耶卡鲁特后退，所以耶卡鲁特的额头会因为这股力量而浮现汗水也很正常。

    另一只工作蚁从旁边袭向耶卡鲁特，不过优的剑技「刚一闪」将它一刀两断。

    拉利德跟妮娜也对其他的工作蚁发动攻击，不过坚硬的甲壳弹开斩击，所以他们只在工作蚁的身体上留下浅浅的伤痕。

    「……让开。」

    蕾娜此话一出，拉利德跟妮娜立刻跟工作蚁它们保持距离。

    在下个瞬间，蕾娜的黑魔法第1位阶「风刃」射向工作蚁它们，不过就算凭藉隐形刀刃也无法突破工作蚁的坚硬甲壳。

    挨下风刃后，工作蚁将目标改成蕾娜猛袭而来。然而，就在工作蚁用下颚发出喀嚓声响接近时，箭矢刺进了它的复眼，使它动作停下。

    「呵……」

    玛丽法有如挑衅似的对蕾娜露出笑脸，蕾娜被挑衅后目光变锐利了。

    「斧技『强振』。」

    小黑的斧技「强振」击溃兵蚁的头部。小黑也瞄了一眼蕾娜做出挑衅。

    蕾娜的太阳穴浮现青筋。

    「……有趣。」

    「耶卡鲁特，没事吧？」

    现在有三只工作蚁跟兵蚁聚集在耶卡鲁特那边。

    工作蚁就算只有一只，也能单靠蛮力使出足以令耶卡鲁特后退的身体冲撞，所以拉利德担心地向他搭话。

    「咯嘻嘻，这种程度还没问题。盾技『石壁』。」

    被工作蚁团团围住的耶卡鲁特发动了盾技「石壁」。

    盾职的基本技中有「挑衅」跟「石壁」。前者是控制敌意，从敌人面前守护小队的技能。后者「石壁」是提升自身物理与魔法防御力的技能。如何灵活运用这两个技能，就是评断盾职有无能力的标准。虽然有些离题，不过「石壁」技能之上还有称为「铁壁」跟「金刚壁」的技能。

    让「石壁」发动后，耶卡鲁特全身名副其实地变得坚硬如石。一只工作蚁咬住耶卡鲁特的左臂，不过就算用那对利齿跟顽强下颚，也无法将獠牙插进耶卡鲁特的手臂。

    「喔～耶卡鲁特厉害呢。」

    不把那些蚁群当一回事的耶卡鲁特，让优吐出了符合他年纪的赞美。

    「盾技『盾击』。」

    耶卡鲁特用盾技「盾击」轰飞缠著他的工作蚁们。

    工作蚁被轰飞后，蕾娜刻不容发地使出黑魔法第3位阶「雷轰」将它们变成焦炭，不过余劲也让耶卡鲁特的身体冒出烟。

    「……想知道败北的滋味。」（注：日本电竞选手梅原大吾的名言。）

    蕾娜口吐好像在哪里听过的台词后，优的拳头落到她的头上。

    蕾娜虽然压著头蹲下，却望向玛丽法跟小黑露出夸耀胜利的表情，看起来似乎没怎么在反省。

    「喂，耶卡鲁特你没事吧？」

    拉利德向摇摇晃晃的耶卡鲁特搭话。

    「盾、盾职的……优点就是结实，呃噗！」

    「你现在不就被打趴了吗！」

    面对工作蚁群的攻击不为所动的耶卡鲁特，蕾娜发出的雷轰余劲让他受到了颇大的伤害。

    拉利德跟妮娜从工作蚁它们身上剥取魔玉与素材时，优用治愈术治疗耶卡鲁特。

    在那之后，优他们再次展开探索，途中遇见黄史莱姆、树人、恐慌花、毒蛾、工作蚁、兵蚁、火焰菇等魔物。优他们一边打倒魔物，一边前进至第五层。

    前进至第五层为止，优等人发现八个宝箱，其中虽有三个安装了陷阱，不过拉利德还是解除了它们。妮娜很佩服他的技术，所以大声欢呼了起来。

    到目前为止得到的宝箱内容物是――

    金币：八枚

    银币：二十三枚

    黑曜铁之盾v5级w：魔法耐性上升

    银手环v5级w：状态异常耐性上升

    魔法梳v5级w：梳理毛发时有滋润功能

    上级体力补剂v5级w：四个

    解毒剂v5级w：七个

    圣水v5级w：两个

    上级魔力补剂v5级w：一个

    香氛袋v5级w：会发出香气

    因为这座迷宫还没人来过，所以宝箱数量才这么多，而且品质也挺不赖的。

    「哎呀～这还真是接二连三中奖中个不停耶。一人可以赚到六枚金币……不，是八枚左右吧。

    一般来说，如果迷宫连地图都没有的话，应该先从画地图开始进行才对，不过托优的福，到目前为止都可以在不迷路的情况下向前推进，也没漏拿宝箱。而且还有优的赋予魔法跟白魔法，连我们这些D阶级的人都能从容地打倒魔物，服务真是周到呢。」

    正如拉利德所言，虽然至今为止遇上的魔物大多是阶级4，用D阶级迷宫为基准的话，尽是出现在下层或是最下层的魔物，不过能毫无痛苦探索到这里，都是因为优无需画地图就能用「天网恢恢」选择正确路径前进，又用赋予魔法提升队伍整体的基础战力所致。

    「好，我大概掌握到拉利德跟耶卡鲁特的动作了。接下来就用平常的步调进行探索喽。」

    优此话一出，拉利德跟耶卡鲁特的表情顿时一僵。

    「喂、喂。我觉得目前为止的步调也很快喔。」

    「俺也这样想龋不过能像这样赚大钱的机会可不多，所以俺会努力的。」

    ※

    在那之后的是，对拉利德与耶卡鲁特来说有如拷问般的探索速度。

    一边提升歼灭魔物的速度，一边打倒魔物从它们身上剥取魔玉跟素材，然后移动时则是用奔跑的，同时也没忘了回收宝箱。

    「呼，呼，会、会死的，这、这可撑不下去啊。」

    「拉利德放心吧，我会恢复所有人的体力，所以可以无限制地跑下去喔。」

    「呼，我一点也，呼，呼，不开心喔！」

    可洛跟斯凯倒是很喜欢跑来跑去，只见它们摇著尾巴在优跟玛丽法周围跑来跑去。

    「咕嘿嘿，感觉很奇妙呢。这是白魔法『强健』吗？」

    耶卡鲁特口中的白魔法第3位阶「强健」是以一定比例持续回复体力的魔法，不过优使用的并不是「强健」，而是白魔法第1位阶「治愈」。

    但优的用法有些不同。他用「天网恢恢」将魔力变成丝状分布在四周，并且将其中七条线接在拉利德他们身上，然后持续将治愈术输送至他们体内，所以就算东奔西跑拉利德等人也不会感到疲累。

    顺带一提拉利德实际上并不累，所以气喘吁吁的呼吸方式只是拙劣的演技罢了。

    优他们用一般根本不可能的速度进行探索，回过神来已经来到了第十二层。

    「主人，看到水晶了。」

    「喔，总算到了王的房间吗？」

    「优～～进去前我想休息一下呢。」

    「明白了。」

    一开始警戒著水晶房间的周围，确认倒没有魔物的气息后，妮娜她们去草丛那边解决了一下「生理需求」。

    拉利德虽然瘫坐在地面上，不愧是老手的他保持随时可以行动的状态警戒著四周。

    耶卡鲁特一边抚摸可洛跟斯凯的头一边补充水分，小黑则是挥著战斧练习「斗技」。

    「嗯？优，怎样了吗？」

    优走进水晶房间旁边的细窄通道，拉利德感到在意而向他搭话。

    「没什么，这前方应该是死路才对，不过……」

    判断没有什么危险后，拉利德继续休息。优前进至通道尽头后，用手确认木造的墙壁。

    （这个是……用魔法隐蔽起来的吗？有一道门。）

    木造墙壁的外观上虽然看不出来，不过碰触后却传来门的触感。优一打开门，强光射进眼里。

    那儿绽放著五颜六色的花朵，中央则有一棵树。树木周围有小光芒来回飞舞，只要仔细看就会发现那是发光的小妖精。还有树木上长著一名全裸女性，和优的眼神一交会，就开心地挥著手。

    优的头顶降下花瓣，所以他仰望上方，只见刚才那些小妖精们正开心地洒落著花瓣。

    「欢迎来到这里！我们欢迎你！」

    从树上长出来的女性用真的感到很开心的声音大喊，并将双手抱在胸前身体颤抖著。

    优将房间内部环视了一遍后，看来是失去了兴趣，他轻轻地关上门。

    ※

    「请、请等一下啦～」

    「像我们这种可爱的小妖精表示欢迎时，一般来说人族都会很开心才对吧！」

    「难以置信！我们身为小妖精的自尊受伤了呢。」

    「这孩子发出很好闻的味道耶～」

    「黑色头发也很稀奇呢。」

    现在优正被小妖精们包围说教中。

    优本来打算轻轻关上门回去，但小妖精们却从后方追来，拉著优的头发跟衣服将他带回房间。

    将优带到大树的根干处后，小妖精们开始自顾自地说起话。有的坐在优肩膀上讲话，有的躺在大腿上，有的躲在树木后面怯生生地观察这边的模样。

    「对不起！这些孩子们没有恶意，不过她们很久没看到人族所以很兴奋。」

    「我说，这孩子虽然是树精，不过因为喜欢人族所以被同族排挤，现在可是一个人孤伶伶的，敢欺负她我们可饶不了你喔！」

    「呜……虽然是事实，不过还是好过分喔。」

    小妖精有如机关枪般一个接一个说话，这股气势让优无法插嘴，所以他决定一直保持沉默。

    「优～～你没事吧？哇啊！是小妖精呢！我第一次见到耶～～好可爱。」

    「……比我还小，可爱。」

    「我居住的森林很常看见小妖精，所以一点也不稀奇呢。」

    妮娜跟蕾娜进入房内后，初次见到的小妖精让她们眼睛发亮地靠过来，然后又是抚摸小妖精的头又是轻戳脸颊，用各自的方式疼爱她们。拉利德跟耶卡鲁特先是观赏有著红、橙、蓝、紫、黄等等各种发色的可爱小妖精，然后目光不由自主的固定在姿态惹人怜爱的树精身上。

    或许是对妮娜跟蕾娜的态度感到满足，小妖精们望向优，有如在说「怎么样！」似的挺起胸膛。

    「虽然大约有一名嚣张的黑暗妖精，不过一般来说这就是人族会对小妖精采取的态度喔！」

    「对呀对呀！你的态度对我们的自尊伤害有多深――啊！难、难以置信！这孩子闭起眼睛在睡觉耶！」

    优并没有在睡，只是闭起眼睛无视这些烦人的小妖精们，然而这种态度却让小妖精们更加生气。

    「我也见过几次小妖精，但这是初次见到这么亲近人的小妖精呢。还有在人类面前现身的树精也是。」

    「是啊，树精讨厌伤害树木的人族，所以很少会现身呢。」

    不知是否是被妮娜她们夸奖觉得气消了一点，小妖精们放松地坐到妮娜胸部上还有可洛跟斯凯的头与背上。

    树精也对小妖精的样子放心下来，便恢复了笑容。

    「这是树液，不介意的话请用。」

    充满在树精手掌里的树液多到让人吃惊，妮娜她们凝视著递向自己的树液。树精浮现满面笑容，还用期待的眼神看过来，所以也不能对这番好意置之不理。就在妮娜等人思考该如何是好时，小妖精们也用期待的眼神看著妮娜她们的反应。

    「她的树液也很受帕拉甲虫跟麻毒蛾欢迎哟。」

    这是树液，所以当然受虫子欢迎喽――优一边在心中吐槽一边望向树精，树精却误以为优想喝树液而递出手说「请用」。

    「你有这份心意我很高兴，但人族是不喜欢喝树液的。」

    优说完，树精露出丧气的表情，小妖精们纷纷大骂优「多么过分的人族」。

    优无视小妖精在耳边吵闹，一边从道具包内取出红宝石草做的果酱，一边用汤匙勺了一口果酱送到树精嘴边。

    「咦？这个……散发出香甜的气味呢。」

    「人族吃这种东西。」

    树精闭上眼睛战战兢兢地将果酱放入口中后，下一秒就睁大眼睛，表情发亮地抱住优。

    「好吃！这个非常好吃！」

    「咦～比树液还好吃是骗人的吧！」

    小妖精们喧闹起来，优无视它们试图推开树精。然而树精可能是太兴奋了，抱得还挺大力的。妮娜跟蕾娜也打算趁乱抱住优，却被玛丽法尽全力阻止了。

    就在此时，有一只小妖精在树精的树木后面窥视这边的状况。虽然在好奇心与不安之间摇摆不定，不过当优勺出果酱将汤匙伸向她时，她还是一口咬了上去。有如电击在全身窜动般颤抖后，小妖精将脸埋入瓶中弄得满脸都是果酱。

    看到这副模样后，小妖精们面面相觑朝彼此点头，然后一齐冲向优手中那瓶果酱的瓶口。

    「这是啥啊！太、太好吃了！」

    「喂！你吃太多了啦。好、好、好甜喔～～」

    「明明只是人族居然那么嚣张，可是停不住，停不下嘴巴啊！」

    瓶子里的果酱一转眼被清空了。

    「哼，就原谅你刚才的嚣张态度吧。」

    小妖精双手环胸挺起背脊如此说道，可是她满脸都是果酱，所以一点威严也没有。而且看到小妖精们可爱的模样后，妮娜等人的脸上也不禁盈满笑容。

    原本躲在树木后方的温顺小妖精，现在在优的头顶上，抓紧头发坐在那儿。

    「人族的食物这么好吃呢。」

    「这里很常有人过来吗？」

    「偶尔会有人迷路进到里面，我会请这些孩子带他们到出口那边。」

    「嗯哼！你们迷路时就由我带路吧。」

    充分休息过后，优他们重新著装。树精看他们这样，连忙叫住他们。

    「请、请等一下。在这里再好好休息一下吧，而且前方有很可怕的树人喔。」

    「她说的没错喔，这前方的房间里有老爷爷树人在呢。它非常的强，所以你们回去比较好喔。」

    「年老的树人…是树人长老吗！这可是阶级5的魔物喔。年老的树人也会使用魔法，所以可是强敌呢。当然，它应该也有名字吧……」

    拉利德正在烦恼是否该前进，优他们却充满干劲地重新著装。妮娜双手握紧匕首，蕾娜紧握魔杖来回挥舞。本来在跟小妖精玩耍的可洛与斯凯，也起身站到玛丽法旁边待命。

    「真的要去吗？」

    树精的眉毛变成八字形，身上涌出保护欲。小妖精们也一边说「还是别回去了吧」一边在脸周围嗡嗡嗡地飞来飞去，优却毫不在乎地走向出口。

    「那、那、那个，还要再来喔，我会等你们的。」

    「下次过来的时候，要带一大堆刚才那个叫做果酱的东西喔。」

    「拿其他食物过来也可以哟～」

    向一直看著这边的树精跟小妖精挥手后，妮娜她们穿过了门扉。小妖精们插的花还刺在耶卡鲁特头上。

    「喂，你差不多也该下来了吧。」

    仍然坐在优头上那只最温顺的小妖精，感到很可惜似的从头上飞了起来。

    「再会喽。」

    离去时，优小声地如此低喃。不过这道声音还是有传到树精跟小妖精她们的耳中，所以她们笑容满面地目送了优他们。

    ※

    与阶级5的魔物战斗，正是成为C阶级冒险者后所要接受的洗礼。

    大多数成为C阶级冒险者的人都才华洋溢，到阶级4的魔物为止他们都能毫无困难地取胜，但这些人们会初次承受到绝望。

    成为C阶级冒险者的许多人都会这么说，从阶级5开始就像一道墙一样。

    阶级5的魔物使用的魔法当然是第4位阶以上。还有毒素、麻痹、混乱、弱体化、眼盲、诅咒，睡眠、石化、沉默等等的状态异常攻击。

    优他们也不例外地接受了洗礼。

    「咕喔喔喔喔喔！」

    拉利德在暴风之中踏稳步伐，不过却也不能一直保持这种状态。配合风的流动射出的黑魔法第2位阶「炎枪」正逼近过来。

    拉利德一边看著紧逼而来的炎枪，一边回想起事态为什么会变成这样。

    ※

    优等人从树精她们的房间离开后，更新赋予魔法进入了王的房间，不过那儿要称为房间的话实在是太宽敞了。那是一个墙壁跟天花板虽被树覆盖，纵横却有一百公尺左右，到天花板为止的高度也有六十公尺的空间。

    进入里面后，树人长老伴随著地鸣声从深处出现。树人长老比优他们在马尔马森林战斗过的树人还要大上两圈，它跟人族一样有手臂，右手紧紧握著巨大的棍棒。而且还有人型的花朵魔物有如随从般在树人长老周围待命。

    「果然……是树人长老……还有银莲花怪。两者都是阶级5的魔物。」

    拉利德总是很开朗，此时的表情却紧迫到令人无法想像是他的地步。

    耶卡鲁特使用盾技「石壁」后冲向树人长老它们，不过银莲花怪的（用人做比喻的话相当于脸部）花瓣却显出一道一字形的龟裂。然后那道龟裂啪咔一声开启，六只银莲花怪一起开始咏唱。

    「集结风，令风合而为一，化为强风化为强大之力，扫平显现在吾面前之敌――『飓风』。」

    六只银莲花怪一齐展开黑魔法第4位阶「飓风」。狂风在转眼间覆盖四周，优他们虽然为了不被刮飞而踏稳步伐，敌方却也没天真到会放过这个破绽。树人长老同时展开数十把黑魔法第2位阶的「炎枪」。

    「虽然是第2位阶，不过居然能同时释放出数十把炎枪，根本就是怪物嘛！」

    拉利德闪开了迫近而来的炎枪，却被飓风术造成的狂风狠狠吹到墙壁上。拉利德趴著看优他们，只见耶卡鲁特举起塔盾在暴风中缓缓前进，妮娜则是紧紧贴在耶卡鲁特后方将他当成墙壁。蕾娜虽然用结界防御暴风，却也好像随时会被刮飞似的。玛丽法跟可洛、斯凯有如要抓紧地面般趴著。令人惊讶的是，优挺身站立在这阵狂风之中，小黑则是跪在他身边。

    「啥啊！为什么这阵暴风里可以维持站姿啊！」

    耶卡鲁特一边用塔盾防御陆续射来的炎枪一边前进，终于逼近到了树人长老面前。接近到这个程度之后，暴风的影响就会消失，接下来只要打倒树人长老就行了。耶卡鲁特抬头仰望树人长老，只见一根巨大棍棒有如随时会打扁自己似的正要挥落。

    「咕喔喔喔喔！」

    耶卡鲁特一边大吼一边将塔盾举至头顶后，树人长老的巨大棍棒接触了塔盾。虽然勉强挡下攻击，不过棍棒跟塔盾却响起让人想要捂住耳朵的轰鸣声。耶卡鲁特的脚踝因为这股冲击而被埋入地面。

    不管承受几次工作蚁的攻击都不为所动的耶卡鲁特，他的塔盾只不过承受了树人长老的一击就扭曲变形，耶卡鲁特的手臂也整个麻掉，好像随时会拿不稳弄掉塔盾似的。

    「耶卡鲁特先生，肩膀借一下喔～～」

    妮娜将耶卡鲁特的肩膀当成踏板飞跃而起，斩向树人长老。不过握在左手的秘银匕首却被隐形障壁阻挡，刀刃也因此无法触及树人长老。

    「结、结界！」

    树人长老身上缠著结界一事令妮娜大吃一惊，不过斩击虽被结界阻挡而弹开，却还是在树人长老的结界上留下裂痕，因此妮娜用右手的大马士革匕首狙击结界的裂痕。

    妮娜满心以为这次肯定能成功给予树人长老一击，却跟先前一样被结界弹开了。

    「居然是双重结界……」

    至今为止战斗过的魔物中也有会使用结界的角色存在，耶卡鲁特却是初次遇上会展开复数结界的魔物，所以他吃了一惊。不过实际上树人长老展开的却是四层结界。

    妮娜身体失去平衡之际，一只银莲花怪朝她射出黑魔法第3位阶的「暴风枪」。无形之枪朝妮娜的脸庞逼近，却被结界给挡住了。

    第一层结界带著玻璃裂开般的声音破碎四散，第二层结界也出现裂痕，却还是将这一击挡住了。

    拉利德等人虽然没发现，不过优用「天网恢恢」所布下的丝状魔力现在仍然连接在他们身上，因此优透过魔力之丝对妮娜展开了结界。发现这件事情的人，只有身为后卫职的蕾娜跟拥有魔眼的玛丽法。

    暴风枪被防御住的事实令银莲花怪感到困惑，但它仍然立刻将目标转移到耶卡鲁特身上，对他发出暴风枪。耶卡鲁特如今也承受著树人长老的棍棒攻击，所以在无防备状态下结结实实地挨了暴风枪。

    「咕唔……」

    就算盾技「石壁」可以提升物理跟魔法防御力，却还是有其限度。暴风枪从铠甲缝隙刺进耶卡鲁特的侧腹。

    这次的暴风枪有命中敌人，所以银莲花怪很开心似的蹦蹦跳跳起来。其他三只银莲花怪也依样画葫芦开始咏唱暴风枪。

    「小黑，上。」

    「遵旨。」

    小黑起身在暴风中奔驰而出，用斧技「强振」劈开风。在暴风中笔直前进的小黑让银莲花怪大为惊讶，所以它们连忙打算将暴风枪射向小黑，不过从头顶降下的箭矢却陆续刺穿身体，它们也因此发出了怪异的悲鸣声。

    「可洛、斯凯，暴风变弱了，现在是好机会。」

    利用风之精灵魔法在暴风中扬弓射箭后，玛丽法下达命令，可洛跟斯凯立刻急奔而出。可洛跟斯凯的战法很单纯明快，血气方刚的可洛吸引对手的注意，斯凯则是在敌方分神时从死角给予致命一击，这就是它们的战法。

    银莲花怪身上插著箭矢挣扎著，小黑纵向一劈将它一刀两断。另一只银莲花怪被可洛引开注意力，又被斯凯狠狠咬住撕裂一部分的身体。

    优用「天网恢恢」对耶卡鲁特输送治愈术，一边用风之精灵魔法在已经变弱的暴风中前进。

    「喔喔？伤口渐渐堵上了。现在就是俺努力的时候了龋盾技『挑衅』。」

    耶卡鲁特使用盾技「挑衅」，强制将周围那些银莲花怪的敌意集中至自身后，银莲花怪本来正在朝小黑他们咏唱魔法，此时却背对了小黑等人。小黑他们没有放过这个破绽一一加以蹂躏。

    剩下的一只摆脱耶卡鲁特的挑衅，打算朝小黑他们射出暴风枪，然而――

    「这是报刚才的仇。」

    拉利德绕至银莲花怪身后，斩飞它的头。

    「啵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    自己的部下都被杀光后，树人长老发出骇人咆哮声。

    它不断朝耶卡鲁特挥下巨大棍棒，但耶卡鲁特却用盾技「石壁」扛下攻击。塔盾已经呈现半毁状态，耶卡鲁特的左臂也开放性骨折了，尽管如此耶卡鲁特仍然持续发动盾技「挑衅」，让树人长老的敌意集中在自己身上。

    暴怒的树人长老开始咏唱黑魔法第5位阶的「龙卷风」。

    对一边进行著咏唱，一边要朝耶卡鲁特挥下棍棒的树人长老，蕾娜的黑魔法第3位阶「雷轰」当头洒落，却被树人长老的结界给挡下。树人长老在此时被破坏了两层结界，不过自己的雷轰被防住后，蕾娜双手握住米鲁多之杖跟秘银魔杖展开了四重的雷轰。四发雷轰形成一块直径约五公尺的雷球后，蕾娜朝树人长老射出雷球。

    树人长老的敌意虽然放在耶卡鲁特身上，却也察觉到这道骇人轰鸣声而停止动作。如果被卷入其中连一下子都撑不住，所以耶卡鲁特等人也跟树人长老拉开距离。

    射出的雷球轻易破坏树人长老剩下的那层结界后，雷电在树人长老的全身来回奔驰狂暴肆虐。

    树人长老虽然全身冒出黑烟，战意却丝毫未减。小黑朝它的脚挥下战斧后，树人长老的左脚被截断，树人长老因此失去平衡跪倒在地。

    「咕嘻嘻，总算变成好打的高度了。」

    耶卡鲁特有如要报到目前为止一直任凭敌人殴打的仇似的，用力握紧右手后，黑曜铁制成的大锤握把发出压辗闷响。

    「槌技『压溃』。」

    树人长老失去结界变得毫无防备后，耶卡鲁特将大锤朝它的脸庞挥落。黑曜铁大槌毫不留情地破坏树人长老的脸庞，还余势未消地陷进地面。

    耶卡鲁特混身是血，左腕开放性骨折，拉利德被刮飞时折断了数根肋骨。如果没有优的结界，妮娜无疑已经死了。三人虽然没有小看阶级5的魔物，却还是再次体悟到自己还是太嫩了。

    「虽然是阶级5的魔物，不过也就是这样而已吗？回收宝箱进行回复后，我们就立刻出发吧。」

    优这么一说，拉利德跟耶卡鲁特的身体看起来似乎隐约在发抖，不过这应该不是错觉吧。后来两人在冒险者公会谈论这件事的时候，他们说这还不算是地狱――

    「优～～蕾娜晕倒了耶～～」

    优瞄了一眼蕾娜。蕾娜因为同时展开了四层黑魔法第3位阶的「雷轰」所产生的负荷而晕了过去。

    「她勉强自己超越了极限，所以才会昏倒。

    妮娜，她过一阵子就会清醒，你在旁边照顾吧。幸好这里是王的房间，所以不用担心会有其他魔物来袭。」

    妮娜做出回应后，让蕾娜的头睡在自己的大腿上。

    玛丽法发现可洛跟斯凯的模样不太对劲，所以担心地抚摸它们的头。

    「被打得很惨呢。」

    优接近瘫坐在地上的耶卡鲁特后，耶卡鲁特浮现一如往常的友善笑容。

    「咕嘻嘻，不愧是阶级5又有名字的魔物，果然很强呢。没有优你们的掩护，俺早就死了取！

    「一个人敌不过，当然就是大家一起应付喽。」

    耶卡鲁特的状态是重伤。左臂开放性骨折，侧腹挨到暴风枪，所以肠子因为腹压而快要从伤口跑出来了。

    优将手放到耶卡鲁特侧腹的伤口上，一边将肠子推回体内一边施放治愈术。虽然疼痛托治愈术之福而有所缓和，耶卡鲁特仍是发出了痛苦的声音。

    「嘿嘿～盾职可别因为这种程度的伤势就发出呻吟声喔。」

    「唔……就算是盾职，该痛的伤还是会痛。」

    「耶卡鲁特，拉利德似乎很耐痛，所以好像不需要治愈术呢。」

    「什！等一下，也对我用治愈术啦！我断了好几根肋骨耶！」

    「咕嘻嘻，这样不错。拉利德很耐痛吗？要不要当盾职？」

    优开玩笑地说道后，拉利德立刻脸色发白拚命求饶，耶卡鲁特取笑这样的他。

    治好耶卡鲁特后，优对拉利德骨折的肋骨施放治愈术，此时妮娜从后方抱住了优。

    「耶嘿嘿～～蕾娜清醒喽～～」

    「喂，别黏著我。」

    「刚才我被攻击时有结界守护，那是优做的吧？」

    「我不知道。」

    「耶嘿嘿～～我知道哟～～优是很温柔的呢。」

    优一边拖著妮娜一边前往玛丽法那边，然后查看可洛跟斯凯的状况。可洛跟斯凯一直趴在地上激烈地呼吸著。

    「玛丽法，可洛跟斯凯怎么了？」

    「它们并没有受到什么攻击，不过战斗结束后样子就变奇怪了，现在好像无法自行站起来。」

    优用「异界的魔眼」看可洛跟斯凯，不过HP跟状态都没有出现异常。

    「……可能是阶级要提升了吧。」

    恢复意识的蕾娜来到优身边，却还是有些摇摇晃晃的，大概是身体状况还处于不佳状态吧。

    「阶级提升吗……等级上升后阶级就会提升吗？」

    「……关于阶级提升一事，目前尚未完全明白。某个学者说只要等级提升阶级就会跟著提升，也有学者说只要一直吃魔玉就会这样，各种理论都有人主张。」

    或许是因为难得说这么多话的缘故，蕾娜换了好几口气。

    「啊，主人，可洛跟斯凯它们！」

    玛丽法发现可洛跟斯凯的身体发光而离开它们身边后，光芒没多久就裹住了它们。等光芒消去后，出现在那儿的是外形改变后的可洛跟斯凯。

    可洛原本黑色的毛变得更加漆黑，身体也大上一圈，尾巴变得很粗，变得像是狐狸尾巴的外形。斯凯的毛色由黑转白，而且似乎是因为毛量增加的关系，它变成有如绵羊般毛绒绒的模样，尾巴也只能看到前端的一小截。

    「喔～我第一次看到魔物阶级提升的瞬间呢。

    那边黑色的是影狼，这边白色的则是绵狼。两边都是阶级3的魔物。」

    「是龋俺也是第一次看到。」

    阶级提升后，它们变得活力十足，在优等人身边来回奔跑，直到刚才都还趴著的模样就像是在骗人似的。

    「可洛快停下！不要舔主人的脸！斯凯也一样，别钻进我的裙子！」

    两只狼像是精力无处发泄似的，根本不听玛丽法说的话兴奋地嬉闹著。

    「……毛绒绒。」

    「可洛的尾巴也很松软呢～」

    优跟玛丽法一直奉陪到这两只狼冷静下来为止。拉利德他们则是在这段期间内剥取素材跟魔玉。

    「优，东西都剥好喽。从树人长老身上拿到等级5的魔玉，还有你要我们从树人长老的焦炭里面捡来的剩余枝条，不过这种东西要拿来干么啊？」

    「那个树人长老的固有技能中有『风的加护』。就算变成焦炭，残存下来的那些枝条也遗留著风的加护。」

    「喔～你从那种距离使用了解析吗？」

    「嗯，差不多啦。那些枝条可以由我这边买下吗？」

    「光是今天的份就已经赚到了三个月以上的钱，所以我是没差喽。耶卡鲁特如何呢？」

    「俺也没差，因为光是阶级5的完整魔玉就值三百枚金币取！

    打倒树人长老时出现了宝箱，从里面得到的东西是――

    白银枪v4级w：突刺强化

    毒斧v5级w：攻击时有机率让敌人呈现中毒状态

    灵木枝条v4级w：隐含灵力的神奇枝条

    「耶卡鲁特，那面盾牌派不上用场了吧。你就使用刚才到手的黑曜铁盾牌吧。」

    「帮大忙了。」

    「那么，更新赋予魔法出发喽。」

    「好～～」

    「……明白了。」

    「遵命。」

    妮娜她们很有精神地回应，不过拉利德跟耶卡鲁特的表情看起来却很消极。

    「这座迷宫还没人攻略过，不要急躁地前进吧。」

    「是、是取０骋苍蕹衫利德的话。」

    ※

    对拉利德和耶卡鲁特来说，从现在起才是地狱。

    从十四层开始时，阶级5的魔物会混在阶级4的魔物中出现，拥有坚固甲壳，用角使出强力攻击的谋杀甲虫，擅长毒攻击的绿史莱姆，锐利`刀具有麻痹效果的疯狂螳螂，以优异飞行能力猛袭而来的o蜻蜓，拥有出血性攻击的血树人。

    面对至今为止所不曾有过又变化多端的攻击，令拉利德还有耶卡鲁特做出无数次死亡的觉悟，不过优每次都会用攻击、回复、辅助的循环模式将敌人一一打倒。抵达第十六层时两人已经不太说话，在第十八层时眼眸渐渐失去了色彩，在第二十层则是有如没感情的机械般淡淡屠杀著魔物。

    然后众人终于抵达了第二十五层的水晶房间。

    「总算到了水晶房间吗，花了不少时间呢。更新完赋予魔法后就进去吧。」

    「等等！」

    至今为止有如机械般失去情感的拉利德大叫起来。

    「拉利德先生你怎么了呢？」

    「今天已经足够了吧。到这边为止我升了2级，我这种程度的等级一天提升2级根本就是异常。我要回去，我要回家了。」

    「俺、俺也觉得今天很足够了。俺想要回去了呢。」

    两人拚死拚活地拜托后，优也同意回去了。

    光是今天拉利德就升了2级，耶卡鲁特也升了3级。优不回避跟魔物之间的战斗，将它们全部打倒的风格就是原因。

    优他们用转移石回到入口后，众结界师正好结束在入口处布下结界的作业。乔瑟夫虽然跟小孩一样在闹脾气，不过优他们视而不见径自踏上归途后，他还是急急忙忙地追了过来。

    ※

    回到冒险者公会后，许多冒险者们纷纷开口祝福优他们。

    「拉利德，你成功了呢！你终于成为C阶级了，虽然觉得你迟早会当上就是了！」

    「耶卡鲁特～看起来很迟钝的你也是C阶级啊。恭喜喽！」

    「妮娜跟我结婚吧～」

    「蕾娜我请你吃饭庆祝一下如何？」

    「优是我培育的。」

    在祝福之中，虽然乔瑟夫趁乱大吼一些鬼话，优就只当作没听见。

    拉利德跟耶卡鲁特一边哭一边说道――

    「我活著回来了呢～！」

    「俺也觉得这次必死无疑取！

    这并不是成为C阶级喜极而泣的眼泪，而是平安无事返回都市卡玛因此松一口气的泪水。

第三卷 第三章 利用者与被利用者

    「唔～该怎么办呢……」

    在都市卡玛冒险者公会会长室内，莫菲斯一边看著排列在桌子上的申请书一边叹气。在都市卡玛的冒险者公会这里，每一年都会受理一次一楼柜台小姐请调到二楼的申请书。

    冒险者公会的柜台小姐本来就是受欢迎的职业之一。在冒险者低阶级时跟他们变熟，待他们成为中坚时再结婚离职的案例也不稀奇。二楼柜台小姐接待的是C阶级以上的冒险者。只要能跟B阶级以上的冒险者结婚，就可以过著一辈子奢侈玩乐的生活吧。

    不过，这次的情况却不同以往。

    「会长您怎么了呢？」

    二楼的柜台小姐也兼任会长的秘书――妖精艾妲将红茶递给正在沉吟的莫菲斯。

    「喔喔，抱歉。」

    莫菲斯一边喝艾妲泡的红茶，一边开始将他平常就爱用的可疑液体涂向头皮。艾妲一边看著这副姿态，一边在心中低喃「反正也是没用的」。

    「是这些申请书的事，动机让人很头痛取！

    「不是每年都这样吗？想找金龟婿的女孩一点也不稀奇喔。」

    「不对龋今年这些申请书的动机是――」

    就在此时，耳中传来有人在会长室前方走廊慌张跑动的声音。脚步声在会长室前方的门扉一停下，连门都没敲就猛然打开门。

    「会长～～」

    「亚黛蕾，连门都不敲是怎么了？」

    「呀啊，艾妲小姐！对、对不起。

    不过现在不是说这个的时候！会长，他回来了！」

    「回来了？是谁？」

    「回来了吗……艾妲，就是这次申请书的原因喔。」

    ※

    在冒险者公会的一楼大厅那边，平常就挤满了冒险者热闹的很，不过今天却特别热闹。

    这也难怪，因为发现新迷宫的事情已经传开了，优他们的四周围满了众多冒险者。

    「拉利德，听说你潜入了新迷宫不是吗，情况怎样呢？」

    「迷宫是哪种类型呢？我付三枚银币，把情报卖给我吧。」

    「耶卡鲁特，可以跟我们同行兼带路吗？」

    「反正也是走了两到三层就回来了吧。那么，感觉怎样？」

    「玛丽法，嘶哈嘶哈……」

    被脏兮兮的冒险者们团团包围，拉利德浮现厌烦表情。耶卡鲁特直挺挺地站著，就像变成了妮娜她们的人肉盾牌似的。然后，优一如往常无视众人径自走向柜台。顺带一提，优认为把小黑带来冒险者公会还是不好，所以先让他带著可洛跟斯凯回宅邸那边。

    「优先生，恭喜您升格为C阶级！」

    「谢谢。可蕾特小姐你怎么了？」

    一直都是活力十足的可蕾特，她今天的表情却有些阴沉。

    「咦？我、我就像这样活力十足哟！」

    「是吗？似乎是我误会了呢。不介意的话，请收下这个。」

    优从道具包中取出瓶子，并且将它放到柜台上。里面装著从攻略迷宫时发现的巨蜂巢中采集到的蜂蜜。当时玛丽法有抓到女王蜂，顺利的话，今后或许能稳定地取得蜂蜜。

    「哇啊～这股香甜的味道是蜂蜜吗？感激不尽。」

    其他柜台小姐也凝视著优跟可蕾特的互动。这瓶蜂蜜之后将会由一楼的柜台小姐们均分吧……对女性们来说，甜食比金钱还有价值。有人独占糖分的话就会被抓去开审问会。

    「对、对了。优你们成为了C阶级，所以之后应该会去二楼吧……」

    可蕾特如此询问后，柜台小姐们的耳朵都抽动了几下。因为对都市卡玛冒险者公会一楼的柜台小姐来说，优的回答可是会攸关到生死。

    「二楼？对了，成为C阶级以上的冒险者，就能去二楼接任务吧。

    以后我想自己也会有机会去二楼接任务，不过基本上还是会待在一楼吧。因为这里的大家都对我很好。」

    优这番话让可蕾特做出万岁的动作。仔细一看，周围的柜台小姐也有人做出胜利姿势，甚至有人朝天空高举拳头。

    「可蕾特小姐……？」

    「啊……哈哈哈，没什么啦！」

    「是吗？那么可以拜托你收购素材吗？这次的量很多，希望能在大房间进行鉴定。」

    「我明白了，那么这边请――」

    「由我来接待那名冒险者。」

    可蕾特走出柜台打算带领优等人去大房间时，一名女性插了进来。

    金发与性感身躯虽然也很引人注目，不过最吸引目光的是她的耳朵吧。她有著意义不同于妖精或是黑暗妖精的长耳朵，也就是所谓兔耳。

    「初次见面，我是在二楼负责站柜台的帕儿芭拉&#8226;巴提，是兔人喔。」

    「喂，优正在拜托可蕾特收购素材，你这个在二楼站柜台的人干嘛鸡婆啊。」

    就在可蕾特因为帕儿芭拉突然闯入而慌了手脚时，在旁边看著的其他柜台小姐伸出了援手。

    「哼，这次发现的迷宫是C阶级以上。既然如此，收购也应该由我这个二楼柜台小姐来应对才是呢。」

    面对帕儿芭拉的大道理，一楼的柜台小姐也只能噤声不语，不过优却在此时插了嘴。

    「我们得到的素材跟道具并未被诅咒，也没有被施加阻碍魔法。况且量也很多，所以最好也请在场的人一起帮忙吧？」

    优这番话令帕儿芭拉感到不悦，可蕾特她们则是浮现笑容。优等人移动至大房间后，优从道具包中一一取出采集到的素材，以及从宝箱中拿到的道具，转眼间大房间就被埋掉了三分之一的空间。

    「这、这次的量也很厉害呢。」

    由于量实在太多，所以也拜托其他柜台小姐支援，合计一共七名开始进行鉴定。

    柜台小姐们没完没了地鉴定了两小时左右，脸上的表情也在过程中渐渐失去情感。

    「居、居然有这种量……又不是大氏族，也太扯了吧！」

    「久、久等了。关于鉴定结果――」

    可蕾特正要传达鉴定结果的瞬间，帕儿芭拉堵住可蕾特的嘴巴。

    「鉴定结果由我来告知。兵蚁跟工作蚁的甲壳，黄史莱姆跟绿史莱姆的体液，疯狂螳螂的`刀跟o蜻蜓的翅膀，以及树人跟血树人的枝条，银莲花怪的茎，阶级5的魔玉，以及其他诸多道具一共是金币六百三十四枚、银币八枚、半银币六枚以及铜货三枚。金币有很多呢，如果您有需求，是否要兑换成白金币？」

    优微微对可蕾特使了一个眼色后，可蕾特点头表示数目吻合。

    「喂！刚才那个眼色是什么意思？不是在质疑我给的价格吧？」

    优一边说「真是麻烦的女人」，一边无视了帕儿芭拉。

    「可蕾特小姐，我想贩卖新迷宫的地图跟陷阱之类的情报。」

    「不是跟她说，请跟我讲。情报的内容是？」

    「――是到第二十五层为止的地图与陷阱，还有自然生长的植物情报呢。」

    「所以我说内容呢？」

    「连交易都还没成立，我不可能说的吧。」

    拉利德用「对对对」的表情点头。玛丽法打从刚才就对帕儿芭拉对待优的态度感到不悦，所以一直瞪著她。妮娜在玩优后面的头发，所以根本跟不上话题。蕾娜似乎是想睡觉，只见她露出一副睡眼惺忪的模样。

    「金币十枚喽。」

    「可以使用分红制吗？每贩卖一张地图就抽银币三枚。我听说成为C阶级后，就能把钱存在公会里面。请将一枚银币各自存给我跟拉利德，还有耶卡鲁特。」

    「分、分红制？那是啥啊？我们至今为止都没做过这种交易喔。而且一张地图的营业额就要抽三枚银币，根本就是在开玩笑嘛。」

    「我从工会这边买下这附近的魔物情报，还有D阶级迷宫的情报时，可是支付了五枚金币。这次发现的迷宫是C阶级以上，公会一张地图要卖多少钱呢？」

    「你最好不要因为自己稍微被寄予厚望就得意忘形喔，我可是认识很多C阶级以上的冒险者呢。」

    「是吗，那这件事情就当没发生过吧。」

    「你打算怎么处理那些情报啊？」

    「会卖给我认识的商人吧，刚才的条件他应该会喜孜孜地一口答应吧。」

    优表示自己会卖给商人而不透过冒险者公会，所以帕儿芭拉慌了。

    「你以为这种事会被允许吗！」

    「公会的条约并没有禁止喔。」

    「有种东西叫做不成文的规定吧！如果做出这种事，都市卡玛你就待不下去了喔！」

    帕儿芭拉整个人歇斯底里起来，连周围的柜台小姐们都不想与她为伍。耶卡鲁特不擅长应付女性，所以早就拉开了距离。

    玛丽法将右手举向正在加强语气逼向优的帕儿芭拉。玛丽法右手的中指抵住拇指，像是要弹人额头般的姿势，而且从指尖到手腕的部分都覆盖著像是黑手套般的东西，不过实际上那并非手套――就在玛丽法正要弹指头时，有人开门进来。

    「帕儿芭拉，请你适可而止。你歇斯底里的叫声都传到外面了喔。」

    「是谁啦！居然敢对我……噫！艾、艾妲小姐。」

    「优先生，我们的柜台小姐真是失礼了。整件事我都听见了。」

    朝优微笑后，艾妲轻抚自豪的耳朵。在艾妲后面也能看到公会会长莫菲斯的身影。

    「嗯，虽然我听不见在争吵什么，不过顺风耳艾妲都听见了喔。」

    「哎呀呀，老爷爷的嘴巴还真坏呢。」

    「谁、谁是老爷爷啊！」

    在那之后，帕儿芭拉被艾妲拉著耳朵带离房间。莫菲斯听完整件事情后，虽然先前争吵成那样，他还是立刻答应优的条件乾脆地成交了。

    「这也是为了尽量提高冒险者的生存率喽，而且利润也很足够呢。」

    「你难得派上用场了呢。」

    「因为尽量卖人情给你，柜台小姐也会很开心嘛。」

    「这次是植物系迷宫，如果发现对头发有效的植物，我就替你取来吧？」

    「你这家伙――那就万事拜托了！」

    ※

    结束在冒险者公会的交易后，优他们分配了到手的钱。

    「好猛……就算六个人分，一个人还是有一百枚金币以上吗……这收入远远超出过去的纪录呢。」

    「在迷宫到手的黑曜铁盾牌俺要直接使用，所以从那边扣掉吧。」

    「我想要补剂类道具呢，优想要魔法梳跟香氛袋吧？」

    「嗯嗯，这样就行了。还有树人长老枝条那一份，就从报酬中扣除吧。」

    拉利德跟耶卡鲁特口袋满满地笑著回去了。

    优他们也返回宅邸，不过蕾娜却在途中睡著，结果是由优背她回家的。

    「蕾娜好好喔～～之前也有给优背好好喔～～」

    在优后方，妮娜羡慕地凝视优跟蕾娜，玛丽法则是气呼呼地说「居然让主人背」。

    ※

    优他们抵达宅邸后，黑狼群发现优他们所以聚集而来。可洛也混在黑狼群之中，但斯凯却隔了一小段距离怯生生地窥视著这边。优朝它招了招手后，它开心地冲了过来。

    「欢迎回来。」

    「小黑，你刻意在庭园等我吗？先进去不就好了。」

    「在下岂可比主上先行在宅邸休憩。」

    「那种奇怪的说话方式是怎么回事啊。」

    将背在背上的蕾娜塞给妮娜后，优从道具包里面取出魔法梳。

    妮娜跟玛丽法凝视优手中的魔法梳，朝它投出期待的眼神，不过优本人却毫不在意地用魔法梳轮流梳理黑狼们。

    「优、优你买下魔法梳该不会就是……」

    「主人，您为了黑狼们……」

    「对呀，我要用这个把它们梳得亮晶晶的。」

    优鲜少展露笑容，此时却笑容满面地这样回答，所以妮娜跟玛丽法也无法再说些什么。只不过妮娜很羡慕地看著黑狼们很舒服地被梳理的模样，一边不停地说著「好好喔」。

    一小时后，变得亮晶晶的黑狼群很舒服地坐在优四周。

    「哇～～毛皮变得油油亮亮～～闪闪动人耶～～」

    对黑狼群的毛皮感到满足后，优从被妮娜背著的蕾娜身上打开道具包，并且从中取出秘银之杖，然后用铁线将树人长老的枝条绑到杖的前端。

    「主人，这是扫把吗？」

    「说到女巫，就会想到扫把吧。」

    「优～～你要打扫吗？」

    跨上用秘银之杖改造而成的秘银扫把后，优吟唱了风的黑魔法。拥有风之加护的树人长老枝条产生反应，优跟秘银扫把缓缓浮升。

    「喔？意外地难控制耶。」

    「好好喔～～好好喔～～优～～也让我坐在后面嘛～～」

    享受了一会儿空中散步后，优降落至地面，妮娜立刻冲了过来。

    虽然玛丽法听过黑魔法之中也有飞行魔法，但她似乎对优轻易就做到这件事大为感动，只见她全身微颤一边用细微的声音重复说著「神明大人」。小黑则是用天经地义的态度眺望这幅景象，就像在说身为自己的主人当然能做到这种事似的。

    「……下一个换我。」

    蕾娜醒过来后，爬下妮娜背部扑向跨著扫把的优。

    「喂，照顺序来啦。而且扫把是蕾娜的，根本不用著急吧？」

    「……快点，快点。」

    在蕾娜的催促下，优再次让蕾娜坐到后面飞向空中。

    「好好喔～～好好喔～～」

    结果优也载著妮娜跟玛丽法进行了空中散步。

    所有人都满足地进入宅邸的起居室后，出现在那儿的是――

    「你们也至少敲个门再进来吧。」

    姆斯一副睡袍打扮，手持酒杯坐在椅子上。在姆斯身旁，努库正将红酒倒入空酒杯中。

    「你……在干什么？不，说起来你是怎么进来的？」

    优的宅邸周围放养著黑狼群，如果有优他们以外的人试图进入建地内，它们就会一整群扑上去攻击。实际上哥布林之类的魔物偶尔会出现，不过会被瞬间杀掉。关于哥布林的尸体玛丽法有严格管教过，所以黑狼们不会去吃就是了。

    「真是蠢问题呢，你不知道我跟黑狼们的友情吗？所以到宅邸这里我当然是通行无阻喽！而且我也有宅邸的钥匙，所以你可以放心。」

    优忘了姆斯是个骗人精。连最初莫名讨厌姆斯的妮娜，在数小时之后都对他敞开心胸，所以不可小看这个能力。只不过优压根儿想不到这种力量对人以外的对象也适用。

    「优大人，餐点已经准备好了。我有取得上好的肉跟蔬菜，所以今天吃炖牛肉跟沙拉，上面还淋了我自豪的酱汁。面包也是从都市卡玛最近很红的店家那边准备的。」

    优本来打算对姆斯说教，却因为身上氛围跟史黛拉一样的努库而气消。

    「咦？蕾娜大人呢？」

    「还在外面飞喔。」

    「在飞？」

    姆斯知道了扫把的存在之后，他就像小孩似的耍赖，结果优也让姆斯坐到身后，来了一趟空中散步。顺带一提，蕾娜直到最后都很不想借扫把给姆斯。

    ※

    夜深人静，大家都入睡后，优不吵醒妮娜地溜出被窝。玛丽法跟小黑VS妮娜与蕾娜的战斗每天都要上演，而今天的胜利者是妮娜。下次问看看是用什么东西决定胜利者好了――优虽然这样想，却也觉得反正也不是什么大不了的理由。换好衣服后，他从蕾娜的房间拿出秘银扫把，从宅邸起飞朝马尔马森林前进。

    不到十分钟优就抵达了迷宫入口，树洞那边已经由结界师们设下封印。各国的迷宫入口都有结界师们施加的封印，因为有这些结界，才能防止迷宫里的魔物往地面扩散。

    对自己施放赋予魔法后，优在迷宫内前进。进入还不到几分钟，优就发现工作蚁跟兵蚁的群体，并对它们发动了攻击。优使用强夺技能，从工作蚁身上夺走「毒耐性LV1」，从兵蚁身上夺走「毒耐性LV2」。夺走有价值的技能后，优施放技能「吐息」。这个技能是从「新人狩猎者」o人瑟贝&#8226;马古诺特那边抢来的，不过试著使用这项技能后，发现它虽然要花一段时间蓄气，呈现放射状扩散的吐息威力却很惊人，蚁群紧紧抓住地面才能勉强不被刮飞。优在吐息中混入黑魔法第3位阶「轰炎」。吐息跟轰炎交织而成的灼热吐息袭向蚁群，不能动弹的蚁群转眼间就变成焦炭了。

    「还算是能用吧……」

    在那之后，优也一边从魔物身上夺取技能，一边在迷宫中前进，不过植物系魔物之中也有很多没眼睛。打倒这类魔物后，优回收可以买卖的部位继续前进。

    回过神来已经抵达了第十二层。到这边为止，优从火焰菇身上夺得「魔法耐性LV2」、「毒、麻痹耐性LV3」，从黄史莱姆身上夺得「雷耐性LV3」、「带电LV2」，从毒蛾夺得「毒攻击LV3」跟「毒耐性LV4」等技能，不过树人跟恐慌花没有眼睛，所以无法夺取它们的技能。恐慌花的「混乱攻击LV2」跟「混乱耐性LV2」是优特别想要的技能，所以他觉得很可惜。

    优一边打倒十二层的魔物一边前进之际，他看到一个东西朝自己飞来。优本来觉得是魔物所以举起剑，却又立刻将剑放下。对方扑向优的头部，就像打从最初就察觉到是优。

    「喂，别黏著我。」

    扑到优头上的东西是在十二层暗门里面遇见的小妖精，而且还是躲在树后面那只温顺又极怕生的小妖精。钻进优的飞行帽后，小妖精只探出一张脸庞。

    「我很忙。这里很危险，你回房间吧。」

    优虽然出言提醒，小妖精却有如在说「为什么为什么」似的歪著头，而没有从飞行帽里面出来，所以优抓住小妖精将她拖出飞行帽。小妖精以为优在陪自己玩，所以开心地对他露出笑容，优也因此无法表现出不友善的态度。

    「啊～！是昨天那个嚣张的人族！」

    「喂！你在对她做什么啊！」

    「哇～你又来了呢。」

    吵闹不休的小妖精们大群围向优。优虽然露骨地表现出厌恶表情，小妖精们却毫不在意优的这种心情，自顾自地对他说起话来。

    「看吧，你果然来见我们了。」

    「对了！这次也有带那个甜甜的食物过来吧！有带来吧？有吧？」

    「哇～哇～是这里啦～～」

    优无视小妖精们打算前往下一层，小妖精们却拖著优将他带走了。

    又被带进密室后，在里面的小妖精们也一齐飞向优，树精也笑容满面地迎接优。

    「你这么快就过来了，我好高兴。」

    「原本没有预定要过来就是了……」

    「那种口气是怎样啊！话说那个呢？你身上有吧？快点拿出来啦。」

    优觉得很麻烦地从道具包里取出各式各样的果酱与蜂蜜后，小妖精们一齐冲了过来。她们一边将脸庞与全身弄得全是果酱跟蜂蜜，一边连声大呼「好吃」的德性在某种不同的意义上让优感到恐惧。不过飞行帽里的小妖精却用手勺了果酱，然后将它送至优的嘴边。

    「我就不用了，你吃吧。」

    小妖精一边歪头一边将手送进优嘴里，所以优也只好不情愿地轻轻含住小妖精满是果酱的手。小妖精探头望向优的脸庞，就像在说「好吃吗？」似的。

    「这个本来就是我带来的东西取！

    树精不由自主笑了，然而被优不悦地瞪一眼后，她慌张了起来。

    「对、对不起。不过这些孩子们看起来实在是太开心了。」

    「你要先告诉这些家伙别随便接近人类喔。接下来会有很多人族过来这里。接近他们的话，会被抓起来贱卖喔。」

    观赏用的小妖精在贵族之间也很受到欢迎，一只的交易金额大约是十枚金币左右。孕育森林的树精在国与国之间虽然受到保护，不过树精拥有美丽容颜，所以在部分贵族之间会进行黑市交易，其金额有白金币百枚以上。因此企图发大财的冒险者之中，有不少人不惜犯法也会把树精视为目标。

    「这么一讲，刚才好像也有人族通过呢。」

    「对呀对呀！有嚣张的人族们打算捕捉我们！不过只要我用魔法，他们就只是小菜一碟啦！」

    「你泪眼汪汪地逃跑了耶？」

    「对呀！如果没有我们的幻惑魔法，你就被抓走了呢。」

    「哇～！没有这种事啦！」

    优他们是昨天报告迷宫的事。他当时听到的消息是迷宫正确的位置今天早上才会发布。虽然他心里对现在已经有人侵入的情况觉得怪怪的，不过现在优考虑的事情只有一件，那就是如何驱离这一大群小妖精。

    ※

    「唉～唔……」

    莫菲斯在公会会长室叹了第三次气，一边把酒喝乾。

    「哎呀，刚才那是第三次叹气了喔。在烦恼迷宫要取什么名字吗？」

    艾妲一边在空酒杯中倒酒，一边开心地凝视莫菲斯的头部。

    「迷宫的名字吗……这个虽然也很麻烦，不过好像有事情会更棘手呢。」

    「言下之意是？」

    「是『权能之叶』龋那些家伙过来了。不，先遣队已经潜入迷宫了。」

    莫菲斯生气地说著，毫不掩饰心中的不爽。

    「『权能之叶』？记得那是……财务大臣雇用的氏族呢。不过是这样的话，事情不会很奇怪吗？

    就算用马车走王道，从王都到都市卡玛也要花上两天。而且这次发现的迷宫场所预定明天才要发表，『权能之叶』是如何知道迷宫的位置呢？」

    艾妲依然不改平时的态度一派悠哉，一边将手伸向莫菲斯的下酒菜。

    「简单取２莆翊蟪嫉氖窒律透了这个公会。他们事先得到或许有迷宫出现的情报，然后将先遣队送了过去吧。」

    「哎呀，真糟糕。」

    艾妲口是心非，看起来一点也不觉得事态严重的态度让莫菲斯皱起眉头.

    「总之这里是都市卡玛，不能让财务大臣为所欲为呢。」

    「哎呀，好可怕。那么发现那些狗狗后，就让他们说再见。」

    莫菲斯点点头。喝乾倒入杯中的酒后，他叹了第四次气。

    「改变一下话题。我有收到报告，据说有人看见魔女在天上飞呢，而且还骑著扫把。这是童话故事吧？」

    「你脑袋没问题吗？都一把年纪了还在说什么啊？」

    「比你的脑袋没问题喔。啊啊……不是脑袋，是毛囊才对呢。」

    那一天，似乎有人看见公会会长一边哭一边冲出会长室……

    ※

    「我说，我来教你精灵魔法吧？」

    一只小妖精双手抱在胸前一边向优搭话。她嘴巴周围还沾满了蜂蜜，在各种意义上都搞砸了。

    「不需要，我会用精灵魔法。」

    「哼，反正也只是LV1～2的程度吧？我的精灵魔法可是LV8哟！」

    「咦？她的精灵魔法我记得是……LV3吧？」

    「嗯，有点太夸大了呢。」

    周围的小妖精开始说起真相，所以她的脸一下子就涨红了。

    「干么说啦！我的确是有点夸张啦……只有一点喔！

    来吧，既然你说自己会用精灵魔法，就试著用看看啊。」

    「啊～我用精灵魔法的话，事情会变得很麻烦。」

    优这番话让小妖精们纷纷吵著说人族说谎死爱面子之类的话。

    「我、我觉得就算不会用精灵魔法，优先生也是好人喔！」

    优白了树精一眼，然后展开精灵魔法第1位阶的「水弹」。水之精灵在转眼间聚集至优的指尖。

    「哇！优先生会使用精灵魔法嘛！」

    「我不是说过会用吗，只是啊……」

    水之精灵不断聚集过来。即使聚集而来的水之精灵数量已经足够释放「水弹」，数量还是继续增加。

    「我、我说！你是要聚集多少水之精灵啊？」

    「我不是说过事情会变麻烦吗？这些家伙似乎发现身为人类的我可以看见她们，所以觉得很稀奇，聚集而来的数量总是比需要的还多啊。」

    不只是指尖，水之精灵还聚集在优的身体四处，觉得很稀奇地坐在优的肩膀上，有些还开始亲他的脸。抓在优头上的小妖精连忙拉开精灵，开始驱赶她们。

    优就算解除了「水弹」，水之精灵还是停留在原地，周围的小妖精们都总动员起来才总算把精灵们赶回去。

    「似乎不是骗人的呢……虽然不像我这么厉害，不过你似乎也是颇有水准的精灵魔法使呢。」

    最初一脸得意说要教优精灵魔法的小妖精，虽然因为优的精灵魔法很厉害而吓得双脚发抖，却还是不改变她的态度。

    抓在优头上的小妖精气呼呼地鼓起双颊，把仅剩的几只水之精灵推回去。

    「话说回来，这座迷宫有名字吗？」

    「我们称它为『妖树园迷宫』。虽然不晓得是从什么时候开始的，不过从很久很～久以前就是这样称呼的哟。」

    在那之后，优答应她们自己会再过来，所以总算得到了解放。优再次更新赋予魔法，朝第十四层前进。

    在那边，他从绿史莱姆身上夺得「毒攻击LV4」，疯狂螳螂身上夺得「麻痹攻击LV3」，o蜻蜓身上夺得「敏捷强化LV1」，谋杀甲虫身上夺得「麻痹耐性LV3」以及「身体能力强化LV2」。

    优一边顺利地夺取技能，一边在迷宫中推进。前进到第十六层时，前方出现了人影。人影总共有五道，优确认了状态表，全身覆盖著肌肉的虎人族男性是LV42等级最高，小人族男性是LV33，剩下三名是LV33～35的人族男性。

    对方也察觉到优所以停下脚步。优毫不在乎地试图通过，肩上扛著大剑的男性却像是要挡住去路似的站在优的前面。

    「喂，连个招呼都不打就想通过？我是氏族『权能之叶』的哥姆斯。至于这边的虎人，只要说『铁拳耶尔达』你就应该晓得了吧？」

    「我不知道，没事的话就让开。」

    优这番话让哥姆斯的太阳穴浮起青筋。

    「哥姆斯冷静点。小子，你说话也不用这么呛吧。小子你是那个叫做优的冒险者吗？」

    优无言地看著被称作耶尔达的虎人。

    「看样子似乎没错呢。要不要交换情报？从十四层开始也会出现阶级5的魔物，而且宽广的迷宫里还有各种陷阱，没办法随心所欲地攻略，所以我正在困扰呢。」

    「到了明天公会就会出售情报，买那些情报就行了吧。」

    听到优这番话后，耶尔达扬起嘴角。小人族男性用佩服的表情凝视优。

    「原来如此。小子你的攻略进度超前我们，这一点似乎没有错呢。我们现在需要那些情报喔，你明白吧？因为等到明天的话，就没有办法偷跑超越其他人了。金币五枚如何？」

    「耶尔达先生！不用付五枚金币给这种小鬼啦。喂，臭小鬼！乖乖把你知道的情报交出来取８我们的氏族为敌是怎么一回事，你晓得吗？」

    哥姆斯口沫横飞地恫吓，优却无视他径自迈开步伐。

    哥姆斯当场抓狂，耶尔达架住哥姆斯制住了他。

    「耶尔达先生，这是为什么啊！那种小鬼只要威胁一下，立刻就会把情报吐出来的！」

    「那小子可是孤身一人来到了这个十六层喔，有谁会老老实实正面硬干啊。这样好了，小子跟魔物战斗时，我们恰好引著魔物通过如何呢？或是他跟魔物战斗时，你从后方进行掩护。」

    耶尔达此话一出，哥姆斯脸上浮现丑恶笑容。

    「这个……不错取Ｄ歉龀粜」恚很嚣张地穿著比我还要高级的装备，真是看不顺眼呢。」

    「我反对呢～」

    小人族男性提出反对意见后，哥姆斯开口挑衅「你怕了吗」。然而，耶尔达知道波伦的建议曾经从危机中拯救过小队无数次，所以他的反应不一样。

    「波伦，你的固有技能发动了吗？」

    「嗯，精灵们一直轻声对我说最好不要跟那个小鬼战斗。至今为止精灵偶尔会给我建议，不过像这次一样一直低声劝阻却是头一遭呢。不要袭击，跟踪那个小鬼如何？」

    「你这个胆小鬼！我们可是『权能之叶』喔！还是说怎样？你想说就算B阶级的耶尔达先生在这里我们还是会输吗？」

    「不是这样子的。不过我的技能『精灵的低语』虽然只会偶尔给出建议，却不曾落空过喔。」

    「喂，不快点决定要怎么做的话，就会跟丢小鬼喔。」

    手持黑曜铁斧枪的男人插进哥姆斯与波伦中间。

    「啧，算了啦！走吧。如果是那个臭小鬼，或许会晓得刚才那些没抓到的小妖精在哪里。说不定他也知道树精的所在地呢。」

    「明白了，我也不觉得会输给那种小鬼――呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    波伦的脚边突然弹出土枪贯穿腿部。双脚被贯穿的波伦当场蹲在原地。

    「什么！陷阱发动了吗？」

    「怎么可能！如果是陷阱，波伦这个斥候职怎么可能没发现！喂！纳兰，你有感受到魔力吗？」

    「不，是突然发动的喔。不过……在那一瞬间好像有感受到魔力。」

    「到底是哪种！」

    「冷静下来！纳兰，对波伦施放治愈术。法姆将土枪拔出波伦的腿。」

    手持斧枪名为法姆的男性，试图从波伦的腿里拔出土枪。然而土枪上附有倒勾，如果硬拔的话，倒勾就会咬进波伦的肌肉里。

    「可恶，这土枪……附著倒勾。」

    「明白了。我要截断土枪的根部，让开吧。」

    耶尔达让法姆退下后，摆出手刀的架势。

    耶尔达的职业是「武斗家」、「拳击士」、「重拳士」，千捶百炼的肉体就是他的武器。

    「波伦，会有一点痛，要忍耐喔。」

    耶尔达手臂到背阔肌的肌肉渐渐隆起。他打算用武技「手刀」从根部截断土枪。

    「明、明白了……请快――耶尔达先生！」

    察觉到波伦的声音与突然出现的杀气，耶尔达扭转身躯。

    「你这家伙！是想怎样啊！」

    「咦……我还以为可以贯穿心脏，还挺能干的嘛。」

    哥姆斯对优怒吼。他虽然整个人抓狂，却还是拉开了自己跟优之间的距离，可见C阶级冒险者再怎么不济也还是有一定的程度。

    「我没想怎样啊，只是打算在自己被杀掉前先杀掉你们而已嘛。」

    「咕……小子，隔了那种距离还能听见我们的对话吗？」

    耶尔达用右手压住侧腹的出血。他虽然在那个瞬间成功避开致命伤，却没能完全闪过攻击，左侧腹溢出了相当多的鲜血。

    纳兰用无咏唱准备黑魔法第3位阶的「雷轰」。

    「是雷轰吗……」

    「什……！」

    优这番话令纳兰大吃一惊，因为他不晓得优是如何察觉自己正在用无咏唱准备「雷轰」。

    就在纳兰惊讶之际，优朝他发出黑魔法第1位阶的「石弹」。

    「傻了吗！你觉得可以用这种魔法贯穿我的结界吗！」

    纳兰展开的三层结界与石弹接触的同时，石弹破碎四散，却也一边击碎结界一边散向四周，击穿了纳兰的脸庞。

    「呀啊啊啊啊啊！我、我的脸！」

    纳兰托结界的福保住一命，却因为石弹碎片刺入脸庞的激烈痛楚而在地上来回打滚。

    「为啥石弹这种魔法可以贯穿纳兰的结界啊！你这个臭小鬼！盾技『盾击』！」

    法姆刺出黑曜铁盾牌发动盾技「盾击」。优发动盾技「石壁」，正面挡下这一击。现场虽然传出骇人的冲撞声响，不过被弹飞的人却是法姆。法姆一边仰望纹风不动的优，一边低喃「怪物啊」。

    「你也不准动。」

    优跟自己刚才对波伦出招时一样，用「天网恢恢」将魔力以蜘蛛网的形状展开在地面上，透过丝线发动黑魔法第2位阶「土枪」。

    以耶尔达众人的实力，只要注意地面就能察觉到魔力丝线，不过由于事出突然，他们的注意力都被分散了。

    法姆的大腿被土枪贯穿钉在地面上。

    「别小看我们啊！剑技『闪光』！」

    哥姆斯发出剑技「闪光」。名副其实宛如闪光的剑闪逼向优，不过优却也同样用「闪光」加以迎击。

    哥姆斯对自己的剑术很有信心，此时却紧握著被弹开的大剑瞪视优。

    「居然是跟我一样的剑技……？少开玩笑了！你以为我花了几年才达到这个境界。整整二十年……每天持续挥剑磨练至这种境界的剑技，居然被你这种臭小鬼防御住谁受得了啊！」

    「哥姆斯！等等！」

    激怒的哥姆斯无视耶尔达制止的声音，一股脑地朝优释出剑击，却全部都被闪开了。

    「少给我一直逃窜――」

    哥姆斯打算辱骂优的瞬间，比剑技「闪光」更高一层的上位剑技「闪光花飞」斩断了他的双臂。剑闪实在过于迅速，甚至快到哥姆斯刚开始根本没察觉到手臂被斩落。

    「呀啊！为、为什么……像你这种家伙居然会比、比我还上位的剑技？啊！我的手臂啊啊啊啊啊！」

    哥姆斯失去双臂后战意消退，有如发狂般不断大吼。

    「小子，你打倒敌人的顺序错了呢。」

    耶尔达藉由体力补剂跟武技「身体活性」，让肉体的损伤急速回复。

    「不，顺序并没有错。因为我的打算就是要先让小人族男性无法逃走呢。」

    「这只队伍内最强的人是我。

    小子你记好吧。跟多数敌人战斗时，从最强的家伙开始打倒可是常规。那么话就讲到这边，我们开始吧。」

    以「斗技」发动的魔力在耶尔达全身来回奔驰，不断强化肉体。耶尔达的「斗技」是部分上位冒险者才会使用的，「缠」的上位技能「流动」。而且他还用武技「枷坏」解除肉体限制。兽人耶尔达原本就很强韧的肉体变大一整圈，而那副姿态也变成了暴力的化身。

    耶尔达使用武技「缩地」瞬间缩短自己与优之间的距离，立刻用右拳发出正拳突刺，但这一击却被优用左臂挡住了。这个结果让耶尔达也露出惊愕表情。因为至今为止承受耶尔达拳击的人全部都会被轰飞，就算能撑住骨头也会碎裂，然而他自豪的拳击却被人族小孩给挡住了。

    「剑跟魔法，还有体术都能灵活运用吗！」

    耶尔达再度提升警戒等级，试图跟优保持距离，然而被挡下的拳却无法离开优的手臂。仔细一看，接触的地方被冻住了。

    优把剑放开，有如要还以颜色似的使出拳击。耶尔达硬是拉开被冻住的手腕，血肉也连同毛皮一起被扯下。耶尔达迅速地用十字防御法挡下优的正拳突刺，却立刻发现这是一个失败的举动。那是因为优的右拳已经超越红色变成了浊黑色，接下拳招的手臂也笼罩著肉的焦臭味。

    「咕喔喔喔喔，你能把魔法贯进手臂里吗！」

    对手别说是不如自己，甚至还在自己之上――耶尔达切换了想法。从人族小孩身上感受到跟土o战斗时也未曾感受过的压力，这个事实让耶尔达全身狂冒冷汗。然而，耶尔达发现优是故意不杀死哥姆斯等人的。他觉得其中或许有可趁之机，所以虽然将体力补剂淋在冻伤跟灼伤的手臂上，却没有从优身上移开目光。

    「你知道我们『权能之叶』后面有财务大臣巴流&#8226;弗雷&#8226;诺库斯力挺吗？不只如此，光是我们氏族的成员也多达五十名以上。你是没有胜算的。」

    耶尔达为了在精神层面上占到优势，刻意用言语动摇优。不过优本人却是用「那又怎样？」的表情捡起剑。耶尔达虽然明白接近战很危险，不过既然不晓得遍布地面的魔力丝线何时会射出魔法，就只能将战局带入接近战，不然就不会有胜算。他是这样思考的。

    耶尔达的绝技――固有技能「半兽化」大幅提升身体能力后，再次用武技「缩地」一口气缩短距离。然后优使用剑技「疾风迅雷」，斩向冲进怀中的耶尔达的脖子。

    耶尔达用武技「钢躯」将四肢强化到像钢铁一样，牺牲左臂挡下从左手边袭来的剑。剑切断白银手甲，也将耶尔达的手臂斩裂了一半，却没能完全将它截断。

    「这场胜负我收下了！」

    耶尔达判断优十之八九会锁定手或是脚。从目前的战斗判断，优显然没有杀人的意思，所以只要注意四肢撑过攻击，再朝人体要害之一的喉咙发出武技「发劲」击杀对方就行了。

    耶尔达将所有劲道贯入右拳打出去。耶尔达认为自己获胜的瞬间看了优的表情。是惊讶呢？还是胆怯？或是因为害怕死亡而脸色发青？然而，这些都不是。那副表情让他联想到看到猎物中陷阱时的蜘蛛。耶尔达虽然产生不好的预感，不过事到如今也无法停下已经发动的「发劲」，所以他更加用力地刺出拳头。一旦正面挨上就算是土o也不会没事的耶尔达的拳头被无形之壁阻碍了。隐形障壁的真面目是优展开的结界，不过耶尔达释出的拳头却有如结界不存在似的突破防御，然而下一道结界却立刻加以阻碍。每破坏一层结界，耶尔达的拳击威力与速度就会略微变弱，抵达优的喉咙时，最初那股威力跟速度早已变得不见踪影。优闪开耶尔达的拳击后，朝他完全伸展开来的肘关节击入掌打。

    清脆的声音响起，耶尔达的右臂折断了。他还来不及感受痛楚优就使出连续攻击，朝耶尔达的双腿发出踢击。结结实实挨下踢击的双腿大腿骨颈部折断，使耶尔达无法站立倒向地面。

    从倒地的耶尔达身上夺走技能后，优将耶尔达拖向哥姆斯等人那边。

    「如、如果是现在的话……我还可以饶你一命喔……对、对我们做出这种举动，你知道自己的家人跟朋友，还有熟人会变成怎样吗！」

    耶尔达四肢遭到破坏动弹不得。优毫不在乎他的威胁，从哥姆斯等人身上夺取技能后，将他们的头一一砍飞。

    「什！怎、怎么会！为什么杀了他们！你应该不敢杀才对……」

    「你以为我不敢杀吗？你们这些家伙还真老实耶，我不可能放你们活著回去吧。最初之所以先让小人族无法动弹，就是因为逃走的话他会最棘手啊。」

    「骗、骗人！你是故意狙击四肢让敌人无法战斗的天真――」

    耶尔达话还没讲完，优的剑就贯穿了心脏。

    回收装备与道具包等物品后，优对耶尔达施放死灵魔法将他复活为不死者。

    耶尔达变成不死者后，优从他身上问到「权能之叶」是从何处得到还没公布的迷宫情报，以及自己是在财政大臣的命令下进入迷宫，目的是为了违法捕猎小妖精跟树精再拿去贱卖，还有除了自己等人外这里还有其他先遣队，以及数天后还有其他队伍会抵达这里之类的事。听完想知道的事情后，优说――

    「从现在起，去杀光迷宫里所有『权能之叶』。」

    「我，明白了。」

    除了固有技能「半兽化」之外，耶尔达所有的技能都被夺走了。不过虎人族原本就有强韧的肉体，再加上他变成了不知疼痛与疲累的不死者，所以威胁性跟这里的魔物根本无法比拟。

    事实上在这之后，跟耶尔达分头行动的「权能之叶」，与化身为不死者急袭而来的耶尔达展开战斗。在那场战斗中有四人因此死亡，三人身负轻重伤，这才勉强成功打倒耶尔达。然而，迷宫攻略的进度却因为这场战斗而大大地落后。

    ※

    「这里是C阶级的公会卡。」

    从可蕾特手中接下发出银色光辉的公会卡后，优将它收进道具包内。妮娜跟蕾娜也收下了公会卡，却没能完全抑制放松的脸颊而浮现笑容。玛丽法则是去马柯的商店交付体力补剂跟款项。

    可蕾特刻意咳了几声清清喉咙，然后做了深呼吸。

    「持有C阶级公会卡有特别待遇，可以使用冒险者公会的仓库喔！

    特别是金钱这一部分，也能从其他分部提钱，所以我很推荐。请您务必试著利用这个机会将钱存到冒险者公会吧？关于安全层面您可以放心。过去有许多罪犯锁定冒险者公会的仓库展开袭击，不过他们都被击退了。冒险者仓库安心安全还是铜墙铁壁！而且还能免费使用！」

    可蕾特滔滔不绝热情地宣传是有其理由的。成为C阶级冒险者后，赚到的钱跟一般市民相比可说是有天壤之别。但另一方面关于金钱这种事，有很多冒险者都会漫不在乎地乱花。因此在冒险中因伤引退时手头就会没钱，最后迎接不幸结局的案例也不在少数。

    为了不让这种事发生，冒险者公会会积极地推荐冒险者存钱。当然，冒险者公会本身也有好处。从冒险者那边保管到的钱金额庞大，冒险者公会会用那些钱当资本进行融资放款跟土地买卖等行为，再将取得的利益用在公会的经营上。

    顺带一提，成功拉到冒险者的柜台小姐将会收到1％的存款作为报酬。在自由国家哈梅伦的冒险者公会成功说动十名A阶级冒险者，再用报酬当做本钱成为大商人的柜台小姐，对各分部的柜台小姐来说可是崇拜的对象。

    不过可蕾特的目的不是报酬，而是单纯担心优他们就是了……

    「可蕾特小姐，公会指示你要让我存入多少钱呢？」

    优有些坏心的如此询问可蕾特。妮娜跟蕾娜本来看著公会卡，此时也把视线移向可蕾特。

    面对优的问题，可蕾特浮现一如往常的笑容后――

    「存多少都没关系，这就像是优先生你们有什么万一时的保险。优先生你们只要存入可以负担的金额就行了喔。」

    优凝视了可蕾特半响。从优来到都市卡玛时，可蕾特就一直没有改变。她总是为他人著想，不论种族、容貌、性别为何她都一视同仁。这也是可蕾特被众多冒险者喜爱的理由之一。

    「优、优先生？您这样看我，我会觉得有点害羞呢。」

    可蕾特如此说道后，优猛然回神道了歉，然后准备从道具包中取出现有的钱，然而――

    「抱歉在你们忙碌时打扰，可以稍微占用一点时间吗？」

    优他们回过头，站在那儿的是一名肌肉结实的矮人，以及在鼻子下方留在一小搓胡子的中年男性。

    「是贝伦特先生跟罗普斯先生，两位要委托任务吗？是的话麻烦要按照顺序才行喔……」

    「喂！那个矮人不是锻造师贝伦特吗！」

    「那边是罗普斯商店的店主。这两人居然会过来冒险者公会，一定是有大事呢。」

    周围的冒险者一边偷瞄优他们，一边窃窃私语。从传入耳中的内容判断，肌肉结实的矮人是贝伦特，他是锻造公会的会长兼都市卡玛最大家的锻造店老板。在旁边抚弄胡子的皮包骨男是罗普斯商店的店主，这一边也是都市卡玛的大型商店。

    「不不不，今天我们是有事要来找这位优先生的喔。」

    「找优先生是吗？」

    「是的。最近冒险者公会把灵木枝条卖到了老夫的店里取Ａ槟局μ跛淙皇屎嫌迷诠杖上面，在都市卡玛附近却不容易弄到手。就在老夫觉得很困扰时，就出现了这次的卖出。

    试著调查一下后，老夫晓得一名叫做优的冒险者取得了灵木枝条，并且将它卖给了冒险者公会取Ｋ以老夫拜托了在冒险者公会这边很吃得开的罗普斯大人，想藉此跟优先生签下专属契约呢。」

    「是这样的话，您向冒险者公会委托任务就行了。」

    「呵呵，吾等需要数量稳定的灵木枝条喔。用灵木枝条造出来的武器与防具会赋予精神系技能，所以可以用高价买卖。是不管何处的锻造店都很渴望得到手的素材之一呢。

    灵木枝条是在这次发现的迷宫里找到的吧？我听说发现迷宫的人也是优先生喔。」

    冒险者直接跟商店做交易虽然没问题，不过拿了契约金就跑，或是接受超过自身实力的委托而死亡的人，以及委托者与冒险者之间的争执等等，过去曾经发生过各式各样的麻烦，在冒险者公会介入其中后，这类问题才得到解决。

    「初次见面，我是罗普斯商店的店主罗普斯。这位是将武器与防具批发卖给罗普斯商店的锻造师贝伦特先生，您当然晓得吧？

    就不要浪费大家的时间，到这边谈一下可以吗？」

    罗普斯领著优等人前往桌边。他们故意在冒险者公会搭话，又不去其他场所或是其他房间里，而是在冒险者公会大厅的桌子谈事情。对冒险者公会来说，这也等于是公然宣告要抢走他们的利益与优秀的冒险者。实际上有好几个柜台小姐与公会职员都露出了不好的脸色。

    然而罗普斯本人似乎一点也不觉得自己有错，由此隐约可见罗普斯个性中傲慢的部分。贝伦特在罗普斯身旁轻轻叹气，然后微微摇头。

    「我我、我也要同席！身为负责优他们业务的柜台小姐，我会很担心的。」

    罗普斯露骨地浮现厌恶表情，然后探头望向优的表情。

    「没关系啊。就冒险者公会的立场而论，也想要居中协调不让问题发生吧。」

    「就是这样！我没有其他意思。」

    优等人入座后，罗普斯从道具包里取出布袋，然后将它翻过来。金币一边从布袋流出，一边在桌面发出声响。

    竖起耳朵偷听的冒险者们因这幅景象而瞪大眼睛骚动起来。周遭的反应让罗普斯满足地浮现下流的笑容。优冷眼看著这样的罗普斯，妮娜则是被大声响吓得压住耳朵。蕾娜瞥了一眼桌面后，似乎失去兴趣地开始看书。可蕾特慌了手脚，来回看著罗普斯跟优的脸庞。

    「这边先准备了九百万玛多卡。每个月的契约金是三百万，所以是三个月份。除了契约金外，每一根灵木枝条有一百万的报酬，如果是上位灵树枝条的话，我们会支付五百万的报酬。

    我觉得这是破例的价格了喔。普通D阶级冒险者的话，一个月能赚一百五十万玛多卡就算是好的了。刚升上C阶级的冒险者居然有机会跟我的商店签下专属契约，如果现在没好好把握，以后就不会有这种好事了吧。」

    罗普斯连契约书都准备好了，似乎完全不觉得自己会被拒绝。

    「罗普斯先生，我可以认定您要讲的就是这些吗？」

    「嗯嗯，一起建立对双方都有好处的关系吧。」

    「容我拒绝这件事。」

    优如此说道后，罗普斯没有吃惊地浮现大胆笑容。

    「呵呵，每个冒险者都会做出同样的反应呢。

    是想这样先拒绝，然后抬高契约金跟报酬的价格吧，不过这是行不通的喔。

    最开始我就说过了，这次的提案是破例的价钱。既然是冒险者，应该就会非常渴望跟大型商店签下专属契约才对。」

    罗普斯合起双手放在下巴，简直像是在说「快点签下契约书」似的将视线望向优。在一旁的贝伦特，打从刚才开始就默不作声闭著眼睛。

    「罗普斯先生，我完全没有意思要抬高价钱。话说回来，您还是快快请回比较好。」

    优催罗普斯回去是有理由的。优的「天网恢恢」捕捉到有人朝冒险者公会这边奔驰而来的反应。他已经从跑步的方式，体格，还有呼吸节奏判断出对方是谁。

    「呵……呵呵，只不过是区区冒险者，最好不要太得意忘形喔。我可是罗普斯商店的店主呢，把这种态度――」

    就在罗普斯的表情从从容不迫转为满脸通红，语气也变强硬的时候，冒险者公会的门用力地打开了。

    冒险者公会里的冒险者跟柜台小姐们往门口一看，只见那儿站了一名黑暗妖精少女。她看起来赶路赶得很匆忙，只见她发丝紊乱，额头也浮现汗水。整理好头发跟衣服后她发现优，接著露出微笑。

    「主人，让您久等了。」

    「我没等那么久，明明不用赶著回来也行取…」

    「不行这样。这里是――啊！」

    玛丽法故意发出声音绊到脚后，从道具包里面跳出数十枚硬币。

    看到滚落在桌上的硬币后，罗普斯的表情渐渐僵硬，然后站了起来。

    「居、居然是白金币！」

    罗普斯大声说道的同时，周围的冒险者也发出比罗普斯洒出金币时还要大的声音。

    「失礼了。对了，这些零……这些钱怎样了吗？」

    优一边叹气，一边低喃「要怎样才会从道具包里面掉出白金币啊」。就是为了不让事态变成这样，优才催罗普斯回去，结果还是白忙一场――优看著罗普斯，一边如此心想。罗普斯跟优四目交会，最初的自信已经从他身上消失。来回看了好几次白金币跟优的脸庞后，罗普斯喃喃低语：「刚成为C阶级的冒险者……不可能啊。」

    「罗普斯先生，正如您所见，我并不缺钱。从您的言谈之间，可以感觉到您认为自己是在利用冒险者，不过请您不要误会。是冒险者让您利用他们。冒险者是名副其实的赌上性命收集素材，而没有那些素材，您的店也会很头痛吧。」

    「这……这是诡辩！居然让我丢这种脸……这次的事你一定会后悔的！」

    急急忙忙将钱收回去后，罗普斯有如逃跑般地离开了冒险者公会。从围观的冒险者当中传来「活该」、「看了真爽」之类的声音。

    「对罗普斯大人做了坏事呢。关于专属契约这件事，优大人不考虑看看吗？」

    贝伦特至今为止一直事不关己地默默听著，如今却松开环抱在胸前的手然后低下头。

    「这件事我应该已经拒绝了。」

    「被拒绝后才正要开始吧。罗普斯大人的个性有些让人头疼，不过他并不是一个坏家伙，希望你能原谅他。」

    贝伦特跟罗普斯不同，先不论第一印象，他现在甚至让优感受到了好心老爷爷的氛围。

    「我认为这项买卖并不坏呢。收入稳定这件事由老夫自己来说虽然有点那个，不过能跟老夫建立关系也很有利。如果你有想要的武器或是防具，只要带素材过来老夫也有可能优先替你制作喔。」

    「专属锻造师的话，我已经有人选了喔。」

    「老夫知道取Ｎ谧嚷稹…那家伙不行龋因为――」

    「他制造的东西没有附加技能。」

    优此言一出，贝伦特浮现吃惊表情。

    「你已经知道了吗……那就更应该成为我专属的冒险者喽。这样比较有利不是吗？」

    「只要使用特定素材，就能附加技能喔。

    说起来就算是熟练的锻造师，附加技能的比例有五成就算不错了，而且不是最高位阶的锻造师还不能选择技能。锻造师的价值并不是由这种东西所决定的。」

    贝伦特沉默了半响，却又突然哈哈大笑。洪亮笑声再次让妮娜吓了一跳，可蕾特也捂起耳朵。听力很好的玛丽法虽然装得很平静，嘴角却微妙地向上扬而且还不断微微抽搐，看样子是受到了不小的影响。

    「喔喔，抱歉取Ｊ锹鹗锹稹５娜罚对锻造师来说这种东西怎样都行呢。今天有过来真是太好了。有什么困难的话，就到老夫的店里来吧。」

    是哪里好呢，贝伦特心情绝佳地离开了冒险者公会。

    「玛丽法，你问马柯了吗？」

    「非常抱歉。」

    「我并没有在生气，不过这也不是什么值得夸奖的举动喔。还有你演技真差。」

    优这番话让玛丽法感到很消沉，所以妮娜轻抚了她的头。蕾娜阖起自己正在读的书后――

    「……可蕾特在场有意义吗？」

    蕾娜如此说道后，以可蕾特为首的所有人都浮现苦笑。

    「拒绝好吗？」

    由于优跟罗普斯等人的会谈，冒险者公会大厅至今仍残留著喧闹声，可蕾特在这样的地方担心地询问优。

    「可以的。

    对了，趁我没忘记前，替我存下这些钱吧。」

    如此说道后，优交给可蕾特三十枚硬币。

    「优优、优、优先生！这不是白金币吗！」

    可蕾特会吃惊也很正常。因为身为普通人，总是见不著也摸不到白金币的。当然，可蕾特每天都要鉴定许多素材还有支付报酬，也因此处理过大量金钱，所以她并不是第一次看见白金币，不过它仍然是很罕见的货币。

    白金币一枚是一百万玛多卡，所以支付给可蕾特的1％存款报酬就是三十万玛多卡。

    这个金额相当于可蕾特两个月的薪水，也难怪周围的柜台小姐会用既羡慕又嫉妒的眼神看可蕾特。

    「这次先存这个金额。还有不介意的话，这个也请大家享用。」

    优从道具包内取出大量松饼，然后将它们放到柜台上。松饼冒出蒸气，四周充满甘甜气息。这幅光景让一边从事柜台工作，一边偷瞄过来的柜台小姐们大为欢喜。

    「可蕾特小姐你看嘛，之前你不是说过其他柜台小姐也想吃松饼吗。这次我多做了一些，所以请大家一起吃。」

    「哇～好香喔。感激不尽。」

    「真的很香呢。」

    背后传来耳熟的声音，这让可蕾特有如结冻般全身僵硬。她怯生生地望向后方，在冒险者公会二楼负责柜台业务的艾妲就站在那儿。周围的一楼柜台小姐也纷纷慌张地说不妙或是秘密露馅之类的话。

    「优先生，您平常就会给她们这类的东西吗？」

    艾妲脸上浮现笑容。虽然现在不是在战斗中，但艾妲身上散发的压迫感却让优不由得全身紧张起来。

    「是的，这样的慰劳品是不能送的吗？」

    周围的柜台小姐纷纷丢开工作，然后告诉优「绝无此事」，「我们总是心存感谢喔」之类的话。

    「不不，不行的是部分人士不告知我这个上司有这么棒的慰劳品，而且还独享的事实呢。」

    艾妲握住优的双手表达感激后，在可蕾特企图逃跑时温柔地将手放上她的肩膀，并且在耳畔说了几句悄悄话。可蕾特用悲伤表情望向蕾贝卡与其他柜台小姐后，柜台小姐们也用悲伤表情点了头。

    回收大量松饼后，艾妲消失在房间里。以表情悲伤的可蕾特为首，一楼的柜台小姐也一个接著一个地跟在后面离开了。

    「发生了什么事……」

    「对我来说太难了，搞不懂呢～～」

    「……贪心之人总是会迎接愚蠢的下场。」

    「这样也算是邬顿王国数一数二的冒险者公会吗，不太好看呢。」

    目送默默跟在艾妲身后的柜台小姐们离去直到她们消失后，优他们前往二楼接任务，接著前往「妖树园迷宫」。

    另外，虽然只是闲话，不过这起事件让都市卡玛冒险者公会一楼完全停止运作了两小时之久。

    ※

    「喂，你身上好像发出甜甜的气味呢？」

    「没有这种事喔。终于不只头发，连鼻子都老化了吗？」

    「嘴巴旁边还沾著食物碎屑喔。」

    「哎呀，我居然会这样……哎，玩笑话就说到这边。关于小优，他或许是高位炼金术师或是时空魔法的使用者。」

    艾妲一边擦拭嘴角一边淡淡地说道，莫菲斯的反应却完全相反，身体顿时一僵。

    「小优？那个称呼是啥啊……不，别管这个了，这个离谱至极的话题是从哪里跳出来的？」

    「哎呀，小优这个称呼挺可爱的吧？

    我今天才晓得，小优很常带甜点给柜台小姐吃。他是个好孩子呢。坏孩子们我已经拷――处罚过了。」

    莫菲斯跟不上艾妲的话题，所以吐槽说「你在讲啥啊」，不过艾妲却没有停下来地继续说「那些女孩至今为止都独占了那些甜点喔」。

    「――然后啊……有点岔题了呢。优带来的甜点是手工制的。」

    「还是在岔题喔。」

    「今天带来的那个叫做松饼的甜面包也是手工制的，从道具包中取出的松饼简直像是当场现做的一样呢。」

    「喂，还是在岔――你说现做的？」

    「嗯嗯，从小优家里到公会这边有多远，您应该知道吧？」

    莫菲斯开始抚弄下巴的胡子，这是莫菲斯在想事情时的习惯。

    「你是说道具包可能施加了延迟的时空魔法？邬顿王国国内有炼金术师能在道具包上赋予延迟技能吗？」

    「这个嘛，没有呢。」

    艾妲回应没有后，莫菲斯点头表示「也是取埂

    即便是被誉为邬顿王国最厉害的炼金术师的「黎明的拉兰」，创造出来的道具包也只是3级，其收纳物品的性能只到重量三千公斤为止。被称为邬顿王国国宝的「丰润胃袋」道具包是2级，收纳物品的性能可以达到四万公斤为止。传闻圣国贾达尔克的国宝「无限圣袋」甚至可以维持物品的状态。

    如果优真的是时空魔法的使用者，或许就会成为战争的导火线――莫菲斯脑中闪过这个念头，却又无法统合脑中想法思考出该怎么办的对策。莫菲斯有好一会儿不断地沉吟。就在艾妲站在一旁，面带微笑地俯视莫菲斯的头部时，有人敲了公会会长室的门。

    「失礼了。」

    进入会长室的人是在二楼负责站柜台的帕儿芭拉，她的表情看来不甚愉快，浮著掩不住的烦躁。

    「你这副表情是怎么了？」

    「艾妲小姐，因为那些家伙真的让人很生气嘛！

    虽然不晓得他们是『权能之叶』还是什么鬼，不过总之就是态度嚣张的一群家伙！」

    「我要进来喽。」

    「等一下！我不是跟你说过，得到许可前要在楼下等吗！」

    冒险者们一边推开帕儿芭拉，一边陆续进入会长室。带头率领众冒险者进入室内后的男性无礼地环视房间，接著看了莫菲斯，又用恶心的目光从上到下打量艾妲的全身。那副姿态令人联想到蛇。

    蛮横态度令帕儿芭拉满脸通红，艾妲一边说「哎呀呀」，一边眯起眼睛。

    「唔，有什么事龋俊

    「我是『权能之叶』的盟主卡隆&#8226;巴鲁多德沙。至于有什么事，只要说是耶尔达的事你就晓得了吧？」

    「耶尔达？咦，那是谁呢？对面的酒吧玛莉琳的看板娘是……耶德儿吗？我的秘书则是叫做艾妲取！

    「少给我装傻！」

    莫菲斯的态度让卡隆暴怒，朝桌子挥下拳头。就这样下去的话，莫菲斯爱用的桌子就会被轰得灰飞烟灭，不过……

    「哎呀呀，这张桌子是公会的设备喔。如果弄坏的话，事情可就闹大了呢。」

    艾妲挡下卡隆挥落的拳头。艾妲用没使出多少力道的感觉，以掌心挡住卡隆的拳头，简直像是接住掉下去的杯子似的。

    这幅景象让卡隆周围的跟班们大为动摇。这也难怪，因为看似柔弱的女妖精居然挡下了B阶级冒险者卡隆的拳。

    「臭家伙……哎，算了。我想问的就是，公会隐藏情报这件事！」

    「我愈来愈不懂了取！

    「关于新发现的迷宫，我知道你们隐藏了某种情报。不然的话耶尔达才不可能死在什么C阶级迷宫！」

    会长室内渐渐充满「权能之叶」众人发出来的杀气。莫菲斯身为杀气目标，却用事不关己的模样很美味地喝了一口艾妲泡的红茶。

    「我虽然是初次听到耶尔达这个名字，不过这么一讲，我是有听说公会发表新迷宫前，有个呆子不晓得从哪里弄来情报莽撞地去冒险，结果死掉的事取

    冒险者总是与死亡相伴。公会隐藏情报？因为这样而死？少笑掉别人的大牙取

    在迷宫里一切都要自行负责，死掉的话就只代表那个冒险者很弱。把罪推到公会这边根本就是离谱至极取！

    「老头……这是知道我们背后有谁，才做出来的发言吧。」

    「咦？是谁呢……艾妲，你知道吗？还有我不是老头。」

    「我并不知道呢，还有您是老头喔。」

    莫菲斯他们的轻蔑态度让卡隆浮现青筋，血管有如要爆裂似的。不过如果在都市卡玛杀掉公会会长的话，就算是财务大臣巴流&#8226;弗雷&#8226;诺库斯的权力也无法完全压下去。卡隆先恢复理智后，对周围的跟班们发话要他们冷静。

    「你会后悔的喔！」

    「我至今为止只后悔过一次取！

    「呵呵，是指头发的事吧。」

    卡隆的全身因为极度愤怒而剧烈震动，周围的跟班们也各自将手搭上武器握柄。

    「一定会让你后悔的……

    我明白了，那就改变话题吧。告诉我新迷宫的情报，还有那个叫做优&#8226;佐藤的冒险者的情报。当然，我会支付代价。」

    「话题没有改变就是了。要新迷宫的情报，去二楼柜台购买就行了。不过，为何你们会想知道优&#8226;佐藤的情报？」

    让至今为止都在开玩笑的莫菲斯改变态度，卡隆感到很满足。

    「嘿嘿，我这边也没被告知内情，所以无可奉告。你们只要乖乖把冒险者公会手中跟优&#8226;佐藤有关的情报告诉我就行了。」

    看卡隆这副态度，莫菲斯判断他确实晓得公会有从公会卡取得状态表的情报。

    「怎么了？要钱的话，我有说会给吧。什么嘛～冒险者公会用公会卡收集冒险者情报这种事，只要是高位冒险者每个人都晓得。

    对了，顺便也告诉我那家伙的住所吧。」

    卡隆一边浮现下流笑容，一边用表情表示如果不答应交易，就要揭露冒险者公会未经许可就收集冒险者情报的行为。

    卡隆浮现贼笑逼向莫菲斯。不过就在此时，公会室隔壁的房间――莫菲斯用来小睡片刻的房间的门扉打开了。

    「喔～喔～人家明明睡得正舒服，你们这些家伙真是吵死了。」

    打著呵欠走进房间的乔瑟夫一个一个地瞪视卡隆的跟班，并且缓缓来到莫菲斯身边。被身高超过两公尺又肌肉结实的乔瑟夫狠瞪，卡隆那些跟班纷纷别开眼睛，脸色发白望向下方不想跟他视线交会，先前浑身杀气的态度就像是在骗人似的。乔瑟夫的态度简直就像是小混混一样。

    「你是……乔瑟夫&#8226;约鲁姆吧。『豪腕』的别名连王都那边都很响亮呢。

    我是『权能之叶』的卡隆&#8226;巴鲁多德沙，你是知道的吧？」

    卡隆一边伸出右手一边打招呼，然而――

    「不知道啦。」

    「没这种事吧，我跟你同样都是B阶级的冒险者喔。」

    「不知道的事就是不知道啦。

    那么，是怎样。你要公会交出优&#8226;佐藤的情报吗？」

    「不要误会，我会支付代价的。

    公会得到钱，我得到情报，这交易对双方来说都没损失。」

    卡隆一边浮现讨好笑容，一边啪的一声轻拍乔瑟夫的肩膀。

    「这是在干么？找我打架吗？」

    「不是――咕啊啊啊啊啊啊啊！」

    乔瑟夫一把抓住卡隆的右手腕，然后紧紧握住。虽然隔著手甲，异样声音却还是响彻了会长室。

    「住、住手！」

    卡隆的跟班之一如此大叫，一边试著让乔瑟夫的手松开卡隆的手腕，不过乔瑟夫却是纹风不动。其他跟班也连忙围在乔瑟夫的手臂旁边，结果仍是相同。

    「是怎样啊？你们也想找我打架吗。」

    「这算啥啊！我们做了什么！我们可是『权能之叶』喔，你知道做出这种事会怎样吧！」

    跟班们用半悲鸣的声音破口大骂，结果乔瑟夫却是一边掏耳朵一边打呵欠。

    卡隆的右手腕到指尖变成铁青色，软瘫的手腕已经折断了。过了一阵子后，乔瑟夫感到厌倦放开卡隆的手腕。卡隆浮现黏腻汗水，一边有如逃跑般匆匆离开会长室，跟班们也一边骂脏话一边离开现场。

    「乔瑟夫，打从一开始你就醒著吧？」

    「什么啊，我明明帮了你，却连声谢谢都没有吗？

    艾妲，倒点喝的给我吧。」

    「好好好，请稍等一下喔。」

    艾妲看似对卡隆他们出丑感到很满意，开心地将红茶倒入杯子。

    「你是听见优&#8226;佐藤的名字才出来的吧！」

    「真是讨厌呢。人上了年纪就会变卑劣，真讨厌呢～～」

    「呵呵，真的呢。」

    「我才一百三十三岁！」

第三卷 第四章 权能之叶的毁灭

    妖树园迷宫有三十七层，出现在这里的魔物全是阶级5，覆盖在周围的是让人联想到亚热带的密林。有一组冒险者一边对纠缠在身上的空气感到厌烦，一边朝前方推进。

    「阿妮达～～我们回去了啦。这里好热，而且汗水黏答答的好不舒服喔。」

    将茶色头发在头上扎成两颗圆团子的少女说出不满话语。她娇小的身体轻盈地躲在趴伏于地面的杂草或树根之中，姿态简直令人联想到猫儿。这名少女乍看之下虽然很稚嫩，却是氏族「金月花」成立时的元老。

    「贝儿，不要说任性的话喔。

    今天是发现妖树园迷宫的第四天，楼层情报也只到二十五层为止，还没有任何人完全攻略这里。

    最先攻略这座迷宫的人就是我们『金月花』！」

    唤做阿妮达的女性有著男人也相形失色的体格，身高足足有一百八十公分，左手拿著巨大塔盾，右手则是持有让人觉得一旦命中绝对不会没事的晨星锤。这种威风八面的姿态让后方的雅布莉看得入神。顺带一提，阿妮达的发型跟雅布莉一样是将长发绑成包包头，不过正确地说，是雅布莉在模仿阿妮达才对。

    阿妮达将大汉也要用双手才能勉强抱起、用白银制成的塔盾轻轻举向天空，替自己加油打气。

    「噗～～就算你这样说，不过第二十六层里面没有王，一定有其他冒险者或是大氏族在攻略喔。」

    贝儿毫不隐藏不满，对出声激励大家的阿妮达耍赖。

    「贝儿小姐，没有这回事喔。目前连『权能之叶』都只攻略到十～十六层就停住了。

    根据我的料想，不是每十三层就有王的房间，而是呈现乱数分布。」

    贝儿耍赖时，雅布莉轻抚了她的头。贝儿虽然说不要把她当小孩看待，却也没有把手挥开继续被抚摸，大概是很舒服吧。

    「房间里面没有王这件事我也很在意呢。

    我记得跟雅布莉你们一起接受C阶级考试的冒险者里面，有一些家伙在发现迷宫后就直接潜入了迷宫吧？」

    「对啊！优的剑术很厉害呢，到二十五层为止的地图也是优卖给公会的喔！」

    「不是优，是优他们吧。的确，如果是优他们的话，是有可能攻略到第二十六层呢。」

    「讨厌男人的茉兰，有这种反应还挺稀奇的嘛。那个男人这么棒吗？」

    「不、不是啦！不是这样子的！」

    「与其说是好男人，不如说是好男孩呢。」

    「咦～茉兰居然有这种喜好呀。」

    「连贝儿小姐都这样！我都说不是了吧！」

    被阿妮达跟贝儿取笑后，茉兰满脸通红地反驳，阿妮达她们却一边说「看到稀奇的东西了」一边洋溢著笑容。

    自从「金月花」潜入妖树园迷宫后，已经过了三天。

    冒险者公会公布发现妖树园迷宫，并且开始贩卖到第二十五层为止的情报的当天，以盟主阿妮达为首的「金月花」成员抵达了都市卡玛。其实雅布莉她们应该要将C阶级升格考试的结果传达给待在王都那边的阿妮达众人才对，不过很会照顾人的阿妮达跟爱瞎操心的贝儿却等不下去，所以率领待在王都里的绝大部分「金月花」成员来到这里。

    「说到『权能之叶』，真是一群讨厌鬼呢。」

    雅布莉露骨地浮现嫌恶表情后，在一旁的茉兰跟梅玫特也露出相同的表情。

    「当我们的女人――他们是这样说的吧？真是瞧不起我们呢，之所以要攻略妖树园迷宫，也是为了对这种家伙还以颜色。」

    「阿妮达，有五只从那边过来了。我想大概是吸魂树跟它的跟班谋杀甲虫。」

    「好喔，大家准备好了吧？」

    即使阶级5的吸魂树跟谋杀甲虫朝这边接近，阿妮达仍是不慌不忙地一一发出指示。阿妮达的这种态度也让周遭成员感到安心。

    只有雅布莉、茉兰、梅玫特的话，至今为止的狩猎都是与死亡比邻而居，不过身为盾职的阿妮达与斥候职的贝儿，还有「金月花」的成员都在这里，所以不管是强悍魔物的攻击或是偷袭都能成功防御，没受到什么大不了的伤势便来到第三十七层。

    「过来了！正如贝儿所料，是吸魂树跟谋杀甲虫！」

    雅布莉发出声音的同时，阿妮达冲向前方挡下吸魂树的横扫攻击。

    吸魂树拥有看起来很毒的紫色树干与蓝色树叶，是吸过几条魂魄就会在躯体上浮现多少张脸庞的丑恶魔物。它全长约三公尺，跟树人相比虽然略小，臂力却还是远在人族之上。

    如果是普通的盾职，在接下攻击的同时就会惨遭轰飞，不过阿妮达却一动也不动地挡了下来，由此可见她身为盾职有多优秀。待在后方的雅布莉，对自己的偶像阿妮达送出欣羡目光。

    「雅布莉，你是看什么看到出神啊。对谋杀甲虫使用『挑衅』！」

    「好、好的！」

    数十分钟后，吸魂树跟谋杀甲虫的尸骸倒卧在地面。

    「茉兰，就算由我负责当肉盾，你也太松懈了。如果中了吸魂树的灵魂吞噬，如今躺在那边的就是你喔。」

    「我才不会犯这种失――好痛，请别打我好吗？变笨的话要怎么办啊。」

    「噗噗，茉兰不会比现在更笨了啦。」

    「贝儿小姐！」

    阿妮达她们跟平常一样拌嘴时，「金月花」的成员一边苦笑，一边从吸魂树与谋杀甲虫身上剥取魔玉跟素材。

    「玩笑就开到这边，差不多该跟娃夏她们会合了喔。」

    为了攻略妖树园迷宫，「金月花」将队伍一分为二进行探索，经过一定时间或是发现通住下一层的道路就会会合，抵达新楼层后又会分割队伍，如此重复著这种流程。

    「咦……」

    「贝儿，有什么状况吗？」

    「是那边啦。」

    贝儿指的地方是岩壁，上面有龟裂，形成有如洞窟般的场所。

    「啊哈哈，贝儿小姐。来到这一层时，我们最先调查的地方就是那边喔。就算进去里面，那边也只是一个挑高的空间而已，什么东西都没有。」

    梅玫特这样说完，贝儿白了她一眼，就像在说这种事我晓得似的。梅玫特也一边说「也是呢～」一边躲到雅布莉身后。

    「有气息，而且是复数。气息没怎么移动，所以或许还有其他冒险者在这里。」

    「除了我们以外，还有冒险者抵达第三十七层吗？哎，也有可能是受了伤无法动弹，为了保险起见过去看一下吧。」

    「在那边说一些有的没的，其实就是烂好人嘛。」

    「雅布莉，你很吵喔！」

    阿妮达等人靠近岩壁上的龟裂后，一道人影映入眼帘。靠得更近后，「金月花」的成员发现那不是人而是哥布林，所以都各自将手放到了武器上。

    哥布林的姿态是一身黑，躯体也大到根本不可能是普通哥布林的地步。那是右手拿著战斧，左手持盾，身穿铠甲一身重装备，一切都超脱常轨的哥布林。

    「啊，我记得那是……」

    「什么啊，茉兰。你知道那个异样的哥布林吗？」

    「喂～你是小黑吧？」

    「笨、笨蛋！梅玫特你认真的吗！」

    梅玫特朝哥布林跑了过去，所以阿妮达她们连忙打算阻止，可是却慢了一步。跑到哥布林小黑面前的梅玫特乐天地开口搭话。

    阿妮达她们追上梅玫特，虽然对小黑的戒心表露无遗，不过梅玫特却不断朝小黑搭讪，她的傻气程度让众人感到气势为之一馁。

    「你是小黑对吧？优他们在前面吗――好痛……贝儿小姐你干么啊？」

    头顶挨了一拳的梅玫特泪眼汪汪地瞪了贝儿一眼，不过贝儿半眯的眼神看起来真的生气了，所以梅玫特躲到了雅布莉身后。

    「人族们，有何事找吾等？」

    小黑此话一出，除了雅布莉跟梅玫特以外的所有「金月花」成员都浮现惊愕表情。阿妮达等人会惊讶也很正常。如果是高阶级的魔物，有的是会说话没错，不过哥布林这种低阶级魔物通常是不可能会说话的。

    「你在这里，就表示优在前面喽？」

    茉兰有听雅布莉她们提过小黑会说话，所以并不像阿妮达等人那样吃惊。即使如此，哥布林会讲话这件事似乎还是令她难掩困惑。

    「找主上有事吗？暂候。」

    「第一次看见魔物说话这么流利呢。」

    阿妮达看似放松戒心地说话，左手却还是紧握著盾牌以防不测。

    「主上许可了，你们过去吧。」

    阿妮达她们一边警戒小黑，一边朝岩壁的龟裂内部前进。在龟裂中前进了一会儿后，一处开阔的场所渐渐映入眼帘。

    那是光线从挑高的顶部洒落，令人忘记这里是迷宫内部般的神秘光景。不过让阿妮达等人感到哑口无言的是优坐在椅子上啜饮著茶杯，玛丽法不知为何一脸幸福地伫立在一旁，斯凯跟可洛坐在脚边，蕾娜则是躺在软垫上看书。而且一开始过来这里时虽然没有，如今却出现一道有如屏风般的土墙，屏风深处还冒出水蒸气。

    「哈、哈哈。想不到居然会在迷宫里遇上这种景象呢。

    保险起见我问一下好了，你们在这里做什么？」

    太阳穴冒著青筋的阿妮达隆向优他们发出质问。蕾娜只瞥了阿妮达等人一眼，就像失去兴趣似的再度埋首于书中。

    「看到还不晓得吗？主人正在休息。

    你们该不会就是为了问这种无聊之事才过来找主人的吧？」

    「我是氏族『金月花』的盟主阿妮达。

    我想说是不是有冒险者受伤才过来的，看样子是我误会了呢！」

    「什么啊，就是这种事要找我吗？你真是个烂好人呢。」

    阿妮达满脸通红地朝优靠近，然而玛丽法却挡到了阿妮达面前。

    「请不要继续接近主人。」

    阿妮达跟玛丽法互瞪之际，梅玫特躺到蕾娜旁边偷看她正在阅读的书，蕾娜很厌烦似的滚向一旁，结果梅玫特也跟著滚了过去。贝儿大概是觉得蕾娜跟梅玫特你来我往的举动中有某种很好笑的元素，只见她很开心地坐在地上眺望著这幅光景。雅布莉试图在阿妮达与玛丽法一触即发的状态中打圆场而慌张著，茉兰趁玛丽法被阿妮达吸引注意力时跑去找优讲话，其他团员们则是对斯凯与可洛招手。

    「居然在这种地方见面，真是奇遇呢。机会难得，要不要一起探索迷宫？嗯，这主意不错。」

    「你何时跑来的！请不要接近主人！」

    玛丽法拉住茉兰的手臂，不过她的臂力不可能敌得过身为前卫的茉兰。

    「优～～」

    「没事，好好泡暖再出来。」

    「好～～」

    妮娜从代替屏风的土墙探出脸庞，是对优回应感到放心吗，她再次入浴。

    「该不会……是在洗澡吧。你知道这里是哪里吧？」

    「当然是迷宫喽。茉兰，这家伙还好吧？」

    「嘿嘿，阿妮达小姐有些头脑简单四肢发――好痛……阿妮达小姐，为什么打我啊！」

    茉兰被阿妮达赏一拳而泪眼汪汪，不过优记得自己名字这件事让她开心得忘了疼。

    「吵死了～！我生气了喔！大家也是如此吧？」

    阿妮达回过头，先不管不知所措的雅布莉，梅玫特跟已经放弃滚动逃走的蕾娜一起看书，贝儿露出贼笑看著两人，而剩下的团员则是满面笑容地抚摸斯凯跟可洛。

    「……了。我真的生气了喔！」

    阿妮达的怒吼响彻了妖树园迷宫第三十七层。

    「优～～我洗好了喔～～」

    妮娜洗好澡后从屏风后面走出来，但她的姿态却让阿妮达慌张了。

    「你啊！为啥用这副模样走出来啊！」

    阿妮达面红耳赤地提醒妮娜，妮娜却用脖子上挂著毛巾身上只穿内裤的模样走向优那边。

    「好大……那个比雅布莉还大吧？」

    「等等！贝儿小姐！跟我的胸部无关吧！」

    贝儿来回比较妮娜跟雅布莉的胸部，所以雅布莉连忙用手臂遮住自己的胸口。

    「妮娜，我有讲过要确实擦乾再出来吧。」

    优丝毫没因为妮娜只穿内裤的打扮而动摇，用代替毛巾的布擦拭妮娜的头发。擦完后优调整魔力使用风之魔法吹乾头发，只见妮娜开心地眯起眼睛左右摇动身体。

    「耶嘿嘿～～虽然晓得，不过就是忍不住这样做嘛～～」

    「喂，别动。」

    蕾娜跟玛丽法早已习惯两人一如往常的互动，所以并没有什么特别的反应，但阿妮达她们却表现出年轻女性特有的反应。有人娇叫喧闹，有人取笑，有人生气地说不检点。反应虽然分成这几类，但到头来都只剩下羡慕。

    「在泡澡吗，好好喔。

    我们已经有三天没洗澡了呢。」

    茉兰探头望向屏风后的浴盆，羡慕地如此低喃。

    「什么啊，想要泡澡吗？」

    妮娜的头发乾了后，优移动至屏风后面，然后从浴盆内将热水放掉，同时重新造了一个更大的浴盆。

    本来在蕾娜旁边跟她一起看书的梅玫特，兴味盎然地走向优那边。「金月花」的其他团员们也被这个动作吸引，跟著探头窥视了起来。

    再次塞住用来将水放掉的洞穴后，优同时展开黑魔法第1位阶的「水击」跟「火焰球」开始注入热水。周围的「金月花」团员们发出欣喜的声音。

    「连热水都可以简单地弄出来，魔法真方便呢。」

    「骗人……是怎么做的……同时用水跟火……既然如此……魔力的比例是――」

    茉兰乐天地感到佩服，梅玫特却对优不经意使用的魔法感到惊愕，凝神观看试图多少偷学一些技术回去。

    「不、不行喔！我可不允许在迷宫里泡澡这种危险的举动！而、而且……有男人在场喔！」

    阿妮达虽然将视线瞄向优那边，不过在屏风里面贝儿已经脱下装备跟衣服泡在热水里了。看到贝儿这样，其他团员们也连忙开始脱衣服。

    「你们！」

    「好啦好啦，阿妮达你别生气嘛。我们都已经三天没洗澡了，而且这个三十七层闷热又潮湿……咦？不过这里不但不热，还很凉爽耶？」

    贝儿一边泡澡一边安抚阿妮达，然后环视四周，结果发现有一个开了洞的立方体箱子放在旁边。

    「好像有凉风从这里吹出来。这是魔道具？想要……我想要这个！阿妮达，买嘛～～我想要啦～～」

    周围的团员浮现苦笑说「贝儿又在耍任性了」，不过阿妮达却是表情认真地想去摸那个吹出冷风的箱子。就在此时，玛丽法挺身挡在前面。

    「您真是没规矩呢。这是主人持有的物品，请不要随便乱碰。」

    「唔……我并不是想要偷。

    可以告诉我这个魔道具是在哪里的魔道具店购买的吗？正如你所见，我家的贝儿似乎很中意它，如果价格可以负担的话我想买一台。」

    「当然不可能有在卖啊。」

    「玛丽法，我要做饭了，过来帮忙吧。」

    「主、主人，这种事我来做就行了！」

    如此回应后，玛丽法连忙跑向优身边。

    「没在卖？」

    「金月花」全员都泡进浴盆，就在众人因为久违的泡澡而浮现神清气爽的表情时，迎面飘来了香气。

    「阿妮达嘴上抱怨，结果也是在泡澡嘛～」

    「、嗦啦！明明得跟娃香她们会合才对，我却……呜呜……」

    「阿妮达小姐，我们也吃饭吧。只要用魔导具联络娃香小姐就行了啦。」

    「茉兰！你为什么要口无遮拦地说出这种重要的事呢！」

    阿妮达抓住茉兰，用拳头猛钻她的太阳穴。通讯系魔导具只能在迷宫内获得，也因其稀有性而以高价被交易著。在冒险者之中，甚至有人为了偷盗通讯糸魔道具而卧底潜入别人的队伍。

    优他们的餐点弄好后，纷纷被摆到了土魔法造出来的桌子上。有上头放了炙烤起士面包，用新鲜蔬菜做的沙拉。主菜是巨牛牛肉的厚煎牛排，上面还放了奶油，冒出来的蒸气令人食指大动。饮料是冰镇过的水跟果汁还有牛奶，面包旁边甚至备有蜂蜜跟果酱。

    而另一方面，说到金月花她们的餐点――

    「讨厌讨厌～～我已经受够了硬面包跟肉乾了啦～～水也温温的呢～～」

    「贝儿！不要说任性的话啦！呃，茉兰跟梅玫特你们为什么坐在那边。」

    「咦？因为你看嘛，我跟优就像是朋友之类的关系呀……不行吗？」

    「我想吃美味的饭。」

    「你看、你看你看～～茉兰跟梅玫特说的没错喔，大家一起和和睦睦地吃饭吧。」

    贝儿替阿妮达以外的众人说出她们的心声，周围的团员们也嗯嗯嗯地点头。阿妮达虽然露出生气表情，肚子却因为美味香气而发出可爱的声音。

    「……吵死了，连书都没办法静下心看。」

    蕾娜将书本收进由优所创造，有著花的图样的肩背式道具包后，有如天经地义般坐到优的左侧。妮娜当然已经占据了右边的位置。在分装料理的玛丽法「咕唔唔」地瞪视蕾娜，却已经为时已晚。

    「那个是道具包吗？我第一次看到设计得这么可爱的道具包呢。」

    贝儿很有兴趣地凝视蕾娜的道具包后，蕾娜有如要将道具包藏起来似的将它移动至背后，蕾娜背在肩上的道具包里装有大量蕾娜喜欢看的书。其实秘银长袍的内侧也缝了道具包，那边装的是优创造的大量补剂类药品，还有食物之类的东西。它们都是优精心挑选过的物品，万一蕾娜不小心跟队伍走散也没关系。顺带一提，妮娜跟玛丽法的装备还有女仆装内侧也缝了同样的道具包。

    「大家一起吃饭很开心呢～～」

    「妮娜小姐，这样不行喔。一旦宠这种家伙，她们就会立刻得意忘形。」

    在「金月花」中也有眼光特别利的团员，还有人在计算优等人所持有的、会吹出冷风的箱子，以及设计应该会受女性欢迎的道具包有多少价值，不过如今她们都将精神集中到了食物上面。

    「为什么水跟果汁会这么冰凉啊！」

    「喔、喔喔、喔喔喔，好吃～～居然能在迷宫里吃到这么美味的餐点！」

    「这个肉是巨牛肉吧？明明放一段时间就会变硬，它居然还这么柔软！」

    「金月花」的团员们纷纷赞不绝口，玛丽法虽然摆出镇定的表情，耳朵却微微地抽动著。

    「玛丽，开心的话表现在脸上也行喔？」

    「这是在说什么，我毫无任何想法。」

    「……逞强。」

    大家享受餐点之际，只有坐在优正面的阿妮达用认真表情看著优。

    「就让我用优称呼你吧。

    为什么做出在迷宫内洗澡这种危险的举动？」

    「你不是也洗了吗？」

    「咕……这次虽然洗了，不过平常我是不会洗的喔。

    如果是普通的冒险者，是不会做出在迷宫内脱掉装备或衣服的危险举动喔。」

    「我们已经在迷宫里待两天了，当然也会洗个澡吧。」

    「两天！别胡扯喔。

    我们花三天才来到第三十七层，而且还将十八人的队伍一分为二呢。

    你们不是只有四个人吗，怎么可能单靠四个人就来到第三十七层，而且还只花了两天。」

    「不是第三十七层喔～～我们是在折返的途中～～」

    妮娜不经意讲出的这句话，让沉浸在美食之中的「金月花」团员们停下手，然后视线集中到妮娜身上。

    「你……叫做妮娜吧。刚才说了什么……」

    「呃，我们已经攻略了这座迷宫，现在正在回程中喔。

    第二十六层那边没有王吧？我想目前第三十九层跟第五十二层那边也没有王喔～～之所以不用转移石回去，也是因为我们没有在迷宫里过夜的经验，所以算是训练～～」

    妮娜淡淡地说著攻略迷宫的事，一边将自己分切的巨牛肉用叉子叉住，然后打算喂优吃，却被蕾娜从中拦截抢走。妮娜口中虽然说「真是的～～」，却又切了一块送向优的嘴边。

    从妮娜口中听到迷宫已经攻略完后，「金月花」的团员顿时寂静无声，刚才为止的喧闹简直像是在骗人似的，现场只响著优他们继续用餐的声音。

    「哈、哈哈……阿妮达小姐。这一定是骗人的啦。妮娜小姐她们确实是优秀的冒险者，不过我们的人数较多，攻略过的迷宫数量也在她们之上！」

    「雅布莉冷静点。就我看来，她不像是在说谎呢。虽然从雅布莉等人口中听说你们是优秀的冒险者，不过看样子在我想像之上。

    你们要不要加入『金月花』？其实我觉得离开迷宫后再加入也行喔。」

    阿妮达如此邀约后，妮娜吃惊地望向优，不过吃完饭的优正在梳理斯凯跟可洛，看起来似乎对这件事没兴趣。接著妮娜也望向蕾娜，是同样也没有兴趣，只见她在松饼甜点上淋了多到吓人的大量蜂蜜，一边品尝它。只有玛丽法用贯入杀气的眼神瞪视阿妮达她们。

    「那个～～意思是连优也一起？」

    「这个不行喔，我们的氏族是只由女性构成的。

    我有问过雅布莉，听说你们还没加入氏族不是吗？男冒险者之中，很多人光是因为我们身为女性就瞧不起我们，所以我们想向那种家伙证明女人多有能力取

    我们好歹也有名到在王都那边只要提起『金月花』，不知道的人比较少的地步呢。」

    茉兰跟梅玫特小声地说「优要加入也行啊」，贝儿却从旁边捂住茉兰跟梅玫特的嘴巴。

    「那～～我不加入喔。」

    「为什么呢？可别说你没因为只是身为女人就被瞧不起喔。看你那对胸部，也有很多来自臭男人的讨厌视线吧。

    考量到之后的事，加入我们的氏族是正确无误的选择喔。是叫做蕾娜跟玛丽法吧，你们意下如何？」

    「……没兴趣。」

    「已经够了吧，吃完饭的话就请回。」

    是死不了这条心吗，虽然被妮娜她们拒绝，阿妮达却还是继续纠缠。

    「要继续当冒险者的话，跟男人组队不会有好事喔。

    几乎所有『金月花』的团员都是本来跟男人组队，结果下场很惨的女孩们呢。

    昨天遇见的那些叫做『权能之叶』的家伙们也全是一堆烂货，明明探索到第十～十六层就卡关了，却一下子说要包养我们一下子说要把我们变成女人，全部都是人渣呢。」

    阿妮达说「权能之叶」的坏话时，优看起来有些慌张地站到她面前。

    「你刚才说了什么？」

    「我说『权能之叶』那些家伙是烂货喔。」

    「不对，在那之后。」

    「只探索到十～十六层就卡关了。

    那边的盟主卡隆再怎么不济也是B阶级冒险者，就实力而论，应该能探索到更下层的区域才对，可是却像那样――」

    没把阿妮达的话听到最后，优就开始穿上铠甲。

    看到这副慌张的模样，不只阿妮达等人，连妮娜她们都吃了一惊。

    「小黑！」

    小黑跪在地上，就像在等待优呼唤似的。

    「在此。」

    「我有事情要做，所以先回去了。妮娜她们就拜托了。」

    做好准备后，优头也不回地冲了出去。

    然而被留在原地的妮娜她们，也不是会乖乖等优回来的女人。

    「斯凯！去追主人的气味！」

    「汪！」

    玛丽法对拥有优异嗅觉的斯凯下达命令，开始追踪优。妮娜也跟在后面，被留下来的小黑不晓得自己该去追妮娜她们，还是跟蕾娜待在一起。

    「……小黑，我要丢下你喽。」

    蕾娜跨上扫把，用骇人速度飞离现场。小黑也慌张地追在蕾娜身后。

    被留下来的「金月花」成员们不知发生何事，只能张大嘴楞楞地眺望妮娜她们前往的方向。

    ※

    在十四层这里，有一只小妖精一边拨开茂密的草丛一边盲目地四处逃窜，还有三名男人浮现丑恶笑容追在后面。

    男人们看起来就是在玩闹。要说原因的话，是因为盲目逃窜的小妖精背上并没有原本该有的翅膀，所以男人们知道她不可能逃掉。应该曾经长著翅膀的地方，可以看见翅膀硬是被扯掉的鲜明伤痕。

    「喂～小妖精呀～跟大哥哥们一起玩嘛～咦咦？你背上在流血耶？」

    「嘻嘻，什么一起玩～啊。不就是你扯掉人家的翅膀吗？」

    「是吗？我还真是做了坏事呢，抱歉抱歉。

    我不会再做过分的事情了～过来这里吧。」

    男人们数度堵住小妖精的去路玩弄著她。仔细一看，盲目逃窜的是最亲近优的那只超怕生小妖精。

    没有翅膀的小妖精移动速度远比人族徒步还慢，但小妖精还是没有放弃，为了求助于某个人物而逃命著。

    「看吧～抓到了。」

    一个男人抓住小妖精的脚，将她倒吊起来。

    「话说回来，这只小妖精完全不说话呢。其他家伙明明吱吱叫吵死人的说。」

    「那样不是很好吗？

    硬是让这种沉默寡言的家伙大声哭叫会很兴奋喔。来，借给我吧。」

    男人抓住小妖精的双腿，将她举至脸庞的高度。

    「来，哭吧！叫吧！试著说些什么！」

    小妖精凭著一股气概没发出声音，却无法止住溢出眼睛的泪水。

    「咦咦～哭了呢。是怎样了呢？」

    「差不多开始腻了啊。

    反正这种受伤的小妖精也卖不掉，回去吧。」

    「咦～接下来好戏才正要上场耶……真是的，知道了啦。」

    小妖精以为男人会放开自己因此松了一口气，但男人的眼神却渐渐浮现疯狂气息。从男人抓住自己两只脚的力气中，就能想像他接下来打算要做什么事。

    小妖精用谁也听不见的声音求助，却没有任何人回应。

    「那么小妖精，要用好听的声音哭叫喔。」

    打算双手用力时，男人察觉到异状。他发现周围的声音消失了。

    直到数分钟前明明还响著吵死人的虫鸣鸟叫，如今所有声音都消失，连树林都变得寂静无声。

    「要对我的东西做什么。」

    三个男人一起回头一看，站在那边的是一名全身溅满魔物鲜血的少年。

    那是一幅异样的景象。

    C阶级迷宫「妖树园迷宫」第十四层有一个人族小孩，而且还浑身是血。

    男人们到刚才为止都浮现著下流笑容玩弄著小妖精，如今却因为一名在不知不觉间出现的少年而僵在原地。

    「嘿嘿嘿……什么嘛，让我吓了一跳。仔细一看不过就是个小鬼嘛。

    喔！居然还说什么我的东西！这只小妖精是我抓到的，所以是我的东西――」

    用右手抓著小妖精的男人，一边将小妖精举向优，一边粗著嗓子恫吓。

    待在后方的另外两名男人浮现轻蔑笑容，他们从平时就晓得这个男人会对弱者做出同样的举动吧。

    恫吓优的男人突然停止了动作。在后方看著的男人们，也开始察觉到男人的异变。

    「喂，波拉你怎么了？这种小鬼就跟平常一样揍下去啊！」

    「等等，样子不太对劲喔……波拉你怎么了。」

    男人们靠近波拉后，只见波拉的后脑勺长出某物。害怕地靠得更近后发现，从后脑勺长出来的东西是有著尖锐前端，宽约十五公分、厚度约两公分、染成赤红色的某种长物体。

    绕到波拉前方后，男人们明白了长物体的真面目。原来那是从波拉口腔内贯穿脑髓，再贯通坚硬头盖骨从后脑勺凸出来的大剑。

    「不准用脏手碰这家伙。」

    死掉的波拉右手一松，被拘束的小妖精朝地面坠落，不过被优用左手接住了。小妖精甚至没擦拭滚落的泪水，就这样仰望优。

    「哇！波、波拉死掉了！」

    「这个臭小鬼！」

    男人大为激怒袭向优，不过优的右拳却捕捉了男人的颚部直接把他的下巴轰飞。男人无法理解自己身上发生了什么事，试图触摸已经不存在的下巴，但手却摸了个空。

    看到同伴在面前被轰飞下巴后，另一个男人连忙逃走，但优的黑魔法第2位阶「土枪」却从男人的下腹部一直贯穿至上半身。

    两人还活著，所以试图从道具包中取出体力补剂喝下去。不过优不可能允许这种事情发生，所以他抓住贯穿波拉的魂剑，然后直接挥到底斩断男人们的头部。

    男人们死亡时，脸上都浮现著「为何自己会有这般下场」的表情。

    「要赶路喽，现在分秒必争。」

    小妖精拭泪点点头。

    ※

    十二层的水晶房间旁边有一条小路，前方是树精跟小妖精们居住的秘密花园。平常门扉会被小妖精们的幻惑魔法遮掩，不过穿过门扉就是群花怒放，以及美丽树精与可爱小妖精们的住所。那幅景象足以令幸运造访的冒险者们误认为此处是乐园而感谢神明吧。然而，这片美丽的地方如今已化为地狱。

    「大、大家加油！」

    小妖精们合力展开幻惑魔法，厚重墙壁的幻像出现了。

    「笨蛋～都知道是幻惑魔法了，有谁还会中招啊。」

    「权能之叶」盟主卡隆展开黑魔法第4位阶「飓风」轰飞墙壁幻影，花朵散落，小妖精们被残酷地一一撕裂。望向四周，只见反抗卡隆的小妖精们的残骸跟散落一地的花朵埋在一起。

    「住手！大家都快逃吧！」

    树精哭泣喊叫的模样，让卡隆为首三十名左右的男性浮现丑恶笑容大感兴奋。

    「真受不了取…卡隆先生。等一下可以疼爱那个树精吧？」

    「混帐，那个树精最低价格也有一百枚白金币，巴流先生他可是出价了白金币五百枚喔，所以要让她毫发无伤。还有小妖精的价值也有金币十枚以上，所以先把还活著的家伙塞进笼子里吧。」

    「啧……知道了啦。」

    男人浮现遗憾表情，将濒死的小妖精们一只只扔进笼内。

    「小树精呀，你差不多也该死心，乖乖过来这里了喔。你不放弃的话，小妖精们会白白死去喔。」

    「我会照你说的……去做……请别再伤害大家了。」

    「不、不行啦……呜呜……不能听那种人的话……」

    「啊、啊！不能动啊！血……啊，怎么办血止不住啦！」

    小妖精们有如要庇护树精似的挡在前面，却没有半只小妖精是完好无缺，有的甚至四肢都残废了。

    「你……真的是，爱、爱哭鬼……呢。我会，守、守护你……的，请等著吧。」

    「不要！快住手！为何大家要碰到这种事，只因为我是树精……快来人救救我们啊！」

    卡隆使了眼色后，一名巨汉扛著晨星锤走到前面。大概觉悟到自己死期已到，小妖精们谁也没有逃走，在树精前方张开手。

    「卡隆先生，已经够了吧？」

    「嗯嗯，小妖精已经收集得很足够了。像这种快没命的小妖精谁也不会购买喔。」

    巨汉刻意缓缓抡起辰星锤，俯视小妖精们。

    「居然可以把价值十枚金币的小妖精打成肉泥，有加入『权能之叶』真是太好了呢。」

    巨汉浮现下流笑容，朝小妖精们挥落晨星锤。

    众男人跟小妖精们都想像著下一个瞬间会变成怎样，有人瞪大眼睛，有人嘴巴张成新月的形状，有人因为害怕死亡而闭上眼。

    「哈哈哈～！看吧！变成肉泥！一旦变成这样，就算是小妖精也只是a脏的绞肉不是吗！」

    被轰飞的肉片喷溅到卡隆他们这边。男人们最初既兴奋又开心，不过他们渐渐发现一件事。那就是对小妖精来说，这些肉片也太多了。

    「卡、卡隆先生……这是布奇的……布奇的上半身！」

    被同伴唤做布奇的巨汉上半身被轰飞，只有下半身残留在原地，有如喷泉般喷出鲜血。

    在布奇残余的下半身对面，有一名少年隔著小妖精站立在另一侧。少年浑身是血，头顶有一只可爱的小妖精紧紧抓在上面，不过这反倒是增添了他的诡异感。

    「你是怎样啊？是从哪里出现的？是、是你轰飞布奇的上半身吗？」

    「优、优先生！」

    树精一把泪水一把鼻涕地大叫。周围的小妖精们还无法判断优是不是站在「权能之叶」那一边，不过发现坐在优头上的小妖精后，甚至有小妖精因为松了一口气而晕了过去。

    瞥了一眼四周的惨状后，优的脸庞变得毫无感情。

    「从我这边……夺走了呢……人渣……我要杀光你们……」

    「你这家伙，居然敢杀掉布奇！」

    理解状况重整心情后，男人们袭向优。

    「等等！看看脚边！」

    卡隆虽然装备著很像前卫职会穿的铠甲，不过其实那只是虚张声势。卡隆的职业为「精灵术士」、「魔术师」、「魔导师」，是纯粹的后卫职。卡隆发现优脚边扩散出蜘蛛网状的魔力而大吼，不过已经太迟了。

    优的黑魔法第2位阶「土枪」纷纷贯穿男人们的大腿。

    「呀啊啊啊，好痛！」

    「烦人，去死。」

    优继续贯注魔力后，将男人们的大腿贯穿的土枪有如分枝般扩散，穿破男人们的体内凸出外面。土枪缓缓穿破体内的激烈痛楚让男人们不断哭喊，却没有人能够伸出援手。枝条分裂纵横交错，滴血的土枪看起来宛如赤红花朵。

    「你们这些笨蛋，明明照我说的去做就不用死了！」

    「卡隆先生，谬尊跟拉瓦多还有毕丕都死掉了耶！」

    团员们因为瞬间有三名同伴被杀而感到动摇，不过卡隆不愧是盟主，所以还是很沉著。

    「给我冷静下来！那个小鬼跟我一样，虽然装成前卫职，不过肯定是后卫职没错！

    听好了，那个小鬼就像蜘蛛网那样扩散著魔力，你们只要冷静地看，这一招就算不了什么。」

    卡隆此话一出，男人们渐渐恢复冷静。

    「嘿、嘿嘿。知道个中机关后，就一点也不恐怖了龋　

    四个男人一边避开从优那边扩散开来的魔力丝线一边接近，却丝毫不知魔力丝线完全没移动是陷阱……

    「很好！」

    「一旦接近，就轮到我们这边出手喽！」

    「去死吧臭小鬼！」

    「为布奇报仇！」

    四个男人朝优的头顶挥落剑、斧、长枪、大槌。

    卡隆也以为这样就能杀掉优。不过在下个瞬间，四人的攻击全被卸开，同时被拳头迎击。

    挨了拳头后，四个男人的一部分脸庞被轰飞，接著优毫不留情地朝蹲下去的众男人挥落利剑。

    「卡隆先生，那个小鬼不是什么后卫职龋「铡⒏詹拍钦胁皇恰悍⒕』吗！」

    「不、不会错的。我也看过耶尔达先生用过无数次『发劲』，那个小鬼也擅长接近战嘛！卡隆先生，他哪里是后卫职啊！」

    「嗦！为啥那个小鬼会使用『发劲』啊……『发劲』可是上位职业重拳士的技能喔。等等……刚才那个树精叫他优……」

    「优？意思是……」

    「嘿嘿嘿，走运了呢。只要能活捉那个小鬼，我就能成为真正的贵族喔。」

    即使有八名同伴瞬间被杀，卡隆仍然浮现了笑容，甚至没发现自己已经从蹂躏者变成被蹂躏的那一方。

    ※

    妮娜她们从三十七层往回跑，目前在二十二层奔驰。

    优冲出去后，妮娜她们要追踪他意外地简单。至于理由嘛，因为地面上倒卧著魔物尸骸，就像在做记号似的。恐怕是有魔物袭击优，却惨遭反杀吧。

    优虽然一边杀光挡路的魔物一边前进，却还是连背影都看不见，这让妮娜感到无比焦急。

    「玛丽，要赶路喽！」

    「好的！」

    ※

    「喂！听好喽！那个小鬼也要活捉！」

    卡隆此言一出，团员们纷纷用难以置信的表情看卡隆。

    因为杀掉八名同伴的敌人只有一个，而且还是小孩，我方甚至还无法对他造成任何伤害。

    「卡、卡隆先生。要活捉那个小鬼实在是太乱来了吧！

    杀掉小鬼活捉树精不就好了吗！」

    周围的男人们有如同意般默默点头，卡隆却不允许。

    「我没对你们说过详情啊。

    除了捕捉树精之外，巴流先生还有委托我其他任务呢。那就是绑架名叫优&#8226;佐藤的小鬼。

    我最初也对干么绑架小鬼这件事感到疑惑，不过听说那个小鬼……好像知道炼金术的秘密，而且还是天大的秘密。

    只要能抓到树精跟那个小鬼，巴流先生甚至答应我要让我当贵族。不只如此，巴流先生对那个小鬼开的价钱是……一千枚白金币！十亿玛多卡喔！当然，你们虽然没有爵位，不过我会让你们变成贵族的！」

    卡隆这番话让众团员浮现下流笑容，他们纷纷表示「可以成为贵族吗，我要拚了！」之类的话，气势也渐渐高涨起来。

    「别担心啦，我也不是叫你们白白去死。我会用我压箱宝的对人魔法弱化那个小鬼，等他变弱后再抓住就行了。」

    卡隆有胜算。

    优将天网恢恢扩散成蜘蛛丝的形状，然后将魔法击向触碰到它的人。不过另一方面，他也将魔力丝线接上濒临死亡的小妖精，并且从那边注入回复魔法。小妖精的身体虽小，数量却很多，优现在并没有外表看起来那么从容不迫。

    卡隆发现优并不从容，所以打算在小妖精们完全回复前分出胜负。

    「好！我现在要施放魔法了，之后你们就展开突击！」

    卡隆一声令下，团员们气势十足地做出回应，纷纷用力紧握各自的武器。

    另一方面，卡隆也开始准备魔法了。卡隆压箱宝的魔法就是――精灵魔法第5位阶的「钢铁粉碎者」。那是用土之精灵的力量将铁刃具现化再里住对方，然后让铁刃高速旋转粉碎施术对象的凶恶魔法。当然卡隆并没有忘记控制威力，将魔法调整至优不会死掉的程度。

    「卡隆先生，还没好吗？」

    「嗦，还差一点！」

    卡隆拥有无咏唱的被动技能，所以他一边跟团员们说明一边准备著魔法，奇怪的是土之精灵聚集的状况很差。

    （这是怎么一回事？精灵……聚集的土之精灵连平常的一半都不到！）

    意外状况让卡隆心焦，所以在未完成的情况下就这样击出了精灵魔法第5位阶的「钢铁粉碎者」。

    「好，就是现在！突击！」

    「权能之叶」的众团员气焰高张地向前冲。

    优不能躲开卡隆释放的钢铁粉碎者，因为后方还有濒死的小妖精们跟树精。

    许多道铁刃层层包围优。树精与小妖精们虽然发出叫声，开始回转的刀刃劲道却未因此停止。高速回转的刀刃与刀刃互相碰触，朝周围散出火花。

    （回转速度比平常还慢，威力也不到三分之一。到底是怎么了？）

    团员们兴奋地大喊，卡隆却恰好相反渐渐失去了那份从容。

    高速回转的铁刃速度缓缓变慢，用精灵魔法具现化的铁刃慢慢消失。团员们期待全身破破烂烂的优出现在他们眼前，不过从内部出现的优却用魔法盾护住坐在头上的小妖精。虽然全身负伤，却是四肢健全的状态。

    「这是什么状况啊……那个小鬼还活蹦乱跳的耶！」

    「石……『石壁』，不对是『铁壁』！那个小鬼用盾技『铁壁』防御住了！」

    「怎么可能！卡隆先生的『钢铁粉碎者』可是第5位阶的精灵魔法耶！用铁壁怎么可能防得住啊！」

    「实际上不就防住了吗！」

    动摇情绪在团员们之间扩散，卡隆对众人大喊：

    「别慌！以小妖精为目标！那个小鬼在保护小妖精。」

    「是、是呢。只要用我们捉住的小妖精当盾牌就行了。」

    卡隆一边发出命令，一边只对老团员打手势。有人朝捕捉到的小妖精的笼子移动，有人对优守护的小妖精发出远距离攻击。在这种状况下，只有老团员们悄悄地集合至卡隆身边。

    「卡隆，怎么了？」

    「重整旗鼓吧。我们先撤退，请巴流先生派人手增援。」

    「要放弃树精吗？」

    「死了就什么都免谈了。那小鬼正用快到不可能的速度治愈小妖精。治好小妖精们后事情会变成怎样，不用我说你们也明白吧？」

    卡隆向老团员们说明状况之际，朝向装有小妖精的笼子那边移动的人被地面射出的土枪贯穿当场丧命，远距离攻击也被优的结界防御住。

    「看到那幅景象，还是不相信我说的话？」

    没有人再反驳卡隆的话了。

    卡隆他们缓缓跟优拉开距离，一边命令持续攻击的团员前进。

    「是怎样啊！这个怪物！」

    一名男子难以忍受渐趋弱势，高举长剑袭向优，不过优用剑技「柳」卸开攻击，于擦身而过之际砍飞他的头。

    剩下的团员们乱成一片，有如做鸟兽散般逃离现场，然而――

    「怎可能让你们逃走。」

    「权能之叶」众团员盲目奔逃之际，优对他们施展剑技「刚一闪」。宛如一字形挥出的剑闪穿过团员们。

    「什么？刚才有什么东西通过――噫！我、我的肚子！」

    「权能之叶」众团员的腰际出现线条。触碰到那条线后，上半身与下半身以线条为分际线开始错开滑落。男人们虽然慌张地压住伤口，却无法阻止上半身与下半身渐渐错开，身躯也就这样一分为二当场丧命，其数量为十三名。

    卡隆跟老团员们连一眼都没望向死去的众团员，连忙朝入口移动。

    「别想逃，我要杀光你们。」

    优试图追上逃走的卡隆，小妖精们却在此时映入视野。虽然优用回复魔法堵住了伤口，不过她们有的四肢缺损，有的还无法从遭受侵袭的打击中重新站起。看著这样的小妖精们的眼瞳，优停止了追击。

    ※

    「我说，不去追那些家伙行吗？」

    「那种家伙其实光靠我们也绰绰有余啦！……不过还是很感谢你救了大家。」

    「那些家伙好像是哪个伟大人族的部下耶？你没问题吧？」

    恢复活力后，小妖精们在优的头部四周来回飞舞，令人烦躁至极。

    结果优没去追击卡隆等人，而是优先治疗了小妖精。他也明白这样非常不妙。明明心里了解，为何还是采取这种行动，优自己也不晓得。

    「优、优先生，非常感谢你。」

    树精用满是泪水与鼻水的脸庞抱紧优。

    「好脏！总之你先擦个鼻水吧。」

    树精紧紧抱住优，这让坐在优头上的小妖精生气地鼓起双颊用力推她的头要她离开，不过却完全没有效果。这副模样让四周的小妖精们也觉得很滑稽地笑了。

    「你们接下来要怎么办？」

    树精跟小妖精们的秘密花园，如今已变成令人不忍卒睹的惨状。

    「就算问我们要怎么办也……」

    树精用困扰表情环视周围。

    「既然如此，我也可以带你们到更下层喔。」

    「笨蛋！就算到那么下层，我们也会被其他魔物干掉呀！」

    小妖精纷纷说「对呀对呀」围住优。

    「有什么地方可以去吗？」

    优如此说道后，树精跟小妖精浮现奸计得逞的笑容。

    「有喔，大概是这附近最安全的地方了！」

    懦弱树精很有自信地答道，周围的小妖精也挺起背脊点头。

    「是吗，那就好。别再住到会被人族发现的场所了喔。」

    优头也不回地举手招呼，然后走向出口。

    「好～～大伙儿要搬家喽！」

    「喔～！」

    树精如此说道后，小妖精们活力十足地回应。

    优虽然没发现，不过那只怕生的小妖精仍然坐在优的头上。树精跟小妖精可以藉由念话互相连系，而且无论离多远都能明白对方的位置。

    ※

    卡隆与老团员们在第十二层奔过由树木所形成的隧道。

    「卡隆，是岔路。怎么办？」

    「走右边！一般来说走正中间的路径是通往第十一层的近路，不过那个小鬼或许会从后方追过来。

    穿越这条隧道后，前方就是草原地带，继续前进会有一道小涌泉，而且那儿也几乎不会出现魔物。

    我们在那边打发时间到晚上，然后用转移石脱离迷宫吧。」

    卡隆等人没发现，前方已经有人等猎物等到不耐烦了。

    ※

    「在此恭候大驾。」

    玛丽法拎起裙端，礼貌地行了一个屈膝礼。

    身穿女仆装的黑暗妖精少女突然出现，令卡隆他们难掩困惑。

    「你是谁？我们正在赶路。」

    卡隆的跟班们有如威喝般用力将武器摆向前方，玛丽法却露出微笑，然后在下一个瞬间变得面无表情。

    「连尘埃都不如的家伙……居然敢对我的主人出手呢。」

    「你是那个小鬼的同伴吗！」

    举著弓的男人用敏捷动作扬弓射箭。射出的箭矢一边发出破空声响，一边逼向玛丽法的眉目。然而箭矢并没有射到玛丽法。因为在玛丽法身后待命的斯凯，膨胀全身的毛将箭矢弹开了。

    「什么……区区绵狼居然能防御我的箭！」

    「怎么可能。绵狼是阶级3的魔物，不可能挡住萨维斯的箭！」

    玛丽法无视动摇的卡隆等人，这次换她举起弓，卡隆等人见状也举起盾。任谁都晓得黑暗妖精是擅长用弓的种族。

    然而，玛丽法射出的箭却刺进距离卡隆他们头顶很远的树木，木屑朝卡隆等人散落。

    「哈哈～什么嘛，根本不需要警戒啊。

    明明是黑暗妖精，身手却没什么大不了嘛。」

    卡隆本来因为对方是优的同伴所以很警戒，不过发现玛丽法的身手其实没什么了不起后，他浮现了放心的表情。其他团员们也同时恢复笑容，甚至飘散出从容不迫的氛围。

    「嘿嘿，你说对主人出手？不然我们好好疼爱――咕啊啊好痛啊啊啊啊啊！」

    一名男子突然浮现痛苦神情蹲在原地，他全身直冒冷汗，一望即知实在是无法行动的状态。

    「喂！怎么――」

    卡隆试图奔向蹲在地上的男人，不过同样的激烈痛楚也袭向他。

    卡隆强忍激痛环视四周，只见激痛也袭向了剩下的团员们。

    「稍微明白自己犯下的罪孽有多重了吗？」

    玛丽法伴著斯凯俯视卡隆等人。

    卡隆发现玛丽法手上有东西在蠢动。

    刚开始卡隆还以为那是黑色丝质手套，不过玛丽法靠近过来之后，他才明白那东西不是丝质手套，而是在手臂上蠢动著的数千只蚂蚁的群体。

    「你、你是……虫使……吗……咕呜呜呜。」

    「明明只是尘屑，亏你有发现这件事呢。这些蚂蚁是子弹蚁。

    被这种蚂蚁刺到，就会被非常剧烈的剧痛袭击。啊～关于剧痛这件事你正在实际体验中，所以没必要说明呢。」

    「把蚂蚁弄到箭上……箭落空，也是……」

    「当然是故意的。」

    留给卡隆等人的时间并不多，已经有一名团员因为激烈疼痛而休克死亡了。

    团员之一在剧痛中，鼓足全身之力试图朝玛丽法投掷手斧，不过掩藏气息的可洛却咬住男人的手腕，将手整只扯断。

    「呀啊啊啊啊啊！我、我的手啊！」

    「可洛，你会弄坏肚子的，不可以吃喔。」

    男人大声哭叫，玛丽法有如对方不在场似的轻抚可洛的头后，可洛将手扔向一边眯起眼睛。看到这副光景，斯凯也用头摩擦玛丽法的脚。

    「你是『权能之叶』的盟主卡隆吧。我要特别细心地让你吃尽苦头，再杀掉你。」

    卡隆无法理解玛丽法在讲什么。子弹蚁的攻击已经让骇人剧痛袭遍全身，在这种情况下根本不可能轻松死去。

    「少、少开玩笑！」

    卡隆在剧痛之中发出准备好的黑魔法第2位阶「火焰墙」。高度有五公尺的焰壁阻挡在玛丽法面前。

    炎壁也将卡隆等人卷入其中，「权能之叶」的众团员无法逃跑，就这样被火焰裹住。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好烫！好热！救、救救我啊！」

    「权能之叶」众团员的惨叫声持续了一会儿，不过没多久声音就消失了。玛丽法用精灵魔法第1位阶「水球」灭火后，滚倒在那儿的是化为焦尸的团员们。

    「少一具尸体……不晓得就算逃走，也有地狱在等著他呢。

    话说回来，我对妮娜小姐跟蕾娜做了坏事啊。」

    在玛丽法旁边，斯凯与可洛歪著头。

    说到在后面追赶优的妮娜她们，实际上她们在优跟卡隆战斗时已经赶上了。

    耳朵很好的玛丽法知道卡隆等人打算逃跑，也理解优无法弃小妖精们于不顾，所以三人达成共识，自己来收拾逃跑的卡隆他们。

    三人绕到前方待命，玛丽法却在途中告知妮娜她们假的情报，并且提议大家各自埋伏在不同的路径，使得妮娜她们在卡隆等人不会过去的路径待命。

    玛丽法无论如何都不想让出敌人。卡隆等人对自己当成神崇敬的优出手，甚至让优负伤，所以她想亲手让那些人品尝到地狱般的痛苦滋味，一边杀掉他们。

    ※

    在距离妖树园迷宫入口处大约数十公尺的地方，有一个男人正在摇摇晃晃地走著。

    「咕呜呜……明、明明喝下了3级的体力补剂，这是怎么一回事？」

    男人是卡隆。在那个瞬间，卡隆让火焰墙也裹住自身，藉此烧死子弹蚁，一边被火焰灼烧身躯一边用转移石脱离迷宫。虽然付出全身重度烧伤的代价，不过他使用了在王都的贵族专用道具店花大钱购买的3级体力补剂，所以全身的烧伤都消失得无影无踪。即使如此，卡隆的视野仍然变得很狭窄，剧烈的麻痒感也袭向全身。

    「总、总之先回街上待命吧，然后跟同伴一起回……王都。

    嘿、嘿嘿嘿。那、那些臭小鬼，我要让你们后悔自己出生。让你们……见识地狱！巴流先生手中的棋子里……有邬顿五骑士之一。就算那个小鬼再怎么强得像怪物一样，也、也不可能会输。」

    「哎呀，您怎么了呢？」

    卡隆面前站了一个身穿管家服的老人。卡隆立刻做出警戒，伸手摸向系在腰间的匕首。

    马尔马森林虽然是一座相对安全的森林，不过此事只到发现迷宫为止。现在这里是一个危险场所，没有什么大事的话普通人是不会过来的。这种地方有身穿管家服的老人在，所以卡隆会提高戒心也很正常。

    「穿管家服的……老头，你是那个黑暗妖精的同伴龋　

    「咦？黑暗妖精。

    原来如此，您该不会就是『权能之叶』的人吧。」

    「少装傻！你知道我是『权能之叶』的盟主卡隆，才来解决我的吧！」

    「喔……您是卡隆&#8226;巴鲁多德沙啊。

    您的外表跟我得到的画像相去甚远，所以我没察觉。」

    「你说外……外表相去甚远？」

    「您似乎不理解自己目前的状态呢。不介意的话，请来这边确认如何呢？抱歉还没报上名字，我叫做努库。」

    用从努库递过来的手镜确认自己的模样后，卡隆不由得发出悲鸣。

    「噫！这是啥啊！这、这就是我的模样……？」

    卡隆的脸庞密密麻麻地覆盖著藤壶般的物体。仔细一看，突起物内部有小幼虫正蠢动著。

    「是恙螨呢。是在迷宫内被产卵的吧。

    不过这么快就孵化很奇怪呢。是跟虫使起争执了吗？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！是那个女黑暗妖精！混帐！不能原谅！我要杀了她！就算她怎么哭喊我也绝不原谅！我、我的脸……太过分了。有如此过分的事吗？脸好痒啊，手臂跟脚，还有全身都是！」

    卡隆半发狂地用力脱下铠甲后，用力乱搔全身。鲜血狂喷，孵化的幼虫也跟著飞出。每次有幼虫飞出体外，至今为止未曾体验过的激烈疼痛就会让卡隆惨叫连连。

    「那么，我有事要找卡隆大人。

    主人要我传话。」

    「传、传什么话？」

    「『大臣养的狗别在我的领地得意忘形喔』，我确实传达给您了。

    还有在都市卡玛的诸位已经先上路了，请您放心。」

    「你――」

    卡隆的话讲到这里就中断了。

    卡隆最后看到的是上下颠倒的光景，以及老人探头望向自己、完全感受不到任何情感的目光。

    「送个肉派给优大人他们当礼物吧。」

    确认卡隆一命呜呼后，努库用轻盈步伐消失在森林中。

    ※

    「桃子，没办法乖乖待著不要动，就从我头上下来。」

    被称做桃子的小妖精在优头顶双脚乱踢，不过优此言一出，乱踢乱动的双脚突然停止，然后她就灵巧地钻进了优的飞行帽。

    治疗好树精与小妖精们后，优开始找寻卡隆他们，却没能找到人。

    优跟小黑以魔力互相连结，所以优向小黑确认妮娜她们的状况。优从小黑的回话中掌握大致的状况，所以判断继续搜索卡隆也只是徒劳无功。从迷宫回到地面上后，优直接前往都市卡玛的冒险者公会。

    从优的飞行帽探出脸庞的小桃，是在树精跟小妖精们的秘密居所那边的超怕生小妖精。她坐在优的头上，就这样跟了过来。优叫她回去她也不听，只是泪眼汪汪地紧紧抓住优的头，这下子优也只好举手投降了。起初优都是叫她「喂」或是「你」，不过这样很不方便，所以优自然而然地取了名字，结果小桃因此开心得在优的头部四周飞来飞去。

    ※

    抵达都市卡玛的冒险者公会后，优与在入口前扫地的柜台小姐四目相接。

    「那是……我记得是亚黛蕾小姐吧。」

    「来了！」

    「？」

    亚黛蕾头也不回冲进冒险者公会内。

    优进入冒险者公会走向柜台，眼前光景却让他楞在原地。

    「啊，优先生～欢迎回来。」

    可蕾特用一如往常的笑容出来迎接，不过其他一楼柜台小姐却团团围住优，这种布阵方式简直像是要从什么东西手中守护优似的。

    「优，欢迎回来。」

    「小优～你没受伤吧？有哪里受伤的话就告诉我喔。别看我这样，我可是会使用白魔法的呢。」

    「噗，菲菲小姐的白魔法就算治疗指甲大小的伤口也要花上三十分钟――好痛，菲菲小姐，脸不行啦！」

    瞧不起菲菲的白魔法的亚黛蕾，脸颊正被拧著。

    就男性的角度而论，被年轻女性包围或许是令人欣羡的光景，不过优以外的男冒险者却各个都移开目光。因为柜台小姐们围住优时，目光让人联想到锁定猎物的肉食野兽。男冒险者之中甚至有人像是在说别自找麻烦般，快快接下任务就闪人离开了冒险者公会。

    「哎呀呀，真受欢迎呢。」

    有女性从二楼出现，一楼柜台小姐的脸庞罩上阴霾。

    「呃，是毛毛。」

    「亚黛蕾小姐，要说几次你才明白呢。我的名字是茉芙，那种称呼令人不舒服。」

    被亚黛蕾唤作毛毛的女性竖起耳朵甩了一次尾巴。从特徵十足的尾巴可以判断女性的种族是狐人。

    「茉芙，你负责的是二楼业务，来一楼干么啊！」

    「菲菲小姐你们才是，丢下业务不管在做什么呢？」

    「看了还不晓得吗？我们在迎接从迷宫归来的冒险者不是吗！」

    「其他冒险者看起来像是因此而被小瞧呢？」

    菲菲咕唔唔地发出呻吟，却还是改变站立位置，有如要从茉芙的视野中遮去优的身影似的。

    茉芙故意叹气，一边走到菲菲面前。

    「由我来解决这个状况。来吧，菲菲小姐请你退下。

    优先生，初次见面。我是在二楼负责柜台业务的茉芙。前阵子帕儿芭拉似乎对您做出不礼貌的态度，容我代替她向您谢罪。本来柜台小姐是不能对冒险者口出恶言的，帕儿芭拉已经被艾妲小姐处――警告过了，所以今后应该不会再对您做出失礼之举才对。

    听说您从迷宫归来了呢，那么请往二楼吧。」

    茉芙有如理所当然般地想要把优带到二楼，不过菲菲她们这些一楼柜台小姐却不允许此事发生。

    「等、等一下，你干么若无其事地把小优带走啊！小优他啊，总是，在一楼，精算任务的报酬喔！」

    「优先生是只花数个月就升上C阶级的优秀冒险者。考量到今后的发展，在二楼跟C阶级以上的冒险者们还有二楼的柜台小姐们深交，对优先生来说比较好不是吗？」

    菲菲咕唔唔的第二次发出呻吟，一边对可蕾特使眼色，不过可蕾特却是慌了手脚不知如何是好。

    「那、那个茉芙小姐，像之前一样大家一起鉴定吧？这样做大家就能和和睦睦的不错呢～不行吗？」

    茉芙虽然对菲菲很强势，却也好像不善长应付可蕾特的笑容，所以浮现困扰表情望向优。

    「就我的立场来说，这次要请公会收购的素材量也很多，所以想请大家一起鉴定呢。而且我也还没问过各位对松饼的感想。」

    松饼这个单字跑出来的瞬间，一楼柜台小姐们的脸上掠过紧张表情。上次被艾妲当场抓到所以被处――说教的回忆复苏了。

    「松饼吗？那是很棒的食物呢！吃起来非常美味。松松软软的面皮，取自于巨蜂的稀有蜂蜜，就算直接吃也很甜的松饼淋上蜂蜜一起吃下去――嗯嗯！我失礼了。

    一楼的柜台小姐一直独占那种了不起的食物，所以我很吃惊呢。」

    茉芙红晕上颊，是想起吃松饼时的事情了吗？她有如要让脸颊降温似的把手放上去，尾巴却大大地朝左右摇摆。

    「独占？」

    茉芙的话语让菲菲她们的脸庞狂冒汗水。菲菲她们用手指朝茉芙做出安静的手势，茉芙却是瞥了一眼菲菲她们，然后浮现笑容点点头。菲菲她们心想茉芙看懂手势而放心地叹了气，然而……

    「优先生，这些小姐们自行独占了优先生送来的慰劳品。直到上次艾妲小姐发现为止，她们甚至瞒著同在冒险者公会工作的二楼柜台小姐们，真是令人感叹取！

    茉芙的爆料让菲菲她们脸色发青。

    这个爆料会不会让优不再送慰劳品，或是用轻蔑目光看待自己呢――这种不安袭向她们。

    「可蕾特小姐。」

    「是、是的！」

    可蕾特跟菲菲她们一样，用不安表情凝视优。

    「下次我会多做一点。」

    优此话一出，可蕾特不由得浮现满面笑容抱住他。菲菲她们也大叫「小优最棒了」。

    虽然结果跟料想的不一样，不过能吃到优送来的慰劳品也不赖――茉芙如此心想。

    可蕾特虽然抱住优，却感受到一股力量把额头往后推，回神抬头一看，只见小桃在那儿有如要从优身上剥开可蕾特似的拚命将她推回去。

    「小、小妖精！」

    「好、好可爱！我第一次在这么近的距离看见小妖精呢。」

    「哎呦～这孩子在庇护优吗？」

    小桃浮在空中，就像要从围过来的柜台小姐们手中守护优似的，不过她却害怕柜台小姐们逼向这边的压力，所以又躲回了优的飞行帽。只从飞行帽中探出一张脸的那副姿态，让柜台小姐们齐声娇叫。可蕾特也想抚摸小妖精的头，不过或许是害怕被讨厌的关系，虽然心痒难耐还是忍了下来。茉芙虽然一派冷静，不过从摇动的尾巴跟凝视小桃的模样就能一眼看出她很感兴趣。

    优虽然想快点鉴定完素材早点回家，不过由于那些柜台小姐都想看小妖精一眼――不对，是一有机会就想趁机摸她，所以速度大幅减慢许多。

    小桃骚动平息，任务精算与素材收购都结束时，外面已经是黄昏时分了。

    优到家后，黑狼们纷纷过来撒娇玩闹。或许是因为害怕黑狼，小桃一直躲在优的飞行帽里面。

    进家门后，玛丽法出来迎接并且接过优的装备。过程中虽然有看到小桃，但她似乎并不特别感到兴趣。

    前往起居室，桌上已经摆了面包还有炖菜之类的料理，是玛丽法做的菜吗？妮娜跟蕾娜露出有些不服气的表情，这让优感到介意。

    「发生什么事情了？」

    「玛丽她～～」

    「……耍诈。」

    优完全搞不懂是什么事，不过一看到小桃后，妮娜她们的心情就变好了。小桃似乎也对有过一面之缘的妮娜还有蕾娜没什么戒心，就算被摸头也没表现出不悦感，慢慢地吃著蔬菜。

    然后吃完饭后，优打算直接去洗澡，不过此时小桃却也跟了过来，所以变成跟她一起入浴。小桃怯生生地触碰热水，大概是觉得很稀奇吧，不过明白没有危险后，她就将身体泡进优用手舀的热水里。在那之后优洗完澡回到房间，不过小桃似乎有点泡晕头了，整只仰倒在优的头上。

    ※

    隔天，一大早黑狼们就在吵闹。

    优他们走出庭院，出现在那儿的是――

    「喂！你们知、知道我是谁吗！哇、哇！别舔！」

    「区、区区狼群竟敢惹怒我们，会很可怕喔！」

    「那、那个蜂先生，请不要在那种地方筑巢。啊！优先生～请帮帮我！」

    在庭院被黑狼与巨蜂包围的树精跟小妖精们。

    发现优后，小妖精们瞬间露出开心的表情，不过立刻又恢复原先表情，向后挺起背脊双手环胸。

    「哼～我们来了喔。」

    「哇～这里就是我们的新家吗～」

    「你在看啥啊！快、快点帮我啦。你会帮我的吧？」

    「优先生，要请你多照顾了。」

    树精跟小妖精们搬了过来，这让妮娜跟蕾娜又惊又喜大表欢迎之意，玛丽法则是冷眼看著一大早就在吵闹的小妖精们。小妖精们纷纷向睡在优头上的小桃道谢，并且说了「进行得很顺利呢！」「你跟踪人族真是帮了大忙哟」等等的话。小桃重叠双手的食指，在嘴巴面前打叉叉。察觉到小桃的手势后，小妖精们浮现坏心眼的笑容，开始高声重复刚才那些话。小桃的脸颊流下一丝汗水。

    大概是早就料到事情会变成这样，优叹了一口气，做势抬头看了一眼打从刚才就在头上慌慌张张动来动去的小桃。小桃连忙逃向后脑勺，就像要避开优根本不可能射到这边的视线似的。

    ※

    都市卡玛冒险者公会大仓库――这里是管理从冒险者那边收购的魔物素材、宝石、贵重花草，以及装饰品等物件的地方。

    在大仓库里，柜台小姐慌慌张张地四处走动，将密密麻麻排满的物品打包寄送给委托者。

    「呼、呼……虽然每次都是这样，不过这个作业程序真的还挺累人的耶。」

    「蕾贝卡，不要说丧气话。」

    艾妲如此叱责后，蕾贝卡慵懒地回了句「好啦～」。蕾贝卡跟艾妲的对答虽然一如往常，不过只要把正在处理的东西卖去对的地方，就可以好几年不用工作。

    既然处理的商品价格昂贵到让平民难以置信，这样职员不会监守自盗吗？这是在平民之间很常谈起的话题之一，然而不只冒险者公会，几乎所有在公会工作的职员，其行动都受到契约魔法的束缚。奴隶戴著的奴隶项圈也是注入契约魔法的物品。当然，束缚公会职员行动的契约魔法，其效力并不像奴隶项圈那样强力，所以还是有后门可走。

    莫菲斯眺望某个冒险者带来的素材与成堆的宝石类物品。

    「老――公会会长，怎样了吗？」

    「艾妲，你刚才是不是想把我当成老头看待？哎，算了。

    看看这个吧，这是优他们从迷宫带回来的东西。」

    在莫菲斯的催促下，艾妲一一看了排放在桌上的物品。

    从灵木枝条、优尔提斯草、月之滴、多尔波拉之根等诸般植物，到等级4～5的魔物素材还有绿宝石跟红宝石之类的宝石。

    排放在桌上的东西全是高价物品，特别是月之滴跟多尔波拉之根是药剂材料，是在都市卡玛附近无法取得的贵重之物。

    虽然艾妲发现其中没有魔玉，不过冒险者之中也有人不会将它卖给冒险者公会，而是出售给商人公会或是炼金术公会，所以艾妲对此事并没有那么在意。

    「是小优带来的东西呢。就算说这些物品是B阶级冒险者带进来的东西，大家也会认同呢。」

    「关于那个称呼，你没考虑到自己的年纪吗？感觉很恶心喔。」

    「呵呵呵，您真是说笑了，明明自己的头也很恶心的说。」

    艾妲的毒舌让莫菲斯的头轻轻脱落了数根头发。

    「咕啊……我、我的头发不是现在的重点。将这些物品一口气流入市场的话，优的名号也会流传到王都那边吧。」

    「哎呀，这样有什么不行吗？既然是冒险者，不管是谁都会想要成名喔。」

    「会有人想要挖角，意图不轨的家伙也会展开行动吧。实际上就算在都市卡玛这边，也已经有几名贵族在行动了。在最糟糕的情况下，邬顿王国以外的国家也会采取行动。」

    「那么，要怎么做？」

    「由我来收购，然后一点一点地让东西流入市场。有些东西看情况也得交给委托者取！

    莫菲斯以前也是冒险者。虽然他有积蓄，不过要将优带来的东西全部买下，就算是莫菲斯荷包也会大失血吧。即使如此，莫菲斯还是有必要收购。万一优被其他国家挖走的话……光是想到这件事，莫菲斯心里就七上八下。

    「对了会长，您挂在脖子上的瓶子是什么呢？」

    眼睛很利的艾妲发现莫菲斯挂在脖子上的瓶子。莫菲斯夸张地做出动摇的反应，甚至让人觉得他是故意的。

    「这、这是……某种植物汁液浓缩而成的东西。不过，我也不晓得制造方式喔。是真的喔！」

    莫菲斯的动摇让艾妲眯起眼睛。女人的――不，艾妲长年欺负莫菲斯锻练出来的直觉正在诉说这里面有鬼。

    「有怎样的功效呢？」

    「促进……生长……取！

    「嗯？我听不见喔？」

    面对艾妲的威压感，莫菲斯的脸庞流下瀑布般的汗水。

    「是、是可以促进植物成长……的汁液浓缩而成的东西！」

    「嗯哼？这该不会是从小优那边拿到的东西吧？虽然觉得不可能，不过万一冒险者公会的会长收受贿赂，我该怎么做才好呢？」

    艾妲发出冷笑后，其他柜台小姐们随便找了个理由离开了大仓库。莫菲斯也有如想起有要事待办似的试图从椅子上站起，但艾妲却温柔地把手放上莫菲斯的肩膀不允许他起身。

    「不、不是贿赂。是交易…没错！我会做好安排，不让优的情报在不必要的情况下传至外界。优则是定期提供我生发……咳咳！促进植物成长液体作为交换。这里面什么问题都没有！啥问题都没有龋∧敲矗我想起自己有要事待办，失礼了！」

    莫菲斯试图从椅子上起身，腰部却连一公分都无法从椅子上抬起。要说为什么，那是因为艾妲放在莫菲斯肩膀上的手，正以骇人无比的力量压住莫菲斯。

    「老头……」

    「原、原谅伦家嘛。」

    莫菲斯用可爱的模样求情，艾妲看著他的眼神却有如寒冰……

    ※

    在都市卡玛的郊外，穿越西门后前行就能看见一栋宅邸。以前姆斯拥有它时因为有园丁管理，所以草木都修剪得很整齐，如今却已经没有丝毫当时的模样了。

    本来优就有把大森林或是迷宫里的植物采集回来培育，不过在一大早就前来此处的食客的影响下，植物开始（从好的意义来说）异常地繁殖起来。

    本来要让药草跟魔力草繁殖非常困难，如今却长出茂密叶片，甚至变成足以围住宅邸的围墙。而异常繁殖的元凶正浮现著软趴趴的笑容。

    「优先生的头发好滑顺喔。」

    优一边被树精轻抚头发，一边看书。

    从妖树园迷宫搬过来后，树精在宅邸的庭院扎根，植物也受其影响繁殖得异常茂密。

    优虽然靠著树精的树读书，周围却很吵闹。

    树精一想到什么就会跟优搭话，小妖精们有的骑在黑狼背上游玩。有的被舔得浑身是口水，有的在驱赶聚集到优身边的精灵。

    小桃乖乖地停在优的肩膀上眺望她看不懂的书，妮娜躺在优的膝盖上睡午觉。可洛张开一只眼睛眺望吵吵闹闹的小妖精们，而且觉得很吵似的垂著耳朵。蕾娜本来趴在斯凯背上看书，如今却传出小小的鼻息声，可见她毕竟还是赢不过斯凯毛绒绒的感触吧。如今蕾娜被埋进斯凯的毛里，已经不见人影。玛丽法在优身边待命，在优觉得口渴的瞬间，以绝妙时机泡了红茶给他喝。

    「可、可恶～明明只是蜜蜂，居然敢找我打架吗？等、住手啊～人族帮帮我啦！救命～」

    「啊哈哈，这只狼的毛好光亮喔～～」

    小妖精被巨蜂追著四处跑，所以钻进了优的胸口。

    偶尔过一下这种日常生活也不赖取―优一边喝玛丽法泡的茶，一边如此心想。

    ※

    「明天确定要进行计画。姆斯应该今天白天会前往王都。他也会把自己养的那些冒险者跟佣兵一起带走吧。卡玛的高位冒险者们也因为有人指名委托而远征中。」

    在昏暗的房间里，看似圣国贾达尔克众情报员的领袖如此发言后，周围的男人们都神情一敛，只有一个人例外。

    「嘻嘻，总算等到了呢。我正因为忍不住而想把你们全部杀光的说。

    啊～想快点开杀呢。不管是女人、小孩、还是老人都无所谓啊。杀掉毫无抵抗的家伙，会让我神清气爽。

    这次忍耐了这么久，所以会无法收拾喔……我要改写在那姆巴村的杀人纪录喔。不过那姆巴那边我只数到一百三十九人，途中因为太兴奋而忘记数了就是了啦，很好笑吧？」

    奇&#8226;多带著疯狂的笑声，让男人们脑中闪过都市卡玛这次可不会平安无事的预感。

    那姆巴村是曾经位于圣国贾达尔克领地内的村子，人口约五百人，不过它信奉的不是伊莉卡米特教，而是不知名的神。为了让那边的人改信奉伊莉卡米特教，当时派过去的人就是奇&#8226;多。

    结果――凄惨无比。

    那姆巴村的人们拒绝改教，所以奇&#8226;多杀了所有人。如字面叙述杀了所有人。奇&#8226;多在恳求饶过小孩一命的母亲面前杀了小孩，在泣诉务必放过妻子的丈夫面前杀了妻子，在下跪磕头表示杀掉自己也没关系，但请务必放过其他人的众老人面前杀掉村民。

    奇&#8226;多做得太过火，因此被剥夺了圣骑士师团连队长的职务，不过本人却对完全不当一回事。甚至可以说他认为这样行动起来变得方便多了。

    奇&#8226;多靠著丛林豹而眠，光是想到明天的事，他就无法克制地自然浮现笑意。

    ※

    圣国贾达尔克的情报员们决定要进行任务的同一时刻，不输给奇&#8226;多，甚至在他之上的强者也抵达了都市卡玛。

    「咦～这城市比听说的还大上许多嘛！我开始兴奋起来了呢！」

    哥利亚在山丘上俯视都市卡玛，一边用他自豪的――以钢o鳞片制成的大槌轻敲肩膀，就像要放松肌肉似的。

    圣国贾达尔克的情报员与前任圣骑士师团连队长奇&#8226;多，以及刚加入不朽教团成为新死徒的哥利亚。以都市卡玛为舞台，即将掀起一场以优为中心的壮烈争夺战。

    〈待续〉

第三卷 番外篇

    「唉唉唉……」

    看著排放在桌上的申请书，莫菲斯觉得可悲至极地深深叹息。

    「又来了吗？之前您也一边看著申请书一边叹气呢。每年到了提交申请书的时期，会长您总是会重复同样的举动。」

    「这件事可不好笑喔！你看看吧，这些申请书的内容！」

    「好好好，老爷爷真是的，一下子就生气了呢。呃～呵、呵呵，啊哈哈哈！」

    艾妲一封封地打开申请书读过内容后，大概是再也忍耐不下去，她少见地大声笑了出来。就算被莫菲斯狠瞪，艾妲仍是无法彻底忍住笑意。

    不过要拿这件事责怪艾妲也很过分吧，毕竟申请书的内容大有问题。

    ※

    C柜台小姐：我之所以想要在二楼负责柜台业务，是为了我自身的成长！

    今年我会让鉴定跟解析技能达到LV4的！

    我在此答应，本人会藉由与高位冒险者的应对促进自我的成长，然后对冒险者公会做出更大的贡献！

    F柜台小姐：我之所以想要调到二楼啊，老实说当然也是为了接近高位冒险者，不过比起任何事都更重要的当然还是小优喽&#9829;倒不如说可以让我当小优专用的柜台小姐吗？老实说其他浑身汗臭味的冒险者我已经受够了！拜托喽&#9829;

    A柜台小姐：理由是优吧。

    总觉得一楼的冒险者们身上的臭味很刺鼻，又老是在抱怨，态度也很差劲。比起他们，优既绅士身上的味道又很好闻，而且优带来慰劳我们的那些甜点啊，比我在卡玛贵族街的高级甜点店里吃过的饼乾还好吃许多倍呢！

    R柜台小姐：总之理由是优吧。只要能负责他的业务，要在一楼还是二楼站柜台都无所谓。至于其他理由……没有了呢。

    其他柜台小姐的申请书。截录一部分

    小优，舔舔舔。

    优～养我吧。不！我来养你吧！

    没有优的一楼，就像公会会长的头一样哟！

    只有我能从艾妲小姐的魔掌中守护优！

    二楼有茉芙那只母狐狸在喔，我的使命就是夺――守护优的贞操呢。

    申请书之中也混杂著匿名的告密书。

    一楼的柜台小姐们以不正当的方式取得利益。我也想吃松饼……

    C阶级冒险者优&#8226;佐藤是近年来罕见的优秀冒险者。他升上了C阶级，所以请任命我为他的专属柜台小姐。本人在此报告，本公会应该尽快从一楼柜台小姐的魔掌中救出他。

    在这之前，我有从艾妲小姐那边分到一种叫做松饼的东西。那个到底是啥啊？松松软软的而且又甜，淋上蜂蜜后让人有一种升上天堂的感觉。据我所闻，一楼的柜台小姐隐匿情报独占了这种食物。这种滥用职权的行为是对冒险者公会的背叛！居然只有一楼的柜台小姐一直独占那种……那种美味的东西！要做出解雇的处分，不，死罪较为妥当吧？虽然我认为如果是公会会长的话，判断应该不会有误才对……不过如果，假如您打算做出天真的处分，应该晓得自己为数不多的头发会有什么下场吧？

    我认为～大家～要和睦相处才好。不过，有甜甜～的点心这件事瞒著我实在过分～所以希望能对一楼的大家～暂时下达禁止令，不让她们吃优的甜点～

    ※

    「我们家那些柜台小姐是怎样了啊！艾妲！去把菲菲她们带来这里！」

    「好好好，知道了啦。这么生气会对头发造成影响喔。啊～已经太迟了呢。呵呵呵。」

    「咕唔唔……！艾妲！」

    莫菲斯怒发冲冠。不，他的头发没多到足以冲冠，不过艾妲仍是巧妙地闪过莫菲斯的怒火并从房间撤离，然后把菲菲她们带回这边。

    被带来公会会长室的人有菲菲、蕾贝卡、还有茉芙等三名。艾妲判断带更多人过来的话，就会对公会的运作造成不良影响。

    「会长，找我有什么事呢？我的直觉说小优已经快回来了，有事的话希望你能尽快说完耶。」

    菲菲完全不把上司当做上司看待的态度，让莫菲斯的额头浮现青筋。艾妲很开心地在一旁看著这副模样。

    「唔，唔嗯。菲菲，我看了你的申请书了。你似乎想要调到二楼，不过这吹的是什么风呢？你是被王都冒险者公会会长宠坏的独生女，为了让你成长而将你带到都市卡玛是没关系，不过说到你这个人，能力虽然高却没干劲。只愿意做最低限度的工作，所以才讨厌待在二楼，而在一楼随便做些工作就算了不是吗？」

    「会长你真是的！连这种事都不晓得吗？不只头发，连脑袋也不……啊哈哈，开玩笑的！是在开玩笑喔。我不是也有把理由写在申请书上面吗？既然小优他变成了C阶级，那他就会去二楼那边，所以待在一楼就没意义了吧？」

    菲菲的态度让艾妲忍不住噗哧一笑后，怒火中烧的莫菲斯用有如看到杀父仇人似的眼神瞪她。被瞪的艾妲用手遮住嘴角看向另一边，不过透过手掌的缝隙还是能一清二楚地看见上扬的嘴角。

    「谁、谁缺少头发跟脑袋啊！你想回王都的冒险者公会吗！」

    「讨厌啦～会长。这只是玩笑话不是吗？我不会回王都喔。」

    「为何？王都比这里先进，住起来也很舒服吧。」

    「会长，你在说什么啊，王都那边没有优不是吗？现在痴呆还早哟。」

    菲菲四两拨千金地挡开莫菲斯的挖苦，这让莫菲斯领悟到自己无法在口头上取胜于她，所以他一句「算了」结束会话，接著开口对蕾贝卡说：

    「蕾贝卡，你也想要调到二楼龋俊

    「会长有好好阅读申请书吗？我应该有写只要有优，不管待在一楼或是二楼都无所谓才对吧？不只头发，连记忆力都老化了吗？啊！我并不是想要加薪，只要能吃到优的慰劳品，薪水维持原状也行喔。还有我不知道会长在头发上涂了什么，不过有点臭，可以不要太接近我吗？」

    蕾贝卡超S的言语虐待让莫菲斯的血管眼看著就要爆裂了。艾妲一直在笑，而且已经没在遮掩了。

    「喂！蕾贝卡，对我的小优直呼其名是啥意思啊？」

    「我的？菲菲，优何时变成你的所有物了？我不知道在王都那边是怎样，不过这里我是前辈，所以希望你能注意用字遣词呢。」

    「什么前辈，只早了几个月不是吗！」

    「就算是几个月，我无疑还是前辈呢。啊，不过人生的前辈是菲菲喔。」

    「你、你说什么――！给我再说一次试看看！」

    提到年纪的事情后，菲菲勃然大怒抓向蕾贝卡，却在蕾贝卡迅速躲开时失去平衡跌倒了。

    「哎呀呀，跟会长一样腰腿肌力变弱了吗？」

    「咿――！我真的生气了喔！」

    「会长，跟这两位一起被叫来这里让我感到很意外，这是怎么一回事呢？」

    二楼柜台小姐茉芙无视两人的丑陋斗争，身上散发著怒气逼向莫菲斯。这股迫力实在巨大，就连正在气头上的莫菲斯也得连忙出声安抚。

    「唔，唔嗯。茉芙你冷静取Ｎ矣屑事想问你一下呢。」

    「想问事情吗？」

    「是啊！其实呀，有人匿名向我密告喔。内容是一楼的柜台小姐们一直在收受某个冒险者的贿赂。」

    莫菲斯此言一出，吵得不可开交的菲菲跟蕾贝卡停下动作，有如生锈的锡铁玩具般发出叽叽叽……的声响，转动脖子一起望向茉芙。

    「哎呀！都市卡玛自豪的冒险者公会有这种人呀？」

    茉芙故作吃惊貌，向菲菲她们露出微笑。另一方面，大概是领悟到自己处境不利，菲菲她们突然变得很温顺，然后拍起莫菲斯的马屁。

    「呵呵呵，会长～您的尊发最近是不是变多了呢？」

    「菲菲说的没错耶，我也开始有这种感觉了。哎呀，您的头散发出很香的味道，在头发上涂了什么吗？」

    菲菲跟蕾贝卡一边替莫菲斯揉肩膀，一边脱口说出一堆违心之论。不过就像在嘲笑这样的两人似的――

    「会长，关于先前那个话题，我心里有个底。某个很能干的冒险者送了慰劳品给柜台小姐，不过居然只有一楼的柜台小姐独占了那些东西。

    艾妲小姐没发现的话，那些松饼根本不会进入我的嘴巴吧。光想到这一点就让我感到毛骨悚然。」

    茉芙说这些话时看起来语气虽然平淡，但她自豪的尾巴却整个炸毛，可见她现在其实很激动。

    「我有一个提议想向会长进言。既然优先生已经升上C阶级，就任命负责二楼业务的我当他专属的服务人员吧。」

    「什！毛毛！少、少开玩笑了吧！怎么可以把小优交给二楼呢！什么叫『就任命我当他专属的服务人员』啊！小优绝对不会交给你的！」

    「关于这一点，我的意见跟菲菲一样呢。把优交给面善心恶的狐狸，光用想的都让人寒毛直竖！」

    「菲菲小姐，要说几次你明白呢？我的名字是茉芙！请不要替我取毛毛这种奇怪的外号。

    蕾贝卡，就算想学我说话激怒我也没用喔。而且蕾贝卡小姐你跟菲菲小姐年纪差不多不是吗。为了这种事争论很难看喔？」

    「「你说谁很难看！」」

    三人的争执从口头上发展成肢体冲突。莫菲斯似乎连叱责的力气都没了，他将身体靠向椅子，一边仰望天花板，一边大大地叹气。艾妲嘴上虽然说著「哎呀呀」，看起来似乎也不打算阻止。不过当三人打到撞上莫菲斯的桌子时，把桌上的茶杯摔破了。破掉的茶杯是喜欢逛地摊的艾妲四处寻找，才到手的中意之物。

    「哎呀呀，呵呵呵，你们这些女孩真教人头痛呢。」

    在那个瞬间，会长室的温度感觉一口气下降，这应该不是菲菲等人的错觉。三人有如冰雕般身躯僵硬，有如等待宣判死刑的囚犯般窥视艾妲的脸色。

    艾妲脸上浮现著一如往常的笑容，不过三人都深知，这世上有人是不能惹的。

    「艾、艾妲小姐……？」

    「不、不是的。这是……这样啦？是重重偶然下的悲剧……吧？对吧，茉芙？」

    「就是说啊，艾妲小姐。我们不是故意的。所、所以拜托千万别拷……处罚我们。」

    就在此时，亚黛蕾「优回来了喔！」的声音传入耳中。菲菲她们一听到这个声音，有如在说上天保佑似的尖叫著奔离现场。

    「这些女孩真教人费神呢。」

    耸耸肩后，艾妲开始收拾散落在地板上的茶杯碎片。整理完一轮后，艾妲替臭著脸的莫菲斯泡了红茶放在桌上。

    「这样不是很好吗？实际上小优来这里后，柜台小姐们的职场满意度提高了喔。」

    「高贵自豪的冒险者公会柜台小姐居然被一个小孩耍得团团转，讲起来真是可悲取！

    莫菲斯把菲菲她们这些棘手的女孩们当成亲生女儿看待。不过就在他下意识地抚摸头部时，数根头发毫无抵抗地脱落了。艾妲从后方看著全身发抖的莫菲斯，又忍不住爆笑了出来。

第三卷 后记

    托大家的福，第三集也跟在第二集之后平安无事地发售了。在第三集中也有许多新角色登场。氏族「金月花」的三人组，树精跟小妖精，虽然大多数都是吵吵闹闹的角色，不过优个性安静，所以周围摆吵闹的角色刚好可以平衡一下吧？和武はざの大人所描绘小妖精很可爱呢！因为实在是太可爱，如果真的存在的话想要的人就会蜂涌而至呢&#9834;

    从第二集开始，就一直提到的圣国贾达尔克的奇&#8226;多会在第四集登场。除此之外还有不朽教团的死徒哥利亚等人，所以会展开一场超越第三集的激烈战斗吧！而且都市卡玛冒险者公会这边，一楼柜台小姐VS二楼柜台小姐以牙还牙以眼还眼的抗争也将要爆发！还有应该维持中立立场的公会会长莫菲斯，居然从某个冒险者那边收受贿赂！艾妲的拷……处罚要炸裂了！还有懒散的乔瑟夫或许会少见地大显身手？不过「金月花」的盟主阿妮达有机会出场吗？

    （这次也掺杂了许多谎话）

    那么，第四集也请各位继续指教！

    mino

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    在位于塔诺王国城廓的某间酒馆深处，有一对年老矮人跟妖精少女这种不常见的组合，周围吃吃喝喝的人们用稀奇的眼光望著他们。然而，或许是因为看腻了，不久后大家都各自回到了自己的话题。

    「哥利亚差不多抵达都市卡玛了取！

    老矮人多尔姆一口气喝乾倒进杯中的酒。坐在对面的妖精少女雅赛萝q将叨在嘴上，像是芦笋的蔬菜培根卷和著水一并吞下肚，啊哈哈地笑著模糊焦点，像是在多尔姆提起此事前都忘了哥利亚这个人。

    「迅雷，你忘了哥利亚吗？」

    「这怎么可能～不过小哥没问题吗？」

    「唔？没问题是指？」

    「我记得都市卡玛的兵队虽然没啥了不起，却有很多冒险者吧？而且还有乔……是叫乔提夫吗？」

    「是乔瑟夫，前任七剑的乔瑟夫。」

    「就是他～这个人还挺强的吧？他如果出手碍事，小哥不就会输吗？」

    「嗯，乔瑟夫吗……如果是魔王讨伐军的他还另当别论，现在那家伙就像个空壳啊。」

    像是想起了往事，多尔姆让视线在空中游移，咬下一口肉。

    「是喔，他那时候很强啊～」

    「很强，老夫不曾见过身为人族，却能穷究武艺至那般境界的人取６且他很恐怖，连老夫都会感到害怕。

    话题讲岔了。不过如果是哥利亚，要绑架一个小孩应该很容易吧。就算有人碍事，只要杀掉对方就行了取！

    「喔～这样啊。对了爷爷，我们的工作是什么啊？」

    「什么，你已经忘了吗？这个国家里有一个叫欧雷姆斯伯爵的人，我们的工作很简单，就是杀了那家伙喔。」

    「嗯嗯，那个人做了什么事啊？」

    雅赛萝q一边用手指把玩双马尾的发梢，等著多尔姆的回答。

    「妖精、兽人、矮人，听说他特别喜欢小男孩啊。」

    用不著全说出来你也懂吧――多尔姆的眼神如此说著。

    「啊哈哈～什么嘛，就是跟平常一样打扫垃圾嘛。」

    雅赛萝q像在说自己白问了，将当作下酒菜的起士扔进嘴里，并用手肘撑腮。虽然脸上挂著笑容，她的身上却散发出危险的气息。

    ※

    那天的傍晚染得如血一般鲜红。

    从都市卡玛朝东前行就会来到草原地带，再向前进就会看见马尔马森林。

    圣国贾达尔克的前任圣骑士师团连队长奇&#8226;多一边眺望漂浮在西方天空的夕阳，一边轻抚丛林豹的头。

    「嘻嘻，时间差不多了呢。」

    很舒服地被抚摸著的丛林豹动了动耳朵跟胡须。

    「是谁？」

    「嘿嘿，这位大爷在这里干嘛呢？」

    明明是在视野辽阔的草原地带，却还是让对方接近到这种地步，奇&#8226;多渐渐提高了戒心。

    「我在问你是谁。」

    「是～我是在附近的迷宫入口替别人施放赋予魔法，藉此赚点小钱的前冒险者。」

    「我在问你是谁，去死――」

    赋予士这方的地面向上隆起，一条褐色的蛇推开土壤跳出来。那条蛇全长约三公尺，是被称之为土o蛇的阶级3魔物。正如名字所示，它的特徵就是能在土里面自由移动，接近猎物后展开袭击。

    土o蛇卸开下巴的关节后，别说是赋予士的脸，应该连身体都能整个吞进嘴里。

    「别打扰我享受啊。」

    赋予士被土o蛇袭击会有何下场，奇&#8226;多连看都懒得看。就在他打算抚摸至今尚未解除警戒的丛林豹的头时――

    「哎呀呀，大爷，您突然间干什么啊。」

    「什……么……？」

    赋予士用结界漂亮地挡下了土o蛇猛袭而来的攻击。

    土o蛇试图用它自豪的利牙咬碎赋予士的结界，不过就算土o蛇拥有利牙，也完全拿赋予士的结界没辙。

    土o蛇虽然是阶级3，却是奇&#8226;多花费心血培育的从魔，锻练方式可不是那些普通冒险者能轻松应付的。

    「你这家伙……别以为可以死得很轻松喔。」

    旁观赋予士与奇&#8226;多这场战斗的，只有飞在黄昏空中的一只鸟。

    ※

    经过一天的休养，充分养精蓄锐后，为了采集只能在「妖树园迷宫」取得的素材与植物，优等人前往探索「妖树园迷宫」。离开迷宫时，天空被染成了鲜红色。

    「今天我也很努力呢～」

    妮娜抱住优。抱住优时产生的冲击让坐在优头顶的小桃瞬间浮起，她连忙抓住优的头发。

    「……也得到了很有趣的装备。」

    「可洛，别来回乱跑。斯凯，你太温顺了。」

    可洛在玛丽法身边不断绕圈跑著，就算被骂也不当一回事。斯凯则是丧气地垂下头，用头摩蹭玛丽法的脚。

    穿过马尔马森林后，就是一片宽广的草原地带。虽然没有铺设王道之类的道路，不过只要沿著小路前进，就能直接抵达都市卡玛。优他们虽然沿著小径前进，妮娜却发现优的模样跟平常不同。

    「优，怎么了吗？」

    如果是平常的话，优明明会说「差不多该放开我了。」或是把自己拉开才对，但优却什么也没说，所以妮娜担心地探向他的脸庞。

    「我想起我还有事，妮娜你们先回去吧。小黑拿著『行李』跟我走。」

    优的气息跟平常有些不同，妮娜虽然想问他有什么要事，却被优抢先一步叮咛她要记得复习室内课的内容跟整理装备，因此错失了询问的时机。

    此时的事让妮娜后悔到想死，认为自己不管怎么耍赖都应该跟过去才对――

第四卷 第一章 三方混战

    奇美拉的爪子斩裂了空气并逼向赋予士，然而赋予士用杖轻易地卸下攻击。这次换丛林豹立刻从赋予士的背后扑过来，但却被结界弹开。

    赋予士的身周围绕著七只奇&#8226;多的从魔。普通的驯兽师能随心所欲操控三只魔物已经很厉害了，能操控五只的话，应该可以说是熟练的驯兽师。

    「再追加。」

    奇&#8226;多又增加了从魔的数量，藉由召唤魔法现身的灼热虎是阶级4的魔物。

    奇&#8226;多平常虽然只带著几只从魔，但他在战斗时能利用召唤魔法，陆续增加自己的从魔。

    灼热虎张大嘴吸入空气，就在灼热虎的胸部膨胀的下个瞬间，从它的口中释放出高温的吐息。位于吐息轨道上的草一瞬间变成焦炭。

    面对紧逼而来的灼热吐息，赋予士不慌不忙地举起杖。然后赋予士的前方张开了锐角结界，将灼热吐息截成两半。

    「刚才的那个结界就算在圣国贾达尔克，也只有大司祭等级的人才会用。你这家伙……我还以为你是别国的人，你究竟是谁？」

    在周围因灼热的吐息而冒出黑烟的情况下，赋予士飘然而立。

    「你们该适可而止，别再对优&#8226;佐藤出手了。」

    赋予士的口气变了，但让奇&#8226;多更吃惊的是他说出了优&#8226;佐藤这个名字。

    「是圣女派吗？」

    奇&#8226;多一边说著，一边增加从魔的数量。

    「你们别在这种地方厮杀啦。」

    「G，阿妮达别这样，放任他们去啦。」

    在赋予士跟奇&#8226;多讲话时，阿妮达等人――「金月花」插嘴说道。

    从「妖树园迷宫」回来的路上，贝儿察觉到赋予士跟奇&#8226;多正在对打。茉兰她们曾在「哥尔哥迷宫」请这名男性赋予士施放过几次赋予魔法，所以她们认得这个男人的长相。只不过是付钱请男人在自己身上施放过几次赋予魔法，就算放著对方不管也无所谓，阿妮达却只因为茉兰等人记得男人的长相就出面当和事佬。

    「啊？你们要把屁股借给我吗？」

    「下流的臭男人。」

    奇&#8226;多的挑衅让「金月花」的女性们眼神变得锐利。

    「小姐们别管我，快点离开吧。」

    赋予士斜眼望著阿妮达众人，却也没有露出破绽，这让奇&#8226;多看著阿妮达等人扬起嘴角。

    「阿妮达！」

    贝儿大叫的同时，阿妮达用白银塔盾挡下了丛林豹的身体冲撞，但仍被撞飞了。就算面对阶级5的魔物，阿妮达至今为止也没被撞飞过，这让不安在「金月花」的团员之间扩散开来。

    「别大意啊！」

    阿妮达虽然发出指示，却晚了一步。

    奇&#8226;多的土o蛇袭向「金月花」的其中一人，咬住她的身体。土o蛇的尖牙轻易地贯穿用狂暴岩铠牛牛皮制作的厚实皮夹克。土o蛇就这样缠绕住对方的身躯，准备使出最后一击。

    「卡蜜拉！这只臭蛇！」

    土o蛇缠住叫做卡蜜拉的团员，而担任斥侯的贝儿用匕首砍了过去，但因为覆盖在土o蛇身体表面上的液体而滑过。在这段期间，卡蜜拉的身体发出骨头随时都会碎裂的压辗声。

    「啧，贝儿退下！」

    扛著战斧的「金月花」副盟主娃夏施展出斧技「刚斧」。完全在掌控之中的重武器战斧将土o蛇的身体砍掉一半，而土o蛇因为剧痛发出悲鸣，潜入地面。

    梅玫特连忙用赋加在生命之杖上的技能「治愈术」治疗卡蜜拉。

    「嘻嘻，再这样下去，那些女人中会有人死掉吧？」

    正如奇&#8226;多所言，阿妮达等人「金月花」陷入了苦战。至今为止就算与阶级5的魔物为敌，阿妮达她们也能打倒对方，但如今却被奇&#8226;多操控的阶级4以下的魔物所压制。

    灼热虎朝雅布莉等人释放出吐息。雅布莉站在前头架著塔盾，不过一边挖削地面一边逼近的高温吐息让雅布莉的脑中闪过死亡的念头。

    「别挡下来啊！」

    正在跟奇美拉战斗的阿妮达大声叫道却为时已晚，吐息已经逼近至雅布莉等人的面前。

    「雅布莉！」

    雅布莉做好觉悟，一定要守护住自己背后的梅玫特等人。

    高温吐息接触塔盾，冲击与高温吐息袭向雅布莉。高温令雅布莉全身的皮肤溃烂，头发也渐渐烧焦。即使如此，雅布莉仍是忍耐著。塔盾握把的温度变高，上升至普通人连碰都没办法碰的高温，但雅布莉没有放松紧握住的手。

    「咕……我、我要守护大、大家！」

    「辛苦你了，做这种没用的垂死挣扎。」

    有如在嘲笑雅布莉的努力一般，奇&#8226;多再次让灼热虎释放出灼热的吐息。第二波吐息朝雅布莉逼近。

    「你很努力呢，是盾职的榜样喔。」

    赋予士在雅布莉面前展开结界，让吐息朝四周扩散，同时对雅布莉施放神圣魔法第2位阶的「新绿气息」。新绿气息的效果让雅布莉溃烂的肌肤与头发渐渐回复，变回原本美丽的姿态。

    「总算出现破绽了。」

    这道音量绝对不大，但听到这道声音的「金月花」众女性却感到毛骨悚然。

    赋予士因奇&#8226;多而分神时，土o蛇趁隙冲出地面，从他的侧腹咬下一块肉。

    侧腹虽然流出大量鲜血，雅布莉的状态却是不容轻忽。赋予士继续施放魔法，然后从道具包拿出体力补剂想撑过自身的伤势，奇&#8226;多却不让他这样做。

    奇&#8226;多发出信号后，在后方待命的冰蜥蜴朝赋予士释放冰之吐息。

    赋予士再次展开结界，同时继续朝雅布莉释放魔法。相对地，他延后复原自己的体力。在战斗中处于被动，让赋予士亲身感受到自己正确实地步向死亡。

    奇&#8226;多在这段期间内也咏唱完召唤魔法，增加从魔的数量。

    「对女人什么的见死不救就好了啊，你就是爱耍帅才会落到这个地步。如何？想坦白自己是谁了吗？只要趴在地上向我求饶，我就只饶你一命喔。

    嘻嘻，虽然那群女人在我享受完后，就会把她们当成从魔的饲料。」

    奇&#8226;多新召唤出来的狂乱驼鹿用脚后跟踏响地面。连角也算进去的话，那副身影是高度超过四公尺的巨鹿。那对角的宽度多达三公尺，别说是赋予士了，它应该能用角连同正在接受治疗的雅布莉跟梅玫特等人一并刺杀。喘著粗气的狂乱驼鹿朝赋予士猛冲过来，而赋予士正从灼热虎与冰蜥蜴的吐息下守护雅布莉等人，所以无法动弹。

    「本来想当和事佬，想不到却扯了你的后腿呢。

    多谢你帮助我们家的雅布莉啊。」

    本来在跟丛林豹战斗的阿妮达将战斗交给娃夏，前来援护雅布莉她们。

    「你还挺厉害的嘛，你叫什么名字？我叫做阿妮达，阿妮达&#8226;罗塞尔，是『金月花』的盟主。」

    阿妮达一边跟赋予士说话，一边发动盾技「石壁」。藉由发动石壁，阿妮达的全身渐渐变得跟石头一样硬。

    「我叫做安斯格，安斯格&#8226;弗德。」

    「我虽然讨厌男人，不过如果平安生还的话，我想要跟你喝一杯呢。」

    「那真是不错。既然能跟你这种美女喝酒，我可不能死在这里。」

    两人虽然悠哉地聊天，狂乱驼鹿却已经逼近至眼前。阿妮达重复深呼吸两次后做好觉悟。

    狂乱驼鹿的角与阿妮达的白银盾牌相互碰撞，发出巨响。

    「咕，咕唔唔！我是『金月花』的盟主阿妮达！这种程度根本不算什么！」

    狂乱驼鹿的庞大身躯加上蛮力及冲刺的力道，如果是普通的盾职，这股冲击撑不到一秒就会被撞飞，而阿妮达却挡了下来。阿妮达踏稳步伐，在地面上留下深刻的脚印。她的头发倒竖起来，双眼布满血丝，支撑住盾牌的手臂因内出血而变成紫色，但她还是撑住了。

    狂乱驼鹿试图拉开距离再次冲刺，但茉兰她们没放过阿妮达赌命撑住攻击而创造的这个好机会。

    剑技、斧技、锤技、弓技及魔法一齐击向狂乱驼鹿。狂乱驼鹿虽然发出吼声，但那却是临死前的哀嚎。梅玫特也没放过这个机会，以黑魔法第2位阶「炎枪」漂亮地命中冰蜥蜴。

    虽然很勉强，众人仍成功击倒了两只奇&#8226;多的从魔。而且「金月花」的攻势还没停止。

    贝儿以技能「隐密」跟「潜伏」接近奇&#8226;多，从他的背后发动猛攻。她虽然发动短剑技「死亡之刺」，奇&#8226;多却头也不回地用结界防御攻击，贝儿反而挨了他用杖使出的反击。

    「呜呃，怎、怎么会……明、明明完全占到了背后的死角。」

    心窝受了一击的贝儿拉开距离，以闪躲避奇&#8226;多发出的追击，然后蹲下来呕吐。

    「嘻嘻，近身战居然输给我这个后卫职，到底有多弱啊。

    不要以为打倒两只从魔就能放心啊。」

    「小姐，后面！」

    赋予士――安斯格大喊。土o蛇从梅玫特背后咬破地面，袭向梅玫特的喉咙。梅玫特无法立刻做出反应，只能闭上眼睛。土o蛇用利牙咬断自己颈项的光景掠过脑海，传入她耳中的却是某种东西斩断坚硬物体的声音，还有沉重物体「咚」地倒下来的声音。

    「喔～我还想说总算发现了赋予士，结果事情好像变得很有趣嘛。」

    「大、大爷……」

    现身将土o蛇一刀砍断的是乔瑟夫。

    惨遭一刀砍断的土o蛇全身不断抽搐痉挛，但不久后就完全停止了动作。

    乔瑟夫挥了几次剑，甩掉沾在岩石o大剑上的土o蛇体液。

    「乔瑟夫……你为何在这里？」

    「啊？你是谁啊，少装熟跟我搭话。」

    即使乔瑟夫这位所有人都认可的强者现身，奇&#8226;多仍然不改那副从容不迫的神色。而另一方面，乔瑟夫不把奇&#8226;多当作一回事的态度就某种意义上来说也很厉害。

    「我是奇&#8226;多。」

    「就、就是你吗！――鬼才知道你是谁。」

    两者之间卷起杀气旋涡。

    奇&#8226;多先感到焦急而出手。他操控灼热虎，朝乔瑟夫释放高温吐息。只要看看雅布莉遭到攻击后的状态，就能理解正面挨上这一招的后果可不好受。「金月花」的团员们虽然大叫危险，乔瑟夫却不闪不避，正面承受这一击。

    「笨蛋！居然正面吃下攻击！」

    奇&#8226;多有些亢奋地扬起声音，不过当灼热虎释放的高温吐息结束后，出现在眼前的乔瑟夫几乎毫发无伤。

    乔瑟夫装备的火o靴具备强大的火耐性，灼热虎释放的高温吐息几乎都遭到了阻绝。

    「喂，我有说会冷吗？」

    「嘻嘻……就让我来试试，你那从容不迫的态度能持续到何时。

    遵从契约，从那方现身吧。嘻嘻，这家伙是栖息在阿哈尔多密林的地狱大猩猩，很适合当你的对手呢。」

    藉由奇&#8226;多的召唤魔法现身的是阶级5魔物――地狱大猩猩，它全身覆盖著紫色体毛及像压缩了巨大肉块的肌肉，尽管它摆出大猩猩用前肢握拳触地行走的独特姿势，体型还是比乔瑟夫大上一圈。

    「小姐们，我要趁现在让你们回复。把伤患集合起来。」

    趁著乔瑟夫跟奇&#8226;多战斗之际，安斯格替「金月花」的团员们回血。

    乔瑟夫看著奇&#8226;多召唤出来的地狱大猩猩，露出无法接受的表情。

    「喂，那边的赋予士。」

    「是、是的，大爷有事吗？」

    「那家伙说那只魔物叫啥名字？」

    奇&#8226;多刚刚说过的名称已经从乔瑟夫的脑袋里消失了。

    「地狱大猩猩是阶级5的魔物，就算是大爷，小看它的下场会很惨喔。」

    「地狱大猩猩……你说这东西就是大猩猩！」

    乔瑟夫一边喃喃低语，脸不断涨得通红。

    奇&#8226;多召唤的地狱大猩猩朝乔瑟夫敲打胸膛示威，但却遭到无视。它因此爆怒，朝乔瑟夫展开突击。

    ※

    连结著优的宅邸和都市卡玛的道路旁，聚集著某个集团。

    看看集团的组成人员，乍看之下只会认为他们是商人雇用的护卫，但这几十名护卫的真实身分是圣国贾达尔克的情报员，商人只不过是受雇之身。

    「队长，时间差不多了。奇&#8226;多应该也开始行动了。

    优&#8226;佐藤的监视者们也传来联络，说他们离开了马尔马森林。」

    「离开马尔马森林后就没有联络这点很令人在意呢。不过，那边也有各方势力监视著，是在这种状况下无法轻易发出信号吗……」

    「应该是吧。重要的是，这次的作战行动不会被优&#8226;佐藤察觉吗？」

    「为了不被察觉，我还准备了真的商人。优&#8226;佐藤的魔眼虽然能看穿状态表，不过只要有真正的商人在，就算有担任护卫的我们在也不是什么稀奇的事。组成人员也没有斥候职，而是以前卫职为中心去召集人手。」

    「我、我真的只要待在这里就行了吧？」

    被雇用的商人用怯懦的声音，再次询问从刚才开始就不断确认的事。

    「我说过好几次了吧，只要跟我们待在一起，我就会付你五十枚金币。这是一份简单的工作，没什么好担心的。」

    队长的这番话令商人浮现放心的表情，只要和他们待在一起就能赚到五十枚金币的大笔巨款，这让他浮现出笑容。

    队长跟商人说话时，其他情报员也心无旁骜地做准备。他们各自将毒药与麻药涂上武器。考虑到这次的作战行动是要抓住优&#8226;佐藤，并将他带回至圣国贾达尔克的话，选择使用毒药或麻药妨碍其行动是理所当然。

    「队长，有人来了。」

    「唔，是优&#8226;佐藤吗？」

    「不，似乎是亚人。」

    视力优异的一名情报员告知，从都市卡玛走向这边的人影是狼人。在圣国贾达尔克会把妖精、矮人、兽人等等称为亚人，并歧视他们。这也是他们将朝著这边走来的狼人称为亚人的理由。

    情报员们跟狼人擦身而过的瞬间，狼人停下脚步。

    「你在干嘛？快点通过。」

    一名情报员露骨地表现出厌恶感，冷淡地应付狼人。

    「哎呀呀～真奇怪？为什么这种地方会有圣贾达尔克臭死人的味道呢？我很好奇。」

    虽然被狼人指出自己是圣国贾达尔克出身，情报员们却没有人产生动摇。

    「有商人要从圣国贾达尔克来都市卡玛卖东西，我们是他的护卫。有什么地方让你感到奇怪吗？」

    「有一大堆呢。你们的武器上都涂了毒药吧？这股臭味不只是毒药呢，为什么？是现在就要展开战斗吗？我非常在意耶。」

    「你这家伙！区区一个亚人想要妨碍吾等吗！」

    将亚人视为低劣种族，极为蔑视的其中一位情报员按耐不住，砍向狼人。队长虽然可以阻止，不过就算死了一个亚人也不算什么，因此袖手旁观。在这里的所有人在圣国贾达尔克情报员中，都算是战斗专家。如果对方是身手还算不错的冒险者，这些猛将都能以一敌多。

    众人都认为情报员挥出的剑会击破狼人的头部，不过就在那个瞬间，挥剑过去的情报员头部消失了。

    所有人凝视著狼人。在不知不觉间，狼人的右手握著巨锤。从残留在巨锤前端的些微血痕判断，可以推测是狼人以快到肉眼看不见的速度挥出了巨锤。

    「噫！杀、杀人了！跟、跟我无关！」

    被雇用的商人腿软并瘫坐在地后，地上渐渐扩散出一滩水渍。看样子他似乎因为太害怕而失禁了。

    「真是的～都是你们突然攻击，我忍不住反击了啦。我吓了一跳呢！

    我不太会说话，所以就直说喽。

    初次见面，我是不朽教团的第十二死徒，叫做哥利亚。请多指教喔。」

    都杀掉一个人了，称自己为哥利亚的狼人仍然不改态度。光是这样，哥利亚的异常就让训练有素的情报员们背部流下冷汗。毕竟称自己为哥利亚的第十二死徒如果是死徒本尊，那光靠在这里的几十名情报员根本敌不过。如果圣国贾达尔克自豪的「双圣之圣者」、「圣枪多古兰」、「圣拳多罗斯」、「铁壁巴拉修」、「三圣女」的其中任何一人在此，那事情就另当别论。但这里是距离圣国贾达尔克很遥远的都市卡玛，所以不可能找他们前来支援。

    「哈，哈哈，虚张声势。双圣之圣者大人打倒了十二死徒喔！

    再说，第十二死徒是以『不屈不挠』这个名号闻名的天人族，名字叫做摩兹那。」

    哥利亚身上散发出强者才有的压迫感，男子虽然乾笑著将哥利亚当成假货，却无法彻底隐藏因而产生的动摇。

    「嘿嘿，你很清楚嘛。我是新的十二死徒喔。

    你们的目标是优&#8226;佐藤吧？我也盯上了优&#8226;佐藤。所以我跟你们要互相抢夺吧，我开始兴奋起来了。」

    就在众情报员与哥利亚之间的紧张感逐渐提高之际，有一群人打破了静默。

    「那个～这里是在我们家附近，要打架的话，希望你们到其他地方打～」

    「……烦人。」

    「碍眼，请各位在主人过来前消失。」

    在地上有一具尸体，脸还被打飞的状况下，妮娜的笑容弄坏了现场的气氛。

    「请帮帮忙，这个亚人突然袭击我们。」

    情况糟透了。妮娜等人虽然按照计画出现了，自称为哥利亚的狼人却半路乱入，而且最重要的对象――优&#8226;佐藤不在现场。不过，身为情报员队长的男人想将妮娜等人拖下水，把局面导向对自己有利的情况。

    「嗯～我不晓得是哪一方错啦～而且不可以用亚人来称呼狼人先生喔。」

    「请看清楚，我们这边已经被杀了一个人喔。」

    男队长拚命地施展演技说著，而哥利亚很愉快地看著这样的他。

    「你们不管死几个人我都没兴趣呢。快点去其他地方，随便你们要厮杀还是要干什么都行。」

    听到玛丽法的这番话，有几个男人破口大骂：「是要站在亚人那一边吗？」不过玛丽法是黑暗妖精，一直被人族当成亚人歧视，会有这种态度很正常。

    想将妮娜等人拖下水却无法如愿，男队长对此感到不妙。因此，他对妮娜等人说出决定性的一句话。

    「这个亚人说著『交出优&#8226;佐藤』这种莫名其妙的话，并袭击我们耶。」

    男队长说出的这句话立刻见效。

    蕾娜紧握魔杖，开始施展魔法；玛丽法也举起弓，而且子弹蚁缠上箭矢，将箭矢染成黑色。

    而妮娜则是――

    「抱歉喽～」

    妮娜的固有技能「魔导＊地」可以让自己的身躯与化为丝状的魔力同化，藉此以惊人的速度移动。这一招很难初次目睹就识破，受招者会产生敌人在面前缩短地面距离，接近而来的错觉。

    「啊哈！你用的技巧真奇怪呢，是固有技能吗？不过要杀了我还不够呢。」

    哥利亚轻松接下妮娜瞬间缩短距离的斩击。不管攻击被轻松地接下，妮娜已经准备进行下一波攻势。

    暗杀技「旋回」一般来说是用上臂敲击对方颈部，藉此折断颈项的技巧。不过妮娜不是用横向，而是纵向旋转，更以双手的短剑朝哥利亚砍去的复合技。

    哥利亚愉快地用以钢o鳞片打造，散发深沉光辉的自豪大锤，一一挡下从妮娜双臂使出的斩击。专门用于近距离战的短剑跟重量级武器大锤，如果是近身战的话，根本不用比较哪一方比较有利。然而，哥利亚却用超越妮娜的速度不断挥出巨锤。哥利亚有如挥动小树枝般来回挥舞重量级大锤，妮娜渐渐跟不上他的攻击。

    「嘿嘿，第二个人～」

    「咕！」

    哥利亚朝妮娜的头部挥下大锤。砰的一声，周围响起可爱的声响――是斯凯膨胀起全身的毛，介入哥利亚的大锤与妮娜之间，挡下大锤的声音。

    「区区一只绵狼居然挡下我的攻击，真是嚣张。」

    哥利亚横挥大锤，斯凯虽然想跟刚才一样挡下来，哥利亚却发动了锤技「压溃」。叽哩叽哩……斯凯的身躯与钢o大锤发出钝重的声音。斯凯汪了一声发出哀嚎，同时被轰飞数十公尺，摔倒在地。

    「斯凯！」

    斯凯惨遭轰飞，玛丽法想立刻跑到它的身边，但是现在不能背对眼前这名狼人。

    「队长，现在是好机会。我们应该暂时撤退。」

    「那个自称是第十二死徒的亚人不会放过我们的。他一边战斗，也没有懈怠于监视我们。

    现在要反过来活用这个状况。若是跟那些女人联手战斗，应该可以至少给予那个亚人一击。一次，只要一次就行，只要能攻击到他，就能用涂在武器上面的毒药封锁他的行动。若是再活捉那些女人，要回收优&#8226;佐藤也是易如反掌。」

    「……去死。」

    蕾娜坐在秘银扫帚上浮在空中，释出黑魔法第3位阶「雷轰」。雷电从天空朝哥利亚劈去，就在众人认为蓝色光芒的雷电包裹住哥利亚全身的瞬间，雷轰消失了。

    「……结界？不对，是魔法消失了。」

    「嘿嘿，明明是个孩子，用的魔法倒是很强嘛。才一击就让我的MP恢复不少了喔。」

    蕾娜的魔法在命中哥利亚的那一瞬消失的这件事，妮娜等人没有很在意。不过，圣国贾达尔克的众情报员心中却闪过不祥的预感。他们立刻让擅长鉴定跟解析的人进行调查。

    ※

    另一方面，奇&#8226;多与乔瑟夫等人的战斗被诡异的气氛所包围。

    地狱大猩猩与乔瑟夫抓住彼此较劲，安斯格与「金月花」团员，以及奇&#8226;多则像在观战般在一旁看著。

    地狱大猩猩夸张地膨张自豪的肌肉，试图折断乔瑟夫的脖子，然而……

    「喂，你就是大猩猩吗？少&#8226;开&#8226;玩&#8226;笑&#8226;了！」

    就算使用自豪的蛮力，乔瑟夫的颈项仍是纹风不动，这让地狱大猩猩感到急躁。魔物跟人的身体能力本来就有著明显的差距，所以人才拿起武器、磨练技术，这才有办法跟魔物互相抗衡。赤手空拳跟以肌肉自豪的魔物交手，根本是疯了。

    乔瑟夫做到普通人做不到的举动，不只是安斯格，「金月花」的团员们也吓到了。

    乔瑟夫将手臂放到地狱大猩猩的双肘上后，一口气使力。地狱大猩猩的手臂弯向无法弯曲的方向，发出痛苦的哀嚎。

    「嘻嘻，真不晓得哪边才是大猩猩呢。」

    「你说谁是大猩猩！」

    「唉，算了。虽然意外杀出程咬金而花费不少了时间，不过我也已经准备好了。」

    奇&#8226;多不再抚摸丛林豹的头，合起双掌。魔力快速流动在奇&#8226;多的全身。

    「大爷！听说奇&#8226;多有很棘手的固有技能，在他使用前――」

    「已经太迟了。『开门』。」

    以奇&#8226;多的魔言为关键字，地面渐渐隆起一道扭曲歪斜的门扉。宽五公尺，高十公尺的门出现后，安斯格虽然觉得不可能，却还是不由得如此询问。

    「你……能让门（Gate）出现吗？」

    安斯格所说的门，是指空间突然出现龟裂，产生裂痕的现象。至今仍不晓得为何会产生这种现象，唯一所知的是空间裂痕会将两个场所连接在一起，就像在达到门的作用。

    门造成的损害，最古老的记录是在圣历189年，在赛特共和国出现了门扉……可怕的是，它的另一端连接著A阶级迷宫「虚无之箱」。面对这般事态，赛特共和国召集所有士兵，全军出动讨伐从裂痕涌现的魔物。虽然应对迅速，还是造成伤亡超过一万人的惨剧。然而，在国民之间却充斥著称赞国王的话语，都说「亏国王能将损害控制在这种程度。」

    「你们觉得这道门的另一边连接著哪里呢？听到后，你们会很绝望吧……」

    「啧，少装模作样。快说吧，你这臭小子！」

    乔瑟夫一边焦急地说道，一边砍飞地狱大猩猩的脑袋。

    奇&#8226;多坐到丛林豹的背上，冲到门扉的上方。坐在门扉上方后，奇&#8226;多俯视乔瑟夫等人，浮现笑容并说出门扉前方之物的名字。奇&#8226;多等同于宣告死刑的话，让安斯格跟「金月花」的团员们脸色渐渐发青。

    「阿、阿妮达，那家伙刚才说什么？如果我没听错，他说门连接著古、古利姆城？骗人的吧？古利姆城不是有三大魔王――霸王多利姆的迷宫吗？」

    「贝儿，冷静点，这肯定是虚张声势。门是自然现象，不能人为引发。」

    要贝儿冷静的阿妮达自己最清楚，奇&#8226;多那番话并不是在虚张声势。

    「嘻嘻嘻，我的固有技能『开门』啊，虽然可以将曾经去过的地方连接在一起，不过就算是本大爷也无法推进至城内，光是接近古利姆城外围就已经很勉强了。嘻嘻，可是古利姆城是S阶级迷宫，即使是在外围徘徊的魔物也非同小可喔。看，地狱之门开启喽。」

    扭曲的门扉渐渐开启，「金月花」的团员们各自架起武器。

    像在缓缓将门撬开似的，门缝间出现了鲜红色的手，接著出现山羊的脸。那是拥有高达两公尺的人类身躯跟山羊面貌，背上长著蝙蝠翅膀的魔物――小恶魔。

    「噫！」

    「金月花」中阶级低的团员因为小恶魔释放出的「恐惧」而陷入恐慌状态。

    在视野内捕捉到「金月花」的众团员后，小恶魔很开心地弯起眼睛，口中开始流下口水。

    「嘻嘻，看样子它想要女人呢。我想你们应该知道才对，小恶魔的阶级是6。来，你们就尽管垂死挣扎，取悦我吧。」

    小恶魔陆续从门扉的另一边现身。面对眼前的绝望，安斯格跟「金月花」的团员们渐渐失去战意。

    「居然搞出这种麻烦事。」

    只有乔瑟夫用一如往常的姿态挡在小恶魔面前。

    「咩耶耶耶。」

    「吵死了！」

    乔瑟夫用大剑斜砍上小恶魔。

    小恶魔从肩膀处被斜向斩裂后，浮现愤怒的表情瞪著乔瑟夫。这对普通魔物来说是致命伤，但小恶魔的伤口却渐渐密合。

    「咩――」

    「就说很吵了！」

    乔瑟夫施展的剑技「瞬闪」砍飞小恶魔的头颅后，小恶魔总算停止了动作。

    同伴被杀让众小恶魔的意识集中在乔瑟夫身上。在这段期间内，「金月花」的团员们以阿妮达为中心调整阵型，将弱者分配至后方。

    「金月花」的团员们重整态势之际，一只小恶魔被一只从门扉另一端伸出的巨大手臂捏碎头部。从门扉出现的魔物拥有身高超过七公尺的巨大身躯，头上长著两根卷角，从口中长出来的每根獠牙都又大又锐利，就像成人的手腕一般粗。

    「你们还真不走运呢。在外围徘徊的魔物中，算是最强的家伙出现了。」

    从门扉中现身的是大恶魔――阶级7的魔物。

    这一天，从容初次从乔瑟夫的脸上消失了。

    冒险者公会收集的种族情报很庞大，其中被他们视为特别危险的种族有三个。

    一个是o族，连最弱的地o都有阶级6，拥有强韧的肉体与坚固的鳞片。阶级一旦提升并变成龙，就是需要国家出面应付的等级。

    第二个是巨人族。不同于与人类并存的巨人族，他们的蛮力是一般魔物根本无法相比的。特别是古巨人族，他们拥有足以匹敌龙的力量。公会强力要求冒险者就算发现他们，也绝对不能对他们出手。

    最后是――天魔族。古代时虽然称之为天使族跟恶魔族，但现在认为这两个种族是同种族的见解在研究魔物的学者中占了半数以上，因此统一称为天魔族。会使用再生能力、恐惧、魔法耐性及高位魔法的天魔族有很多，也确认到有能凭一己之力覆灭国家的个体。

    大恶魔的种族是天魔族。它拥有小恶魔跟高位恶魔无法比拟的战斗力，冒险者公会要对付它时，若是B阶级冒险者少说也要有两支队伍以上，就算是A阶级冒险者，也希望不是独自作战而是组队讨伐。

    「喂，赋予士。在我身上施放所有赋予魔法。

    那个大家伙由我来对付，剩下的你们想办法解决。」

    「大爷……再怎么说，独自应付大恶魔还是太乱来了啦。」

    「没时间悠悠哉哉地商量了。」

    从门扉爬出来的大恶魔环视周围，将乔瑟夫等人纳入视野后开始咏唱。

    「从地狱涌出之火啊集结吧，成为地狱之炎，烧尽吾敌。」

    大恶魔的前方出现黑色火焰。坐在门上面的奇&#8226;多用结界阻隔猛烈的热气。

    「咕，是黑魔法第6位阶『狱炎』……阿妮达小姐，我来张开结界！」

    梅玫特判断靠前卫职难以挡下魔法，展开了结界。然而，「金月花」的团员们都明白，不挡下攻击的话――

    「『狱炎』。」

    大恶魔放出的「狱炎」将小恶魔卷入其中，同时逼进乔瑟夫等人。

    被卷入的小恶魔虽然拥有高度魔法耐性，却仍被「狱炎」化为焦炭。

    乔瑟夫走到前方，将岩石o大剑架在上头，一口气挥落。

    「暗黑剑『吸魔』。」

    乔瑟夫使出的暗黑剑「吸魔」是以前在修练场，将优的爆裂术抵销掉的招式。

    岩石o大剑与「狱炎」发生碰撞后，无法用「吸魔」完全吸收掉的「狱炎」被分割成左右，在后方熊熊燃烧。

    「啧，注入的魔力多得离谱，这样不就无法完全吸收了吗？」

    乔瑟夫的全身冒出烟。连灼热虎发出的高温吐息都不当作一回事的乔瑟夫受到了伤害。

    「嘻嘻，看来就算是强大的乔瑟夫没办法毫发无伤呢。喂，你有空呆站在那边吗？小恶魔过去女人那边了喔。」

    「赋予士，去女人那边。」

    「不过大爷一个人……」

    「你很碍事啦。真是的……早知道会变成这样，我就把圣魔剑带过来了。」

    ※

    「阿妮达！」

    「现在别跟我说话！」

    小恶魔不断挥落手臂，击向阿妮达。阿妮达虽然用白银塔盾承受攻击，白银塔盾却响起悲鸣般的声音。

    梅玫特等人发出魔法，但对拥有高度魔法耐性的小恶魔来说效果很微弱，无法给予决定性的伤害。

    「真缠人！斧技『刚斧』！」

    娃夏从小恶魔背后使出斧技「刚斧」。这把连土o蛇都能砍断的战斧，却只能勉强将小恶魔的肉划破几公分。

    「怎，怎么会？娃夏小姐的攻击居然只能造成那点伤害，这样赢不了啦。」

    「别轻言放弃！我会坦下所有攻击的，你们只要专心进攻就好！」

    「金月花」中攻击力最强的人是娃夏，但她的攻击却无法对小恶魔造成多大的伤害。「金月花」的团员们本来就已经失去了战意，这下不安的情绪更逐渐扩散。其中甚至有人已经扔掉武器放弃了。

    「阿妮达小姐说的没错！至今为止，不也遇过这种程度的危险好几次吗？

    而且你们看，娃夏小姐的攻击不是造成了伤害吗？若是透过伤口，梅玫特她们的魔法也打得进去啊。」

    茉兰用力拍拍瘫坐在地的卡蜜拉背部让她站起来。虽然很缓慢，战意开始回到处于恐慌状态的团员们身上。

    「话说回来，为什么那个叫做奇&#8226;多的家伙不袭击我们？」

    贝儿狠瞪著坐在门扉上面的奇&#8226;多，低喃出大家心中的疑问。

    「那个叫做奇&#8226;多的家伙恐怕是驯兽师。操控从魔时，他也用魔言在某种程度下控制著小恶魔吧？」

    正如娃夏所料，奇&#8226;多使用了「使役」技能。不过就算是奇&#8226;多，也无法完全操控阶级6的小恶魔。奇&#8226;多只是告诉小恶魔们这里有饲料而已。接下来小恶魔就会聚到饵食那边，所以奇&#8226;多没必要再出手。

    另一方面，乔瑟夫跟大恶魔的战斗形成一场激战。

    「真缠人！」

    乔瑟夫发出剑技「一闪」，虽然砍裂了大恶魔的颈部，伤口却藉由强大的再生力而马上愈合。乔瑟夫虽然想用绝招一口气分出胜负，奇&#8226;多的从魔却不让他这么做。就算想先打倒奇&#8226;多的从魔，它们也跟乔瑟夫保持著一定的距离，无法轻易打倒。在这段期间内，门扉中又出现了一只小恶魔。

    「乔瑟夫，怎么了？不快点动手的话，或许又会有大恶魔跑出来喔。」

    奇&#8226;多煽动乔瑟夫。

    乔瑟夫好几次想要破坏门扉，却无法在门扉上头留下半道伤痕。

    假如有大恶魔――不，就算有高位恶魔等级的魔物从门扉出现，乔瑟夫是无所谓，但「金月花」的团员们应该会被杀光吧。

    「漂荡于空中的无数雷电啊――」

    大恶魔开始咏唱黑魔法第5位阶的「迅雷」。

    「谁会让你咏唱完啊。」

    乔瑟夫奔向大恶魔，但奇&#8226;多的从魔灼热虎阻挡住他。

    「你从刚才就很碍事啊。」

    灼热虎放出高温吐息，乔瑟夫却毫不在乎地冲进去砍了灼热虎。

    大恶魔的咏唱还没结束，但是――

    「『迅雷』。」

    激烈的雷电从空中打向乔瑟夫。乔瑟夫全身被雷电贯穿，将大剑插在地面上咬牙忍著。

    迅雷散去后，乔瑟夫全身飘出黑烟屹立著。

    「这、这个混蛋，明明能不咏唱，还给我故意咏唱咒文！」

    乔瑟夫将大剑当作拐杖站著，大恶魔则俯视他，露出嗤笑。

    从道具包里取出体力补剂一仰而尽后，乔瑟夫背著大剑，吸进一大口气。

    「你差不多可以去死了！圣剑技『圣流斩』！」

    大恶魔用双臂挡下乔瑟夫放出的剑气，不过双臂被非常轻易地截断，深深砍伤了胸口。虽然身受重伤，大恶魔的从容态度还是没有消失。然而，如果是平常，手臂跟胸口的伤口应该会立刻再生，现在却完全没有再生的迹象，这让大恶魔歪了头。

    「笨蛋～圣剑技造成的伤口哪会这么简单就愈合啊。」

    乔瑟夫试图给予最后一击，不过奇&#8226;多的从魔再次妨碍他。在这段期间内，大恶魔的伤口虽然很缓慢，但还是渐渐再生了。

    「嘻嘻，乔瑟夫，明明有我的从魔在，你别以为可以轻松击倒敌人喔。

    那么，我也来工作吧。喂～你们的大餐在那边喔！」

    小恶魔们一齐对奇&#8226;多的魔言作出反应。

    「喂！有一只、两只……有很多只小恶魔过来了！」

    贝儿会慌张也无可厚非。不只是安斯格压制住的小恶魔，连陆续从门扉中出现的小恶魔都朝阿妮达她们这边而来。

    「这下子……只能豁出去了呢。」

    「讨厌讨厌！我还想吃更多美食，也有想要的衣服啊！所以我不想死啦，对了我们逃走吧！」

    娃夏的话让贝儿像个小孩般耍赖了起来。

    「贝儿小姐，敌人过来了！」

    雅布莉架起塔盾，大家都因为一群小恶魔而做好觉悟。

    然而小恶魔们却从阿妮达她们身边跑过去，就这样奔离现场。

    「呼咦？跑过去了？太棒了！活下来了呢！」

    「笨蛋！那群小恶魔前进的方向是……」

    阿妮达会怒吼也很正常，小恶魔们前进的方向上有――

    「都市卡玛。」

    娃夏脸色发青地这么说著。

    小恶魔是阶级6，就算只有一只跑进都市卡玛，不晓得会出现几百人，更糟糕甚至会出现上千名的牺牲者。而现在有无数只这种魔物跑向都市卡玛，所以娃夏会脸色发青也很正常。

    「嘻嘻，都市卡玛那边现在刚好没有高阶级的冒险者吧？

    若是一群小恶魔进入都市卡玛，后果可是会一发不可收拾呢。那些家伙会从小孩、老人、女人、弱者开始袭击喔，光想像就很令人兴奋呢。」

    「我们快追！」

    「现在赶不上了喔。」

    阿妮达立刻发足狂奔，却怎样也追不上。

    朝著夕阳狂奔而去的那群小恶魔让阿妮达等人心里的绝望感渐渐扩大。

    「嘻嘻……呀哈哈！是我赢了！你们束手无策了！你们跟都市卡玛里的家伙都会被杀光！小恶魔的――啊？那是怎么了……」

    朝夕阳狂奔而去，跑在前头的小恶魔突然倒地，接著剩下的小恶魔们也陆续倒下，再也没有爬起来。

    所有小恶魔倒地后，有两道影子背对著夕阳而立。

    两道影子缓缓走向这边，奇&#8226;多凝神观视。

    「是小鬼跟黑色哥布林……？」

    一人是扛著大剑的少年，另一只是扛著战斧的黑色哥布林。

    「喂，你笑啥啊？」

    扛著大剑的少年――优斥责了站在背后没发出声音，嘴角却向上扬起的小黑。

    「喔喔，真是失礼了。因为在下以为直到那些家伙全灭前，主上都会放著他们不管。

    而且还特意打倒那些小恶魔……咯咯。」

    「这……是因为这些家伙一直不死，所以我等不下去了而已。至于打倒小恶魔……是因为都市卡玛里有我的熟人啊。」

    「原来如此，是为了可蕾特大人跟乌兹大人吗？」

    「没错，其他家伙会怎样虽然与我无关，不过那里有我的熟人。」

    优他们走过哑口无言的阿妮达等人身边。这时，茉兰等人看到优的脸后，不由自主地浮现笑容。

    奇&#8226;多虽然从门扉上方俯视优他们，却没对突然杀出的程咬金隐去不悦。

    「你是谁啊……自以为是正义使者吗？」

    「你眼瞎了吗？我哪里看起来像是正义使者。」

    「咯咯……」

    小黑没能压抑住声音，不禁笑了出来。优斜眼瞪向小黑，小黑就连忙用手捂住嘴巴。

    「变异种哥布林跟黑发小鬼。这样啊，你就是优&#8226;佐藤吗？我是奇&#8226;多。」

    「奇&#8226;多？小黑，你认识吗？」

    「不曾听闻呢。」

    「这样啊。我也不认识。」

    优跟小黑根本没把奇&#8226;多放在眼里的对话让奇&#8226;多的脸庞渲染上愤怒。

    尸体堆积如山――最适合用来形容这副光景的字句。

    小恶魔的战斗力高到就算只有一只，D阶级冒险者队伍会全灭。就算是C阶级冒险者队伍，同时面对数只也会全灭。而如此有威胁性的小恶魔，有数十只横躺在地。

    小恶魔的尸体上有共通的特徵――它们的头都被砍断了。小恶魔虽然拥有再生技能，不过头被砍断还是难不了丧命。

    「虽然听茉兰说过他很强，但没想到强成这样呢。」

    阿妮达看著跟奇&#8226;多互瞪的优低喃道。

    「所以我就说吧，优很强的！」

    茉兰像在说自己的事情似的挺起胸膛，却被娃夏从旁边敲了头。

    「就算你说他很强也该有个限度啊……即使娃夏使用斧技攻击，都只能勉强弄出几公分的伤口，那孩子却轻轻松松就砍下了小恶魔的脑袋，就连我们也是因为有阿妮达在才勉强能战斗的喔。再说，他不是才刚跟茉兰你们一起升上C阶级吗？」

    贝儿会对优的力量感到吃惊也很正常。

    「金月花」的团员们之所以有办法跟多只小恶魔交战，是因为队伍里有阿妮达这个即将升上B阶级的盾职在。就算同样是盾职，换成雅布莉早就被小恶魔击溃，梅玫特这些后卫职也会就这样被杀光吧。

    ※

    「你没听过本大爷的名字？在这种乡下也很正常吧。

    话说，那只哥布林该不会是你的从魔吧？居然把哥布林这种最底层的魔物当成从魔，如果是我，会丢脸到不敢出门呢。」

    奇&#8226;多从门扉上方俯视小黑，像要报刚才的一箭之仇般挑衅优。

    「刚才那些……」

    「啥？」

    「刚才那些小恶魔不是你的从魔吧。

    如果那种弱小的家伙是从魔的话，我会丢脸到不敢出门呢。」

    「啥？那种杂鱼怎么可能是我的从魔！」

    想挑衅优，却反而被挑衅的奇&#8226;多瞬间发飙。

    而奇&#8226;多的从魔阿哈多豹从优与小黑的背后趁机发动袭击。

    猫科动物特有的柔韧动作及消去气息的攻击――至今为止，阿哈多豹以此解决掉许多与奇&#8226;多敌对的人类、亚人及魔物，所以它认为这次也和往常一样，是一场简单的狩猎。甚至没察觉展开袭击前感受到的感觉，是它成为奇&#8226;多的从魔前，由回避危机的野性本能产生的感受……

    阿哈多豹的獠牙逼近优颈项的瞬间，有个巨大物体从阿哈多豹的头顶降落。

    巨大物体的真面目是小黑手中的大地战斧。小黑有如挥舞小树枝般单手紧握重武器战斧，击中阿哈多豹的头部。由于其速度太快，别说是闪躲了，阿哈多豹甚至无法察觉就挥洒脑浆丧命了。

    「怎么可能……阿哈多豹可是阶级5的魔物，是区区一只哥布林不可能打倒的魔物啊！」

    盘腿坐在门扉上面的奇&#8226;多露出惊讶的表情。

    因为奇&#8226;多的从魔以「从魔强化」的技能强化过，基础能力提升至普通的阿哈多豹根本难以相比的程度。

    「终究只是一只大猫呢。」

    「喂，这只猫不是你的从魔吧？」

    奇&#8226;多沉默地站起身，开始咏唱召唤魔法。奇&#8226;多的从魔陆续被召唤出来，其数量超过三十只。

    「不、不敢相信。那家伙是笨蛋吗？那数量已经超过了驯兽师的极限，那家伙明明晓得从魔失控，连他自己都会有危险！」

    雅布莉看著仍继续进行召唤魔法的奇&#8226;多，同时如此低语。在她身旁，梅玫特也同意似的点点头。

    「一般来说不可能驱使这么多从魔，但他或许拥有某种固有技能吧。

    从魔虽然也很棘手，不过又有一批小恶魔被血腥味引出来了喔。」

    娃夏握住战斧的手加强力道。

    「娃夏小姐，你在冷静地说什么啊！请看看那边！那已经不是冒险者可以处理的等级了喔！」

    卡蜜拉泪眼汪汪地说著。「金月花」的团员们望向让卡蜜拉泪眼汪汪的原因，只见那里的地形大变，呈现有如火、雷、冰、风暴、瘴气疯狂肆虐，引起天灾地变般的光景。

    在天灾地变的中心，乔瑟夫与大恶魔正在展开激战。奇&#8226;多的从魔似乎仍然会在紧要关头从旁碍事，所以无法给予致命一击。从乔瑟夫的表情感觉得出焦躁。

    「只凭我们，实在无法插手呢。」

    乔瑟夫跟大恶魔的非人之战，「金月花」的团员们别说是参战，连支援都放弃了。

    梅玫特也跟其他团员一样发出「哇～」的悠哉声音，这时头发被扯了几下。

    「啊唔！是谁？别拉我的头发。」

    她环视四周，但可以拉到头发的距离内空无一人。然而――

    「又来了，是谁……啊，小妖精？」

    梅玫特此话一出，对可爱事物没抵抗力的贝儿立刻用惊人的速度冲过来，看著扯著梅玫特头发的小桃。

    「唔哇～唔哇～好可爱！这孩子是怎样！也太可爱了～」

    「等一下，她好像在说什么。」

    推开试图抓住小桃的贝儿，阿妮达把耳朵凑近小桃的嘴边。

    「嗳～嗳～她在说什么？我也想听啦～」

    阿妮达无视不断挣扎的贝儿，专注在小桃的声音上。

    「看样子优似乎有托这孩子传话呢。」

    「优吗？他要说什么？」

    「他叫我们离开这里。」

    就距离来说，阿妮达等人跟优他们有五十公尺远，但小桃还是扯著梅玫特的头发，要她们再远离一点。

    「啊唔！我走，我走就是，别拉我的头发啦～」

    梅玫特一边发出可怜兮兮的声音，一边被小桃拉著走。「金月花」的团员们也跟在梅玫特的背后走，但小桃依旧像在说还不够似的引导她们离开。

    「要离多远啊？都已经走三百公尺了喔。」

    小桃像是完成了一份工作般吐出一口气，擦去额上的汗水。那模样让贝儿喘著粗气。

    「来到这里是有理由的吧。

    卡蜜拉，你趁现在去都市卡玛，告诉他们这道门扉的事。」

    「可、可是阿妮达小姐，我说了那道门扉的事，大家会相信吗？」

    「没必要老实说。只要说出现了自然现象的门扉，之后冒险者公会就会采取行动了。」

    点了几次头后，卡蜜拉用滚动般的速度朝都市卡玛奔去。

    ※

    优的身边有六具奇&#8226;多召唤的从魔尸体。虽然全部都是小黑打倒的，不过小黑当然并非毫发无伤，而是浑身是伤。

    「嘻嘻，面对这种数量，你自豪的哥布林也迟早会死喔。

    喂喂喂，那么悠悠哉哉好吗？又有小恶魔被血腥味吸引，从门扉的另一边出现了喔。」

    奇&#8226;多新召唤的地狱大猩猩冲向优，不过小黑挡下了地狱大猩猩的去路。地狱大猩猩的蛮力让小黑的黑曜铁盾牌发出嗄叽声响。

    「什么啊，原来你不是驯兽师，而是乔――大猩猩使吗？」

    优的这句话使远处的乔瑟夫大叫了些什么，但优决定无视他。

    「嘻、嘻嘻，我就看你那令人火大的从容态度能维持到什么时候！」

    奇&#8226;多跟刚才一样，使用魔言让小恶魔前往都市卡玛。

    「这次没有人能阻止小恶魔们了呢。怎么――」

    「小黑，回我身边。」

    弹飞地狱大猩猩后，小黑连忙跑到优的身边。确认小黑回来后，优以自己为中心展开「天网恢恢」。魔力丝线瞬间扩散至方圆数百公尺处。

    「怎么可能……像你这种小鬼……为何能使用『双圣之圣者』多尔&#8226;弗德的招式！」

    优无视大惊失色的奇&#8226;多，透过魔力丝线使用盾技「挑衅」。小恶魔与奇&#8226;多那些从魔的敌意被强制性地诱导至优的身上。

    奇&#8226;多在门扉上方看著魔物们成群涌向优，但头顶上方却感受到热量，他瞬间看向天空。夕阳飘浮在天空中，这一天可以从都市卡玛看到渐渐西沉的夕阳，以及漂浮在东边的夕阳――不，他发现漂浮在东边的夕阳――其真面目是优创造出来的巨大焰块。

    奇&#8226;多以前也曾见过同样的光景。在圣国贾达尔克与邬顿王国的国境一带发生的零星冲突发展成战争时，那位大名鼎鼎的大贤者登场了。当时大贤者只使用了一个魔法，就让圣国贾达尔克第7圣骑士团的四千名成员瞬间消失了。

    「开、开什么玩笑……这次居然是大、大贤者的『焦土』？」

    「都去死吧。」

    看到从空中掉落的巨大焰块，奇&#8226;多浮现绝望的表情。

    「混、混帐家伙！」

    奇&#8226;多降落至门扉的背后，将从魔中擅长防御的魔物配置在周围，自己则注入所有魔力展开结界。

    优创造出来的巨大焰块撞上地面后，火焰破碎四散，火海朝四面八方扩散至方圆数百公尺的范围。

    奇&#8226;多的从魔接连被火焰吞噬，抵抗也徒劳无功并化为焦炭。配置在自身周围，作为墙壁的从魔每呼吸一次，肺部就被高温加热的空气灼烧，一个接著一个倒向地面。

    火焰也毫不留情地袭向奇&#8226;多，跟结界互相对抗。结界渐渐被火焰侵蚀，结界内的奇&#8226;多对自己的皮肤逐渐溃烂的模样感到绝望，同时拚命地展开结界。

    「啊，主上，在下的皮肤看起来好像烧焦了。」

    「不要紧，我也有点热。」

    火海当然也袭向了优他们。

    优虽然用结界覆盖住小黑跟自己，最后却轻易地逐渐被毁坏。每被毁坏一次，优都会重新张开结界，但是无法完全隔绝热度。

    而结界内部充满了优跟小黑的皮肤被高温灼烧产生的臭味。

    「喂……喂喂喂，火往这边过来了啊！」

    火焰一边在地面爬行，一边逼近远离门扉战斗的乔瑟夫跟大恶魔。

    「大爷，这里！」

    安斯格骑著自己召唤的大鹏鸟，向乔瑟夫伸出手。乔瑟夫抓住安斯格的手，确认他跨到大鹏鸟身上后，安斯格使用缰绳发送暗号。虽然载了安斯格跟身高超过两公尺又身穿重装备的乔瑟夫，大鹏鸟仍强而有力地拍打翅膀，上升至高空。

    「大爷，真是好险呢。」

    「就是啊。优那家伙，我明明在这里，他却连个暗号都不给就使出那种大规模的魔法。」

    「嘿嘿，不是因为他相信大爷吗？

    话说回来……这魔法真是不得了呢，连大恶魔都吞没了耶。」

    安斯格从大鹏鸟背上探出身子向下望，只见火焰吞没了以巨大身躯为豪的大恶魔，被染得火红的大地飘起烟雾。

    「哎呀～谁叫他有弄巧成拙的再生能力，那真是地狱呢。」

    大恶魔用再生能力跟高度魔法耐性撑著，可是不管它怎么苦撑，一被压过来的火焰吞没，最后就发出凄惨的哀嚎并断了气。

    而在火海消退后，现场有大片化为焦土的地面。

    优命令小黑回收魔玉。至于门扉的背后，有化为焦炭的从魔堆积如山。优移开从魔后，全身受到严重烧伤的奇&#8226;多出现了。

    「喔，还活著。真是顽强的家伙呢。」

    「杀……一定……要杀……」

    即使满身疮痍，奇&#8226;多的眼中仍然充满著杀气。

    ※

    「――炎之枪啊，贯穿吾敌吧！『炎枪』！」

    其中一名圣国贾达尔克情报员朝哥利亚放出黑魔法第2位阶的炎枪，不过跟蕾娜的雷轰一样，在命中的同时瞬间消失了。

    「队、队长！」

    「明白了吗？」

    对情报部队队长搭话的男人擅长鉴定跟解析，就算在某种程度的远距离下，也能使用技能分析目标人物。

    「是的，对方装备了『魔王装具』。」

    男人的话让不安扩散开来。这也是理所当然，毕竟「魔王装具」是历代魔王装备的物品，不管是哪一项都隐藏著恐怖的能力。圣国贾达尔克有三个魔王装具，其中一样是魔王波尔凯诺斯的「漆黑斗篷」。它能减少六成的物理伤害，将魔法造成的伤害降低五成，而且能急遽提高对火、水、风、土、暗这五种属性的耐受性，是个十分厉害的道具。

    「那个亚人装备的是『魔王赛因之戒』，效果是吸收到第5位阶为止的攻击魔法，以MP的形式还原至装备者身上。

    不只如此，光魔王装具就是个威胁了，那个亚人的状态表还――」

    「在聊天？也让我加入嘛。

    附加于汝身之物为铁，侵蚀身躯之物为钢，因其累积之重低下头吧，『钝重』。」

    「拉开距离！」

    正在和跟妮娜等人战斗的哥利亚瞬间移动至圣国贾达尔克情报员们的所在地。

    「身、身体好重！」

    在哥利亚的赋予魔法第3位阶「钝重」的影响下，好几个人的身体都像背著铅块似的变沉重了。

    「嘿嘿，这样就不能轻松逃走喽。

    雾啊化为毒，缠上吾敌吧――『毒雾』。」

    「咳咳，是、是毒！快喝解毒剂。」

    毒雾包裹住众情报员。他们以圣国贾达尔克情报员的身分接受锻炼，所以对中毒与麻痹状态具有耐性，但他们还是开始吐血了。

    「为……什么？解毒、剂……没效。」

    「嘿嘿，一般地方卖的解毒剂可治不好我的毒喔～」

    情报员们纷纷从眼睛、鼻子跟嘴巴流出血，接连倒下。

    「你这家伙！火之元素啊，将其力量集于吾身。集于吾手的是烧尽一切的火焰――『轰炎』！」

    其中一名情报员放出轰炎，哥利亚不闪不避地承受攻击。由于魔王赛因之戒的效果，轰炎没有命中哥利亚就消失，被还原成MP。

    「抱歉喽～」

    妮娜从得意忘形的哥利亚背后砍向他，哥利亚却用钢o之锤轻松地挡了下来。

    「都～说～了，就算再快，那么直来直往是杀不了我的喔。」

    妮娜从道具包里拿出优制造的解毒剂，让遭受毒雾侵蚀，满地打滚的男人们喝下。

    「没用喔，中了我毒雾的家伙没那么简单就――」

    喝下解毒剂的男人们不再流血。这副模样让哥利亚眯起眼睛。

    「喔……虽然不晓得是从哪里弄到手的，不过能治好我的毒，挺厉害的嘛。可是不治好他们比较好吧～那些家伙的目标也是优&#8226;佐藤喔。」

    「他、他说谎！别被亚人说的话给骗了！」

    「a脏的臭亚人，想胡说八道挑拨我们吗！」

    男情报员们纷纷破口大骂哥利亚。

    「那些家伙是圣贾达尔克的走狗。

    我之所以会来见优&#8226;佐藤，也是因为收到圣贾达尔克盯上他的情报喔。你知道圣贾达尔克是怎样的国家吗？妖精、矮人、小人、巨人、兽人、o人等等，他们都用亚人统称加以歧视，在圣贾达尔克国内的待遇比垃圾还不如喔。」

    「歧视亚人有什么错！胆敢侮辱吾等圣贾达尔克，可是会遭到神罚的！」

    「小姐你帮了大忙。

    不能被那种亚人说的话给骗了喔。小姐？你怎么――」

    「抱歉喽～」

    众情报员的头部突然浮在空中。因为妮娜用双手拿著的秘银与大马士革匕首砍下了情报员们的脑袋。

    妮娜突如其来的行动，连蕾娜跟玛丽法都难掩困惑。

    「跟圣贾达尔克～有关系的人～全部都要杀掉喔～」

    男人们的头颅被砍飞，从切面喷出大量鲜血，将妮娜全身染成鲜红色。妮娜浑身是血又感受不到任何情感的姿态，渐渐将名为恐惧的情感涂满周遭的心灵。只有一人――哥利亚除外。

    「真、真是疯了。队长，那个女人疯了！」

    「冷静点。萨菲尔、莫鲁多，活捉那个女人。」

    被叫到名字的两个男人隐去气息，接近妮娜――

    「吼啊啊啊啊啊！」

    在玛丽法的指示下，待在妮娜身边的可洛袭向两人。

    「啧……莫尔多，影狼就交给你了。」

    「明白。」

    将可洛交给莫尔多对付后，萨菲尔走向妮娜，哥利亚却挡住了他。

    「不要排挤我嘛。」

    「你这亚人！」

    萨菲尔放出剑技「疾风迅雷」，不过哥利亚横向扫出的钢o之锤却比高速的剑更加迅速，抢先一步命中对手。钢o之锤挥过后，残留在原地的只剩下萨菲尔失去上半身的下半身。

    「不……不可能。那、那家伙的攻击感受不到有魔力发动。只是普通的扫击，居然比萨菲尔的『疾风迅雷』还快命中？」

    「想打倒我的话，只能把『战锤之翁』那位老爷爷叫来吧。」

    圣国贾达尔克的众情报员因为哥利亚的离谱战斗力而无语之际，妮娜从只剩下半身的萨菲尔的胯下钻出来，朝心情绝佳，大笑著的哥利亚使出短剑技「涡回流」。

    「哇哈！你真有趣呢～」

    哥利亚没因为来自死角的攻击而感到焦躁，甚至开心地挡开攻击，朝妮娜的心窝狠踢一脚，就如扔出小石头般轰飞妮娜的身体。哥利亚咯咯咯的开心笑著，玛丽法趁隙从背后射出箭矢。

    「嗯～虽然不赖啦～可是还不够呢。」

    面对从背后射来的箭矢，哥利亚头也没回就空手将箭抓住。

    当哥利亚高高挥起箭矢准备将它丢回给玛丽法时，他察觉到右手腕有异样感。哥利亚的右手腕在不知不觉间缠了妮娜用魔力创造的丝线，而丝线跟被轰飞的妮娜连接在一起。

    妮娜面无表情地猛拉丝线，缠在哥利亚右手腕上的丝线陷了进去。然而，哥利亚增强用「斗技」缠在身上的魔力后，丝线不再陷进手腕里。哥利亚反客为主地拉动丝线，妮娜渐渐被拖回哥利亚身边。

    「会变成一朵漂亮的花吗～」

    哥利亚的右臂逐渐膨胀，被紧握著的钢o之锤传来如同悲鸣的压辗声。

    「咕……」

    妮娜虽然死命挣扎，地面上却只留下妮娜被拖行的痕迹，被拖曳的力道逐渐增强。

    哥利亚将钢o之锤扛上肩，瞄准妮娜的头部。妮娜的脑海里浮现刚才被哥利亚轰飞上半身的男人身影。

    「斯凯！」

    斯凯像在等待玛丽法下令般，介入哥利亚与妮娜之间。它用软毛包裹住妮娜，挡下哥利亚挥出的钢o之锤。斯凯虽然用膨胀的毛接下攻击，当哥利亚挥出的钢o之锤与斯凯接触的瞬间仍是响起响亮的轰鸣声。斯凯跟妮娜被轰飞至数十公尺远，连接哥利亚与妮娜的魔力丝线也被扯断。

    「又是你啊，明明跟我一样是狼的说――」

    妮娜被斯凯用毛裹住，几乎没受到伤害，然而斯凯挨下了直击，纯白色的毛也渐渐染成鲜红色。

    哥利亚发足急奔准备追击――雷电却打在眼前，挖去地面，被轰飞的石砾当头洒向哥利亚。

    「……休想。」

    魔法无法对哥利亚产生效果，因此蕾娜没直接命中他，而是用魔法进行牵制。遭到阻碍的哥利亚，全身的毛渐渐倒竖。

    「我开始不耐烦了啊。」

    「蕾娜！」

    妮娜朝蕾娜高举右手，手中握著「魔王赛因之戒」。

    妮娜偷听了圣国贾达尔克情报员们的对话，所以与哥利亚战斗时使用「盗取」技能将它夺走了。当然，耳朵很灵的玛丽法也晓得魔法对哥利亚无效是戒指的效果。

    「蕾娜！现在用魔法有效果！」

    「……直呼名字。」

    被年纪较轻的玛丽法直呼名字令蕾娜有点不爽，但她也没笨到放过这个好机会。蕾娜从道具包中取出在妖树园迷宫中拿到手的装备。

    「……南瓜帽。」

    蕾娜拿出一顶大得离谱的南瓜帽，将它戴上。虽然这副模样看起来有点搞笑，但她本人非常认真。

    蕾娜施展魔法，脸上浮现汗水。尽管一边浮在空中，一边使用低位阶魔法就已经很累人了，蕾娜现在打算要释放的魔法是――

    「那、那是黑魔法第4位阶的『雷怒』……那可不是那种少女能使用的魔法啊！」

    在蕾娜周围展开的雷电渐渐集中至秘银魔杖的前端。

    南瓜帽拥有的技能是将使用的魔法提升一个位阶，不过MP的消耗量会变成十倍，还有发动时MP如果不足，魔法就不会发动，只会消耗掉MP这个缺点。

    蕾娜的黑魔法第3位阶「雷轰」藉由南瓜帽的技能，变成黑魔法第4位阶的「雷怒」，击向哥利亚。

    如果是平常的哥利亚，应该会发现右手上没有戒指。不过哥利亚完全气昏头，晚了一步才发现戒指不见了。

    雷电狂暴肆虐，不断贯穿哥利亚。他的周围因「雷怒」而变得惨不忍睹。打下的雷电挖去地面，在地面上产生无数个坑洞。

    而释出魔法的蕾娜表情也不轻松。由于消耗了大量MP发出魔法，光是使用MP维持结界及漂浮在空中就已经费尽全力了。

    被雷电贯穿的哥利亚伫立在原地不动。圣国贾达尔克的众情报员也没天真到会放过这个瞬间，他们从四面八方一齐刺出涂了毒药的利刃。

    「赢了！不管拥有多强韧的肉体，这下――」

    正在夸耀胜利的男人头部消失了。

    周遭的男人们起初虽然搞不懂发生了什么事，但从哥利亚左拳上沾到的血，发现到同伴的头部是被哥利亚挥出的反手拳轰飞了。

    「嗯，我有点生气了呢。」

    「为什么……你应该中毒而无法动弹才――呃啊！」

    接著说话的男人头部也消失了。哥利亚将随手扯断的脑袋扔向呆站在正面的男人。被哥利亚用脑袋一扔，男人的脸庞被轰飞一半，当场丧命。

    「这种程度的毒～对我无效啦。」

    哥利亚有如撕破纸片般，将剩下的男人们一一杀掉。

    被留到最后的男人连逃跑都做不到，只能愣在原地。

    「等、等一下！我明白了，我们会收手的。收手不对优&#8226;佐藤……请……住……手……」

    包围住哥利亚，圣国贾达尔克自豪的强悍情报员们束手无策地被杀掉了。

    或许是杀掉男人们后，怒气略微收敛了一些，哥利亚身上竖起的毛恢复了原状。

    而眼前的惨剧让妮娜等人，以及保持距离的圣国贾达尔克情报员们都无法动弹。

    「那么，先从那个小孩开始吧。」

    尽管全身各处都飘著黑烟，哥利亚看起来却几乎没受到伤害。哥利亚捡起石头，扔向浮在空中的蕾娜。脱离哥利亚的手掌后，石头以惊人的速度朝蕾娜飞去。

    蕾娜判断无法避开，将所剩无己的MP全部注入维持结界的魔力。

    石头接触结界后，轻而易举地贯穿第一片结界，第二片、第三片结界也陆续被贯穿。贯穿最后的第四片结界后，石头陷入蕾娜的腹部，这才终于停止移动。

    挨了石头的蕾娜吐出血来。虽然内脏的某处似乎受到了损伤，不过她还是维持魔力漂浮在空中。因为只要降至地面，就会有真正的死亡等著她。

    「你这家伙！」

    玛丽法暴怒，朝哥利亚射箭。轻松闪过胡乱射出的箭矢后，哥利亚跟刚才一样抓住一支箭。

    「接下来就是你了。」

    哥利亚朝玛丽法全力掷出抓在手中的箭。而箭离开哥利亚的手，以玛丽法无法看清的速度笔直地飞向心脏。

    「小玛丽！」

    箭贯穿玛丽法的胸口，她压住右胸蹲到地上。玛丽法用声音判断快到眼睛看不见的箭，勉强让心脏偏离目标。虽然护住了心脏，箭仍贯穿右胸，玛丽法连忙喝下体力补剂。

    打倒了情报员莫鲁多的可洛连忙冲到玛丽法身边，发出鸣鸣叫的鼻音。

    可洛被愤怒冲昏头，发足朝伤了玛丽法的哥利亚冲去。

    「可、可洛……不、行……快、回……来。」

    因肺部受伤与口中溢出的鲜血，玛丽法无法好好发出声音，也没传至可洛的耳里。

    影狼的战斗方式是隐去气息，在对手没发现的情况下展开袭击。

    气昏头的可洛不是用影狼的方式战斗，而是笔直冲至哥利亚身边，直接扑上去。

    「你也真是狼的耻辱呢。」

    扛起钢o之锤后，哥利亚使出锤技「暴凶破坏锤」。

    尽管确切的死亡逼向可洛，它毫不胆怯地袭向哥利亚。

    缠带力量的钢o之锤可说是力量聚合体，就在它即将命中可洛的瞬间，可洛被弹飞了。被弹飞的可洛发现撞开自己的是哥哥斯凯。虽然只有一瞬间，对可洛而言，一切却感觉变成了慢动作。可洛呆愣地看著斯凯，而弹飞可洛的斯凯确认弟弟平安无事后，那副表情看起来像是在微笑。

    正面挨下哥利亚的锤技「暴凶破坏锤」，凯斯的身体破碎四散。

    四周飘散出血腥味，哥利亚抽动鼻子，提起嘴角并满足地望向化为肉块的那个物体。

    「嘿嘿，就是因为一直妨碍我，才会有这种下场啊。

    啊，我的鞋子脏掉了啦。好脏～」

    靴子沾了血，哥利亚用穿著血靴的脚踹飞斯凯的一部分，就像在踢垃圾一般。

    「你、你这家伙！」

    哥利亚的举止让最应该保持冷静的玛丽法难以压抑情感，压住受伤的身体出招攻击。玛丽法的箭上从一开始就加上了子弹蚁，不过哥利亚被覆盖躯体的毛及强大的「斗技」保护著，所以子弹蚁的毒针与利牙无法伤及皮肤。

    哥利亚轻而易举地闪开飞过来的箭矢，相较之下，玛丽法因为勉强行动而让右胸的伤口裂开，溢出的鲜血渐渐将女佣服染成鲜红色。

    「咕噗……可、洛……不可、以……动…………」

    可洛全身的毛倒竖，随时都要袭向杀兄仇人的哥利亚，但它不能离开玛丽法身边。尽管可恨的仇敌就在眼前，自己却得守护因受伤而无法动弹的玛丽法。这种纠葛让可洛咬紧牙根，从嘴里流下鲜血。

    「你是那个垃圾的家人吧？我闻味道就知道了喔。自己的家人明明被杀了，却还是唯唯诺诺地服从主人说的话，真是可悲的家伙。」

    虽然没有完全理解这番话的内容，可洛却理解到自己跟哥哥遭到侮辱，冲了出去。

    哥利亚像是期待已久般将大锤扛上肩膀，同一时间，妮娜冲进他怀中，释放出短剑技「无限击」。无限击只要魔力持续不断就能永远释放，但哥利亚却轻易地一一挡下。

    「哇哈！好快好快！不过不能永远持续下去呢。魔力中断的同时，我就让你开出一朵漂亮的花喔～」

    使出无限击的途中，妮娜也将短剑技「爆击」与「死亡之刺」混入其中，不过哥利亚仍不怎么吃惊地挡下这些攻击。

    然后，妮娜那感觉会一直永远持续下去的无限击，速度却开始出现衰退。

    「和一开始相比，现在可真是慢到看不下去呢。姊姊再见喽～」

    哥利亚躲开妮娜的攻击，就在他将钢o之锤举至正上方，准备击向妮娜之际，雷电落至钢o之锤上。雷电顺著钢o之锤传导，也对哥利亚造成了伤害。

    「咕……是浮在上空的家伙吗？」

    使用魔力补剂回复后，蕾娜绞尽所剩不多的魔力释出黑魔法第2位阶「雷电」，然后就这样失去意识坠向地面。

    哥利亚在那一瞬被蕾娜吸引，从眼前的妮娜身上移开目光。而妮娜没有放过这个极短暂的瞬间。

    她握紧左右手的匕首，挤出浑身之力从左右两边同时发出「死亡之刺」。

    「你、你……居然假装魔力不济――」

    哥利亚没能把话说到最后――

    「咕啊啊！」

    因为可洛的獠牙刺上了哥利亚的颈项。

    可洛忍了又忍，使用影狼原本的战斗方式隐去气息，一直等待对方出现破绽。为了报哥哥的仇，它硬是压下情感，耐心等待哥利亚出现破绽的那一刻。

    「咕啊啊啊啊～唉……我太大意了。又～要被大姊骂了呢。」

    哥利亚几乎没受到伤害，让妮娜与可洛浮现惊愕的表情。仔细一看，妮娜的匕首跟可洛的獠牙都只有微微刺进哥利亚的身体。妮娜与可洛不敢相信地将力量灌入双手跟獠牙，但利刃跟利牙却纹风不动。反而是哥利亚的身体一用力，妮娜跟可洛就被推回，哥利亚与她们拉开了距离。

    「嘿嘿～我也受到了一点伤害，所以不用那么失望喔～」

    「趁现在抓住坠落的少女。」

    为了不被卷入妮娜等人与哥利亚的战斗中，包围现场的圣国贾达尔克情报员们展开行动，企图抓住蕾娜。

    ※

    奇&#8226;多在满身疮痍的状态下瞪视著优。而另一方面，优则像是遇上好机会似的接近奇&#8226;多，然而远方传来乔瑟夫的叫声，大概是「居然把我拖下水」、「你其实不晓得吧？」之类的内容。优发出咂舌声，随即施放黑魔法第2位阶的「火焰墙」。高三公尺，宽幅达数百公尺的火墙隔开了优与乔瑟夫等人。

    「这样就没人碍事了。」

    优从奇&#8226;多身上陆续夺走「杖术」、「调教」、「咏唱速度强化」、「消耗MP减少」、「毒、麻痹耐性」、「骑乘」、「杖技」、「召唤魔法」、「魔力觉醒」、「从属强化」、「结界」、「使役」、「从魔强化」等技能。奇&#8226;多的技能等级果然都很高，剧烈的头痛袭向优。将被动技能与主动技能全部夺走，然后将奇&#8226;多拥有的两项固有技能「并列思考」与「开门」夺走时，发生了那件事。

    「你、你这家伙……为、什么眼睛会流出……血，算了……一样要、杀掉。」

    正如奇&#8226;多所言，优的眼睛滴下血来。

    擦掉血后，优想给奇&#8226;多最后一击而拔出剑，不过奇&#8226;多比他更迅速地将紧握在右手中的高位恶魔之杖指向优。

    「笨蛋！居然大意接近我！」

    奇&#8226;多的高位恶魔之杖被赋予了两个强力技能，是「迷惑」跟「精神效果强化」。藉由这两个技能的组合与自身的魔力迷惑对手，奇&#8226;多从未失手过。

    「嘻嘻，这样你也完蛋了。我要给你想要去死的痛苦喔。」

    成功迷惑住优的奇&#8226;多从道具包中取出强效体力补剂，一仰而尽。就在他思考接下来该如何带著优脱身时――

    「什么结束了？」

    「怎么会？你明明中了迷惑术啊！为什么！」

    「■■术？是哪里的语言？」

    「没、没受到抵抗。这是怎么一回事？该、该不会……我被陷害了吗，混蛋邪眼魔女……史黛拉！你……你利用了我吧！」

    「■眼■魔■■黛■？」

    应该从奇&#8226;多的话里感受到的不自然感，渐渐从优的心中消失，彷佛在说不能思考这种事情……

    优立刻使用从奇&#8226;多身上夺来的固有技能「并列思考」。至今为止，优只有在必要时才会跟自己用死灵魔法使役的小动物共享意识，因为小动物跟魔物的智能也很低，要花时间进行意识沟通，连优不需要的情报都会大量流入脑中。

    利用「并列思考」，优也能处理庞大的情报，并跟放在四周的不死生物共享情报。

    各式各样的情报与光景一口气流入优的脑袋。在都市卡玛大街上走著的人们、一有空隙就打算对优下手的贵族的宅邸、在小巷里打架的年轻人与中年人，还有被哥利亚修理地惨兮兮的妮娜等人。

    「你们……也对妮娜她们――」

    「是圣女派陷害我的吗？还是圣者派……啊？什么，你现在才察觉吗？你那些女人现在应该被杀光――」

    奇&#8226;多最后被灌入优右手的火之魔法――「魔拳」贯穿脸部，轻如鸿毛地死了。

    优连看都没看向死去的奇&#8226;多，开始思考。

    v现在跑过去也……不，就算使用刚才抢来的「召唤魔法」，骑上大型鸟类也来不及。w

    优的表情中带著即使在战斗中也不曾露出的焦急。

    优抬头仰望奇&#8226;多创造出来的门扉。

    v只能这么做了。如果失败的话，妮娜她们就……w

    ※

    浑身是血的少女站著。

    穿在身上的装备都变得破烂不堪，秘银护额也早就破碎四散。妮娜虽然奋战到底，却像被哥利亚玩弄般，肘关节、胸骨、胸椎、腰椎、骨盘都惨遭击碎，就算这样，她还能站著可以说是奇迹。

    「抱、抱歉喽～」

    妮娜孤注一掷地发动固有技能「魔导＊地」，不过哥利亚应付来自正面的攻击时从未失手，躲开的同时击碎了左脚的膝盖。

    「我说过好多次了，那种攻击对我不管用喔。我差不多也腻了～就结束这场战斗吧～总之先从那个从空中随意狂丢魔法的女孩开始下手吧。」

    「我……我不会让你、得逞。」

    「嘿嘿，光是站著都很勉强了，你要怎么阻止我？」

    妮娜一边拖著脚步，一边追著走向蕾娜的哥利亚，不过哥利亚像在嘲笑她似的迈开步伐。

    「偶、偶不让你、得逞！」

    「哎呀呀，哭了吗？我可是对欺负弱者……这是？」

    魔力丝线有如网状棋盘，以妮娜为中心向外扩展。魔力丝线扩展到哥利亚的脚边。

    「抱歉喽～」

    吟唱固有技能「魔导＊地」的关键字后，妮娜的身体渐渐溶入魔力丝线之中。笑容从哥利亚脸上消失了。

    妮娜从哥利亚的斜后方出现。虽然他从魔力丝线的形状曾料想到会这样，哥利亚的反应却迟了一步。至今都能从容地挡下攻击，进行反击的哥利亚只能一昧防守。

    妮娜更继续猛攻。来自四面八方，不晓得何时会出现的攻击持续袭向哥利亚。虽然很缓慢，哥利亚身上的伤痕渐渐变多。

    由于不晓得会从哪里遭到攻击，哥利亚常态性地将「斗技」布满全身。也因此，无可避免地出现了魔力薄弱的部分。妮娜锁定那些脆弱的部分，不断重复攻击。

    v这么一来……就能勉强获胜。不，只要争取到时间，优一定会――w

    「你们这些家伙真让我不爽啊。一直使用小家子气的招式……杀了你喔。」

    哥利亚的全身膨胀到两倍大，尽管身穿重装备，他高高地跃向空中，随即一边回转一边落下。然后，哥利亚在高速回转下将钢o之锤击上地面。他使用锤技LV7的「暴威钢虐压溃」，破坏并粉碎地面。

    哥利亚释出的破坏能量粉碎了地面并向外扩张，破坏的余劲甚至强大到撼动了距离哥利亚很遥远的都市卡玛。

    「只是……只是一个亚人就能引起这种惨状吗！」

    「赢不了的！毒也没效，魔法也没效，再加上那么夸张的身体能力。队长，我们只能就这样白白死掉吗……」

    「直到最后都别放弃。机会一定会来临的，要等到那个时候。」

    魔力丝线被哥利亚一击刮飞后――

    「哎呀呀，双腿都不见了呢。不是我害的喔，是姊姊你到处乱动的错。」

    妮娜将身体溶入自己用魔力创造出来的丝线里时受到直击，因此双腿从大腿到脚尖处都消失了。

    「求饶的话，我或许会改变心意喔～」

    「谁……谁要……一定会……过、来。」

    妮娜的话让哥利亚的脸上出现怒容。被自己逼入绝境的人会可悲地求饶，露出染上恐惧色彩的表情，因此看著那副模样并给予致命一击是哥利亚的乐趣之一。

    哥利亚将钢o之锤扛在肩上，同时缓步前进至妮娜身边。

    「对了对了，这只戒指是我的，所以还来吧。

    唉……我也算是玩得很开心吧。那么，这次真的要说再见喽～」

    哥利亚高举武器打算给妮娜致命一击时，背后传来类似玻璃破碎的声音。声音虽然有传进哥利亚的耳中，但哥利亚光是在脑海里想像妮娜变成肉块的模样就兴奋到快高潮，这道声响也因此变得不重要。

    所以他没注意到跟自己一样的强者出现了――

    玛丽法呼喊妮娜名字的同时，哥利亚挥落钢o之锤。就在众人以为令斯凯的身躯破碎四散的锤技LV5「暴凶破坏锤」，即将粉碎妮娜身体的瞬间――

    剧烈的冲击声响彻四周。

    应该传至手中的感触并未出现，哥利亚因此歪了头。

    「结界……？足以防御我攻击的结界？」

    妮娜跟哥利亚的钢o之锤之间，在不知不觉间张开了结界。一般后卫职的结界应该不可能防御得了哥利亚的攻击。哥利亚自己也非常清楚，所以他又歪了头。

    哥利亚不经意地回头望向后方。杀气？斗气？哥利亚也不晓得自己为何回头。他只是有一种如果不回头，后果会很严重的预感而移动身躯。

    「你是谁？」

    完全不回答哥利亚的问题，在飞行帽上装备了护目镜的优站著。

    尽管为了这次的任务，圣国贾达尔克准备了五十名以上自豪的情报员，却已经有半数以上的人在哥利亚跟妮娜的手中丧命。

    「队长……出、出现了。是优&#8226;佐藤没错。」

    「好，那个少女抓到了吗？」

    「派三个人过去了。」

    失去意识而坠落地面的蕾娜多亏秘银长袍的高度防御性能，只受到了轻伤。

    影子垄罩上横躺在地的蕾娜。

    蕾娜的身边站了三名男子，他们是来抓蕾娜的圣国贾达尔克情报员。其中一名男子伸出手想确认蕾娜的状况，却被结界弹开。

    「居然有……结界！她应该晕过去了才对――」

    这时，惊人的杀气击向男人们。男人们立刻想从蕾娜身边退开，但慢了一步。黑色墙壁朝男人们逼近。黑色墙壁的真面目是优释放出的黑魔法第1位阶「石弹」，大量扔出的石头多到让人误认为是墙壁。

    「快闪开！」

    「不、不行，这么多要躲去哪――」

    第一颗石头命中男人的手臂。小石头在命中的同时朝四周飞散，将男人手臂上的血肉卷入其中再刮飞。死亡石砾陆续袭向男人们。石砾将试图逃跑的男人、想用盾牌防御的男人，以及死心地向光之女神伊莉卡米特献上祈祷的男人毫不留情地变成绞肉，给予他们平等的死亡。在结界的守护下，蕾娜的身边只剩下曾经是三个男人的血泊。

    「太乱来了……那家伙跟那个女人一样疯了！」

    「等等，他可能是把我们误认为敌人了。」

    看到妮娜等人的惨状，优可能会认定哥利亚跟自己这伙人是同伴――如此判断的队长试图跟优搭话。不过在他开口说话前，优的嘴巴动了。优与圣国贾达尔克的众情报员之间有数十公尺的距离，这不是用普通音量讲话就能听到的距离，但是男人们在圣国贾达尔克接受了情报员该受的训练，因此可以读唇语，理解优的话。而理解内容的圣国贾达尔克情报员们感到战栗。

    你就是队长吧，其他人我不需要。

    「快用土墙！」

    队长如此大吼，黑魔法第1位阶「土墙」也几乎在同一时间接连张开。土墙层层张开，在圣国贾达尔克情报员们的面前巩固防御。土墙的另一侧则不断响起类似遭到轰炸的爆炸声。

    「太、太扯了。这不是普通石弹的威力……第二道土墙已经被突破了！」

    「话说回来，为什么他知道队长是谁？」

    「说不定是虚张声势。」

    「不，那个表情肯定……队长，这是……？」

    听见男人的话，视线集中至队长身上。被称为队长的男人被结界守护著。不，正确来说或许应该用囚禁来形容。

    圣国贾达尔克的情报员们应该趁土墙挡下优的攻击时，趁机逃走才对。他们因为土墙跟石弹互相撞击的激烈声响而分神，没有察觉到扩展至脚边的蜘蛛网状魔力丝线。

    「你们快散开！」

    用魔力产生的丝线发动黑魔法第2位阶「冰面」，从地面到圣国贾达尔克众情报员的脚踝都被冰覆盖。封住众人的动作后，黑魔法第2位阶的「土枪」刺出致命一击。虽然也有人勉强活著，却被冰面跟长著倒刺的土枪钉死在地上。

    优创造的土枪除了倒刺外还有细小的孔洞，所以内部是中空的。被贯穿的人会血流不止，就像坏掉的水龙头不断流出水一样。

    二十名以上的强悍情报员在一瞬间就当场丧命或处于濒死状态，被困在结界内的队长对此难以置信，并跪倒在地。

    「你干嘛擅自对我的猎物出手啊。」

    尽管眼前上演了一场虐杀秀，哥利亚仍是不改轻挑氛围。

    另一方面，优虽然夺走了二十条以上的性命，但在确认结果后，他就像失去了兴趣般走到妮娜身边。

    「是被那家伙弄的？」

    「不、不是啦！这只是流了一些血，看起来很夸张而已，其实没什么大不了喔！我真的没事，所以不要担心！」

    妮娜盖住大腿，试图在优的眼前隐瞒自己的伤势，不过大量失血令妮娜脸色发白，周围也形成了血泊。

    「已经没事了，我会杀掉所有人。」

    优透过魔力丝线，对妮娜施放白魔法第5位阶的「大治愈术」。优灌入的庞大魔力被转换为治愈之力，再生妮娜消失的腿并治愈全身。

    「喂，别无视我啦。

    那头黑发……你就是优吗？比想像中还小呢。好吧，我就认同你的魔法力，因为普通人没办法用结界防御我的攻击啊。

    唉～如果你不是后卫职而是前卫职的话，我也能得到乐子的说～」

    哥利亚与优的距离是两公尺，双方已经进入了彼此的杀伤范围内。

    先行动的是哥利亚，他横向挥出钢o之锤。虽然是试探性的攻击，还是能从超重量级武器撕裂空气的轰鸣声，轻易想像到被打中会变成怎样。

    相对的，优使用武技「缩地」瞬间钻进哥利亚的怀中，然后将武技「发劲」击向脸部。以前用在「权能之叶」团员们的身上时，「发劲」最有效的就是那足以轰飞脸庞的威力。然而，挨下这招的哥利亚却像几乎没效一样，不停弄响了颈项。

    「喔……近身战也还可以嘛。我吓了一跳呢。」

    无视在自己眼前摆出从容态度的哥利亚，优继续扩展魔力丝线。他已经将魔力丝线连上妮娜、蕾娜、玛丽法及可洛，向她们传输回复魔法，但他到现在还是没能发现斯凯。

    「你……别用那个像是魔力丝线的东西了。如果觉得跟我战斗还能那么从容的话，那你就错了喔。」

    优无视有些焦躁的哥利亚，继续扩展范围。优的态度让哥利亚开始散发出危险的气息。握住钢o之锤的右腕膨胀了一圈。

    「别小看我！」

    哥利亚发动锤技「刚锤」。钢o之锤以与先前难以比拟的速度往优的头顶逼近。

    哥利亚想起对方要求要活捉优，不过「刚锤」一旦发动就无法停下来。

    而优将背在背上的魔法盾装备在左手，挡下「刚锤」。

    v白痴！怎么可能用单手挡住我的「刚锤」――w

    钢o之锤与魔法盾发生激烈冲突。从空气中传来的震荡声诉说著这股冲击是多么地惊人。

    「竟然单手挡下了……我的攻击！」

    接下了哥利亚的攻击，优连脚踝都埋进了地面。虽然这是追击的绝佳机会，自己的攻击被单手挡下的事实却令哥利亚大受打击。因此，他结结实实地挨了优的下一记攻击。

    优使用武技「刚脚」，像要还击般放出踢击，将重装备的哥利亚踢飞了十几公尺。

    先将哥利亚从妮娜身边拉开的优一脸焦躁地环视四周。

    被轰飞的哥利亚几乎没受到伤害，但他仍倒在地上仰望天空。那副表情从惊讶慢慢转变成欢喜。轻快地站起来后，哥利亚用钢o之锤轻敲肩膀并转动颈项，弄出声响。

    「你叫做优&#8226;佐藤吧？你真强。攻击、防御、魔法，毫无破绽呢。不过我是不会输的喔。」

    这里是距离都市卡玛东方约两公里远的路旁。便道附近连接著一片草原的这个地方，在方圆数百公尺内都变成了焦土。变成黑色的大地至今仍四处冒著黑烟，诉说著在此行使的魔法有多么惊人。

    化为焦土的大地中央处耸立著巨大的门扉，无论是谁都会觉得这幅风景很不对劲吧。门扉的那一侧有长达数百公尺的火墙堵在前面，就像在拒绝他人靠近一般。

    「喂。」

    浑身肌肉，有部分头发烧焦的大汉――乔瑟夫对正在收集魔玉碎片的小黑搭话。小黑没对乔瑟夫的呼唤声有所反应，默默地继续他的工作。

    「喂，喂！就是在叫你啦，那边的黑色哥布林，不要无视我。」

    乔瑟夫虽然靠著男性赋予士――安斯格&#8226;弗德召唤的大鹏鸟勉强逃离优的魔法，不过在那之后却让安斯格顺利溜走，所以乔瑟夫的心情很差。

    「嗯？你是向在下搭话吗，变态？」

    「喂，谁是变态啊。」

    「居然没有自己是变态的自觉，已经是末期了吗……」

    「像之前一样揍扁你喔。」

    「呼嗯，就算对你说士别三日，刮目相看，你这种变态也听不懂吧。」

    「啊？你在说啥莫名其妙的……！」

    正在从小恶魔的尸骸上剥取魔玉的小黑缓缓站起身。他用「斗技」将魔力覆盖全身，魔力如流水般在小黑的全身来回流动。

    「哥布林居然能将『流动』运用自如？」

    乔瑟夫在优等人进行C阶级升级任务时打倒过小黑。距离当时明明没过多久，眼前的小黑却已成长至此，令乔瑟夫难掩惊讶。

    即使如此，乔瑟夫与小黑之间仍存在著压倒性的战力差距就是了。

    「怎么了？死变态，放马过来。」

    「别得意忘形喔，我现在没空跟你玩。

    告诉我优去哪里了。」

    「唔……」

    「唔……个头啊。该不会连你都不晓得吧？」

    将小黑沈默不语的态度视为肯定后，乔瑟夫叹了气。

    「真是没用的小子啊。」

    小黑的词汇量还很少，所以没办法对乔瑟夫回嘴，只能发出咕唔唔的沉吟声。

    乔瑟夫得意忘形地继续取笑小黑，小黑就因此抓狂袭向乔瑟夫。

    「那些家伙在干嘛啊？」

    小恶魔仍不断从门扉中爬出来，但一边取笑小黑一边打倒小恶魔的乔瑟夫让阿妮达感到傻眼。

    跟优的魔法保持距离的阿妮达等人对大地化为焦土的惨状哑口无言。

    「不不不，光靠一个人的魔法能办到这种事吗？」

    「娃夏小姐，你问我这个前卫，我也不晓得啊。」

    「说的也是。来问茉兰的我真是白痴。那么，梅玫特你怎么说？」

    「嗯～就算你问我的想法……毫无事先准备就使用那种大规模魔法的话，我好像有看过B阶级冒险者『焰之耶利欧特』跟A阶级冒险者『水仙花约哈娜』用过同样的大规模魔法。」

    「也就是说，那个叫做优的孩子至少也有B阶级以上的实力喽。」

    「娃夏小姐，话先说在前头，刚才举例的那两人都是单纯的后卫职喔。优的剑术也能运用自如，考量到这一点的话，就算跟A阶级冒险者做比较也毫不逊色吧。」

    梅玫特淡然说出的话让娃夏大吃一惊。十二～十四岁左右的男孩子拥有不逊色于A阶级冒险者的实力，这令她大受打击。

    娃夏一边隐藏自己的动摇，一边想继续跟梅玫特交谈时――

    「啊～！我、我的小妖精不见了啦……」

    眼里只有可爱事物的贝儿四处找寻小桃，但小桃在不知不觉间消失了。她将手伸进雅布莉的胸部里面，又趁乱磨蹭梅玫特的脸颊，所以被阿妮达敲了头。

    ※

    地鸣声撼动大地，甚至传至妮娜等人的身体里。地鸣声的来源是优跟哥利亚之间产生的惊人对战。

    认可优是强者的哥利亚像是忘了起初的目的般袭向优，不断使出包含魔法的认真攻击。

    「附加于汝身之物为铁，侵蚀身躯之物为钢，因其累积之重垂下头吧――『钝重』。」

    哥利亚的赋予魔法第3位阶「钝重」让优的全身变得如铅块一样沉重，但优立刻用提升基础敏捷度的赋予魔法第4位阶「加速」加以覆盖。

    「啧，那么下一招――雾啊化为毒，缠上吾敌吧――『毒雾』。」

    剧毒雾气包裹住优，不过优的被动技能装备了「状态异常耐性」，所以剧毒遭到抵消。

    「接招！」

    哥利亚没放过魔法被抵消的瞬间破绽，发动锤技「旋风」。但朝优释出的攻击却被优的结界挡下来。结界只有一片的话无法完全防御哥利亚的攻击，而第二片结界也坏掉，不过第三片结界总算成功挡下了钢o之锤。哥利亚立刻想收回钢o之锤，可是优用剑技「乱突刺」刺穿了哥利亚的身体。

    「喔……竟然能弄伤我的身体，有一套嘛。」

    优的「乱突刺」看似完美地中伤了对手，但利刃只能刺进哥利亚强韧的肉体几公分。

    「话说回来，居然用结界防御我的攻击，我愈来愈有干劲了呢。就像刚才那只绵狼一样，把你打个粉碎吧。」

    「…………啥？」

    哥利亚此话一出，力量渐渐从优的全身流失。展开的「结界」消失，藉由「斗技」强化体内的魔力也不见，呈现毫无防备的状态呆站著。

    「嗯？那只绵狼是你的吗？虽然很难缠，不过只要我稍微拿出真本领，它就轻而易举地死掉了喔～喔，这里也有一块变成绞肉的东西嘛。」

    哥利亚像是在开心什么似的，得意洋洋地将斯凯一部分的肉片踢到优的脚边。优茫然地看著上头长著眼熟的白毛，飞至脚边的肉片……

    哥利亚没天真到会放过整个人呆住，浑身都是破绽的优。

    「用同样的招式给你好看！」

    哥利亚全身的肌肉膨胀，锤技「暴凶破坏锤」从优的头顶猛袭而来。优立刻用魔法盾护住头顶并发动「斗技」，却整个身体沉入地面。

    妮娜跟玛丽法的大喊渐渐被大地破碎四散的声音抹消。

    「嘿嘿～总算分出胜负了呢。就算是你，扎扎实实地挨了我的招式的话……」

    「你再说一次。」

    优站在哥利亚的眼前。承受自己的攻击却一副安然无事的模样，让哥利亚感到哑口无言。然而仔细一看，魔法盾破碎四散，优的左臂也伤到不留原形的地步。

    「啊～吓我一跳。承受我的攻击不可能毫发无伤啊。

    再说一次？是指那只绵狼的事吗？就说是我把它变成绞肉――」

    优的左臂急速再生。被动技能中的「再生」加上固有技能中的「再生」，将这两个「再生」技能合并，左手臂以超乎寻常的速度逐渐复原。

    「你明明不是o人族，却拥有『再生』技能吗？可是我的……」

    在哥利亚把话说完前，优就用剑技「闪光花飞」斩裂他的鼻子。剑速快到连哥利亚用眼睛都无法看清，这让哥利亚压住出血的鼻子且大惊失色。

    「谁在问你这种事。你说……是你……杀掉了？」

    自豪的鼻子被斩裂，哥利亚的太阳穴浮现青筋，眼里渐渐充满杀气。优也从全身泄漏出无法完全抑制的杀气。

    「你、你居然……把我的鼻子……！不可原谅……我要把你跟那只绵狼一样变成绞肉！」

    愤怒的哥利亚高高跃至天空后，全身膨胀两倍大，穿在身上的小恶魔皮夹克似乎发出了悲鸣，向外延展。

    哥利亚进入将妮娜连同大地一同轰飞的锤技「暴威钢虐压溃」的出招体势，优也没有阻止哥利亚，摆出迎击姿势。

    「怎么可能！你打算要接下那个攻击吗！」

    优没有制止哥利亚具有惊人破坏力的攻击，而是打算接下它。被拘束的圣国贾达尔克情报员队长怀疑优是不是发疯了，不由自主地如此大叫。

    「去死吧啊啊啊！」

    哥利亚释出的锤技「暴威钢虐压溃」像要将优打成碎屑般逼近而来，相对地，优用左手臂放出剑技「闪光花飞」。

    v笨蛋～那种招式哪挡得住我的「暴威钢虐压溃」！w

    哥利亚暗自窃笑，不过优的目标不是哥利亚的钢o之锤，也不是哥利亚本身，而是握住钢o之锤的指尖。正面与钢o之锤互击的话，就算是乌兹锻造的魂剑也会轻易地破碎四散吧。因此优瞄准了哥利亚握住武器的手。

    优发出的「闪光花飞」将哥利亚双手的指头砍断数根。握住武器的手指被砍断，哥利亚失去准头，钢o之锤挥落的位置从优的头部偏至左肩。

    钢o之锤的速度没有减弱，将优才刚再生的左臂整条带走了。

    「啧……别以为！这点程度就能让我的攻击结束！」

    哥利亚在钢o之锤与地面接触的前一刻改变方向，横向旋转后利用那股力道，接连发出锤技「旋风」。然而，由于整个身体也一起旋转，哥利亚让优看到了背部。

    「让你有同样的下场。」

    虽然正在高速战斗，哥利亚的耳里确实听到了。听到这句话的瞬间，哥利亚的背脊窜过一阵凉意。

    轰飞优的左臂时，魂剑也一起飞走了，所以优的手中没有武器。如果是体术，哥利亚能用自豪的肉体扛下攻击；如果是魔法，会被「魔王赛因之戒」吸收。明明没有什么好怕的，哥利亚仍是无法抑制地从全身溢出冷汗。

    让优看到背部的哥利亚并未发现，哥利亚旋转身体的瞬间，优从道具包中拿出飞o枪，放出曾经折磨优的o人招式――枪技「螺旋&#8226;刚」。

    飞o枪伴随著螺旋回转，从背部贯穿拥有强韧肉体的哥利亚至腹部。

    哥利亚一把抓住从腹部刺出的飞o枪，就这样将它抽出来。

    即使锤技「旋风」的发动遭到阻挡，腹部也惨遭刺穿，哥利亚的战意还是没有下降。然而，优的贯手从开了一个洞的腹部飞出。

    「咳噗！你、你这家伙。少、少给我……得意忘形。」

    哥利亚抓住从腹部刺出来的优的右手，使出蛮力将它折断。在哥利亚的蛮力下，优的右手腕被扯断一半，无力地垂著。

    「活、活该……」

    「我说要让你有同样的下场吧。」

    藉由「魔拳」技能，魔法力渐渐聚集在优的右手。灌入其中的魔法是黑魔法第4位阶的「爆裂术」。

    「爆裂术」在体内发动，爆炸在哥利亚的体内四处流窜。一部分的爆炸虽然被「魔王赛因之戒」吸收，但在体内发动的攻击魔法无法全部吸收，哥利亚的右手与半边腹部都被「爆裂术」炸飞了。

    「怎么会有……这种、蠢事。我、我居然被这种……小鬼……不、不妙，真的会……死。」

    哥利亚勉强从道具包中取出体力补剂v3级w后，没将它喝下，直接倒向腹部。藉由拥有强大治愈效果的体力补剂之力，哥利亚腹部的伤势渐渐回复。哥利亚又取出另一瓶体力补剂要倒上腹部，但优的左手紧紧握住那只右手腕。

    「咕啊啊啊！你、你的左、左臂已经再生咕呜呜放开我！」

    受伤的右手被优用臂力紧握，哥利亚扬起痛苦的惨叫。

    v这样下去……真、真的会被杀掉……要想办法将这、这家伙的……注意力转移到其他地方……w

    「嘿……嘿嘿，你以为我跟圣贾达尔克的那、那些家伙为什么会来到这里？

    是因为你喔。是盯上你才来到这里的！嘿嘿，如果没有你，那只小狗用不著死，你的女人也不会受伤啊。全、全～部都是你害的！」

    「不对！不准说谎！」

    妮娜如此大吼，但呆站在原地的优没有反应，不晓得到底有没有听见这句话。

    优拘束哥利亚的手渐渐失去力气，正中哥利亚的下怀，优陷入恍神状态。此时，如果哥利亚倾注全力就这么逃走，有很高的机率可以逃掉――不过哥利亚的坏习惯跑了出来。想要眺望对手绝望、痛苦、苦恼这些表情的癖好跑出来了。

    结果就是――他看了优的眼睛。

    「嘿，嘿嘿……那、那对眼睛是怎样！」

    下个瞬间，哥利亚的双腕被捏扁。拥有强韧肉体的哥利亚手腕随著钝重声碎裂，失去归处的桡骨与尺骨刺破皮肤，向外飞出。剧痛虽然袭向哥利亚，不过比那更加强烈的情感支配了身体。

    是身为强者，处于抢夺方的哥利亚遗忘许久的情感――恐惧。

    「啊……啊啊……」

    圣国贾达尔克情报员队长过去曾经以情报员的身分，接受过艰辛无比的训练，而他也跟哥利亚一样因恐惧而浑身发颤。

    「你们……真不走运呢。不能轻松地死去了。」

    「以为拷问我就会招供的话――」

    没能完全抑制住因恐惧而发抖的身体，哥利亚想说出强硬的话，但优却打断他的话说道：

    「你会说的。因为我会对你们做出我遭受过的事。

    放心吧，我也能使用回复跟稳定精神的魔法。就算有什么万一，若是刚死掉就能用死灵魔法让你们复活。你们一定会恳求我的――恳求我杀了你们。」

    「敢对我出手，不朽教团可不会默……呀啊啊啊啊！」

    优随手扯断哥利亚碎掉的手腕。他用脚压住痛得满地打滚的哥利亚后，捡起魂剑就这样砍断双腿膝盖以下的部分，就像在替妮娜报仇。接著彷佛要继续追击般，用「魔拳」将火焰缠在拳头上，烧灼哥利亚的伤口止住血。肉烧焦的恶臭味扩散至四周，再加上这幅骇人光景，圣国贾达尔克的情报员队长吐了出来。

    在那之后，优也对圣国贾达尔克的情报员队长做同样的行为。他跟哥利亚都因为太过剧烈的痛楚而失去意识。

    「玛丽法。」

    「是、是的！」

    被叫到名字让玛丽法慌了手脚，优将道具包扔给她。

    「主人，这是……」

    「里面放了钱，你们三人平分吧。」

    「我们拿到的钱够用了。」

    「我要暂时离开家。就算用这笔钱赎回自己，里面装的钱也足够你们生活好几年。」

    优的话让玛丽法的脑袋变得一片空白，而仍在远处结界里的妮娜大喊。她赤手空拳敲打著结界，因为敲得太用力而渗出血。

    「为……为什么呢？」

    「你有听见吧？这次这些家伙是冲著我来。圣贾达尔克跟不朽教团，不管哪一边都不是能以一己之力对抗的吧。」

    优自顾自地说完后，拖著哥利亚跟情报员队长踏出步伐。

    玛丽法不由自主地想追上去，但在看到优的背影后停下了脚步。

    「主人，我会等到世界树枯萎的那一天。」

    「那是啥啊。」

    优头也不回地离去。玛丽法噙著泪水，目不转睛地目送他。

    世界树――据说是位于妖精跟黑暗妖精的圣地。尽管妖精跟黑暗妖精水火不容，仍在那里和平地守护世界树长达数千年之久。

    一般认为世界树从原初就守护著世界――简短的话语中，就包含著玛丽法想对优表达的千言万语。

    「小玛丽！阻止他！优要走掉了啦！小玛丽！蕾娜，快起来！蕾娜！优要走掉了！优他、优他……优，别走啊！等一下……等一下啦……」

    妮娜的手满是鲜血，却藉由跟优连系著的魔力丝线即时回复伤势。妮娜紧握秘银匕首。秘银匕首被赋予了攻击时可以吸收MP的效果。

    用蛮力砍上结界后，虽然很细微，但能在上面造成伤痕。确认过效果后，妮娜不顾一切地卯起来砍向结界。妮娜虽用吓人的模样砍上结界，但结界产生伤痕后又渐渐修复。

    妮娜不放弃，就算逐渐看不到优的身影，她还是不断砍著结界。然而，当太阳西沉，黑暗覆盖四周后，她沉默地蹲了下来。在那之后又经过一个小时，妮娜等人的结界就解除了。

    一到夜晚，都市卡玛的大街会变得跟白天不同，走在路上的人们都是成人。有微醺而走路摇摇晃晃的人，或是试图将路人带进男性专用店的揽客女人，以及从迷宫归来的冒险者集团等等，好不热闹。

    「对不起，你认识优吗？」

    「优？那是谁啊？话说这位姊姊，你身材很好嘛。要不要跟我玩玩呢？」

    「你有看到优吗？」

    「你是怎样？在这里会妨碍我做生意，走开啦。」

    「你有看到一个黑发的男孩子吗？」

    「黑发？没看到呢。」

    妮娜向路上的行人们询问优的去向，有许多人留意到她的身影，直至深夜人们从大街上消失为止。

    以这一天为分界线，优从都市卡玛消失了。

第四卷 第二章 各自的思绪

    时间从优自都市卡玛消失的时候――回溯至他正好打倒哥利亚时。

    有一个集团正在观察优跟哥利亚的战斗……不，打从妮娜等人开始战斗前，他们就在观察状况了。

    他们在距离路旁草原有一段距离的森林里，全身以黑色装束统一，脸上也罩著黑布。

    「真是可怕的少年呢。」

    「确实……虽然那个亚人自称是死徒也很让人吃惊，但优&#8226;佐藤的战斗力更是让人不得不感到惊愕。」

    「那个亚人说自己是死徒或许是在说谎喔。

    我以前因为任务潜入德利姆帝国时，曾经目睹七剑的格斯&#8226;多与第七死徒『战锤之翁』战斗的情况，不过可不是那种等级喔。当时包围在四周的五百名德利姆帝国士兵，几乎都因为格斯&#8226;多与第七死徒的战斗余波而死光了呢。」

    「总之，包括死徒的事在内，要快点向达摩斯大人报告才行。因为我们连教国大司教如此拘泥于优&#8226;佐藤是基于何种意图都完全不晓得。」

    听到男人的话，周围的黑衣人都无言地点头。

    判断这里已经没有应该要取得的情报后，众黑衣人打算撤退，却发现自己的身体发生了异状。

    「身、身体……居然……动不了？」

    望向四周，所有的黑衣人都发生了同样的异常状态。

    一名黑衣男子勉强移动眼睛确认周围后，有一名娇小少女站在那儿。

    「大家好～初次见面！我是布莉莉。」

    少女突然自我介绍，众黑衣人虽然大吃一惊，不过有这种反应也很正常。毕竟他们作为圣国贾达尔克的情报员日日锻炼，却在变成这种状态前都没发现少女的存在，由此可见少女有多特异。

    「连个招呼都打不好，身为一个人很失礼喔！」

    在气呼呼的布莉莉背后，一名会让人误以为是巨大岩石的巨人族男人走到布莉莉的身边。巨人族男人的身旁有一名体格足以匹敌他的巨人族女性，双手K腰昂立著。

    「布莉莉，你是笨蛋吗？他们明明被你的毒夺去身体的自由，怎么可能说话啊。」

    「你用什么口气对布莉莉说话！快道歉。」

    「耶～被骂了。」

    巨人族男人虽然咕唔唔地发出沉吟，还是不甘愿地向布莉莉道歉。这个巨人族男人肯定被老婆管得死死的。

    「居……居然是毒！毒……毒不可能对我们有……效，而且还是无色无味的毒……你、你们究竟是何人……」

    「哎嘿嘿，因为这可是我自豪的毒喔！这附近漫延著我可爱的孩子们（毒）喔。不过，你们两人能一脸没事地走在我的毒中，我也是难掩惊讶就是了！」

    「啊哈哈！布莉莉你在说什么啦。」

    巨人族女性拍上布莉莉的背。沙沙声响起后，布莉莉滚了出去。看到布莉莉的这副模样，巨人族男人开心地浮现笑意，巨人族女性则说著「哎呀搞砸了！」急急忙忙地抱起布莉莉。

    「真是的！请你稍微控制一下力道啦！我可是弱小的小人族耶！而且你们离开工作岗位好吗？」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。我实在不太晓得要怎么控制力道啊。如果是我们负责的工作，那边已经结束了喔。而且另一边也有公主在，所以谁都逃不掉喔。」

    「也对，面对公主还能逃走的家伙一个也没――顶多就是乔瑟夫吧。」

    名叫布莉莉的小人族少女，加上巨人族夫妇、公主、乔瑟夫。从这些话听来，众黑衣人立刻得出一个结论。

    「你、你们是……姆斯的食客吗？」

    「哎呀，中了布莉莉的毒居然还能说话，你对毒物的抵抗力比其他人要强一点呢。」

    「哼！小女孩的毒才没那么厉害。」

    巨人族男人此话一出，布莉莉用鼻子哼了一声呼出气息，然后用手乱捶他的膝盖一带。可悲的是照布莉莉的身高，就算她想打脑袋，顶多也只能碰到膝盖附近。

    「为什……么你们会在这里……应该跟姆斯一起……前往王都才……对。」

    「大臣果然有暗通圣贾达尔克吗？

    你们在想什么，姆斯大人都看穿了。」

    巨人族男人用轻蔑的眼神看著众黑衣人。顺带一提，布莉莉的头被压住，所以揍向膝盖的拳头正不断挥空。

    「圣、圣贾达尔克？你们在说什么？我们是德利姆帝国的――」

    「吵死人了！给我觉悟吧，一个大男人这样真难看。」

    巨人族女性的恫喝撼动森林的树木。布莉莉虽然也捂住了耳朵，但还是有点站不稳。即使面对恫喝，众黑衣男仍是不害怕地保持沉默。

    「你们这些圣贾达尔克的情报员――是用花来替组织取名字的吧？其中的最下层就是根（root）吧？像你们这种基层人员会知道的情报也没啥了不起的，所以我们也没想过要从你们口中问出什么。还有啊，虽然你们好像在拖时间，不过其他家伙已经被我跟老婆解决掉了，所以愈是期待就愈是一场空喔。」

    巨人族男人单方面地撂完话后，将巨大斧头扛到肩上。看到这副姿态，脚步不稳的布莉莉连忙绕到巨人族男人的面前。

    「请等一下啦，不要的话就把这些人给我吧，我刚好有药想测试呢。有这么多人的话，我的实验也会进行得很顺利。」

    看到布莉莉笑容满面地宣告要进行人体实验，巨人族夫妇露出苦笑。

    ※

    位于都市卡玛冒险者公会的三楼，艾妲正在公会会长室对莫菲斯大吐苦水。

    「乔瑟夫真是的，把那个棘手的门扉推给我善后，自己却不晓得跑去哪里了。他刚才回来时我向他抱怨，他却无视我。您觉得呢？」

    从刚才开始，艾妲就单方面地不断向莫菲斯抱怨，而莫菲斯的额头上浮现密密麻麻的汗珠。老实说，莫菲斯觉得这件事怎么样都行，不过他跟艾妲相识许久，明白这样讲会有什么下场，因此他保持著沉默。

    「唔、唔嗯。话说回来，找到内奸了吗？」

    莫菲斯显然在改变话题。艾妲轻轻瞪了一眼后，莫菲斯的视线游移不定。或许是这副慌张的模样让艾妲感到爽快，轻咳一声并清清喉咙后，一脸认真地面向莫菲斯。

    「从结论开始说，公会内没有内奸。」

    「不可能有这种事吧，实际上就是有情报外泄了。」

    「但如果对方的能力在我之上就有可能。」

    「在艾妲之上的对手吗……那就是怪物了呢。」

    莫菲斯喃喃低语，而顺风耳艾妲没漏听这些话语。她啪的一声拍了莫菲斯的额头一掌，将手移开时，几根头发被拔了下来。莫菲斯因头部感受到疼痛，以及看到艾妲的指缝间有几根头发而哀嚎，响彻了公会内部。

    「真是吵死人的老爷爷啊。」

    「、嗦！居然扯掉我宝贵的头发！」

    「宝贵？呵呵呵，请查一下宝贵的定义后再陈述这句话吧。

    话说不是有人比公会职员还清楚吗？那是『权能之叶』盟主卡隆吗？他不只是迷宫，也对小优很执著不是吗？」

    「不会吧……居然不是公会职员。」

    如果是自己猜错就好了――莫菲斯一边这样想，一边啜饮艾妲泡的红茶。

    ※

    在圣国贾达尔克宫殿内的一间房里，有一名男子正在看书。房间的空间宽广到就算住数十人也不奇怪的地步，室内摆满了书架，却还是有书籍放不下而放在地上，堆积如山。

    房间的厚重门扉被敲响了。过了半晌，男子没有回应，敲门声再次响起，但男人仍是没有反应。不久后，一名女性默默走进室内，笔直地走到男人身边。

    「教国大司教大人。」

    被呼唤的男人视线仍没有离开书本。只有男人翻书的声音回响在室内。

    「教国大司教大人、教国大司教、多拉兰德大人。喂！多拉兰德。」

    「泌雅，我好歹也是教国大司教，不能用这种口气对我说话吧。」

    「恕我失礼，因为教国大司教大人似乎看书看得非常入神。」

    「叫我多拉兰德就行了喔。」

    「多拉兰德大人似乎看书看得非常入神――」

    「啊～我知道了啦。泌雅，是我不好。」

    或许是对多拉兰德的道歉感到满足，被称为泌雅的女性回了句：「是这样吗？」之后开始报告。

    「有坏消息跟坏消息，您想从哪个听起呢？」

    「哪个都是坏消息嘛。」

    多拉兰德苦笑著翻动书页。

    「那么第一件事，前往捕捉优&#8226;佐藤的根恐怕全灭了。」

    「恐怕？」

    「无法和根的任何一名成员取得联络，包含都市卡玛的联络员在内。」

    尽管圣国贾达尔克的众情报员可能全灭了，身穿长袍的泌雅仍继续面无表情地淡然报告。

    「最有可能的是遭到优&#8226;佐藤反击了。」

    「不，是优跟死徒吧。保住一命的队长好像被优&#8226;佐藤带走了喔。」

    「这么说来，您有派人监视优&#8226;佐藤呢。那我也用不著报告了。」

    「不，再次从另一个角度听取报告是很重要的事喔。让我听听另一个坏消息吧。」

    「除了多拉兰德大人外，似乎有人派根去做其他事情。」

    「呼嗯～反正应该是巴戴尤或是贝谢尔吧。」

    「虽然不晓得是谁，不过那边似乎也全灭了。」

    多拉兰德阖上正在阅读的书，双手交叠并伸了懒腰。

    「这我就不晓得了呢，不过我可以猜到是谁杀的。姆斯伯爵行动了吧，因为那个无用之物有点棘手。再送一个人过去似乎比较好呢。

    先将八号送去卡玛吧。」

    「多拉兰德大人，八号正在负责其他的任务喔。还有请别叫他八号，而是用名字称呼他。」

    「名字什么的无所谓吧？三号的名字可是雷米喔，不是跟数字一样吗？话说回来，明明才刚补上就已经消失了，真是不顺利呢。」

    多拉兰德像在表示话已经讲完了一般，拿起书本再次阅读。

    ※

    乾燥的风吹过，放眼望去尽是一片荒野。这里有B阶级迷宫「腐界的恩利欧」的入口。结界师们虽然布下了层层严密的结界，但从迷宫溢出的瘴气仍将这一带化为荒野。

    「那家伙要小便多久啊。」

    「别向我抱怨，有意见就跟那只熊小子说。」

    有一组冒险者围在迷宫的入口。刚才口吐怨言的男人一边保养匕首，一边碎碎念；回应他的男妖精则在确认弓弦的状况。由于这种对话很稀松平常，所以剩下的三人依旧各自忙著确认装备。这些人都是B阶级冒险者，现在正在攻略「腐界的恩利欧」。

    「喂。」

    「干嘛啊，有意见就……」

    「不对，不是这件事。那件事该怎么办才好？」

    「那件事是指财务大臣的指名委托吗？」

    「真麻烦……拒绝的话事情会变得更棘手呢。」

    「哼，觉得只要给一大笔钱就凡事都行得通的这一点虽然很让人不爽，不过只要带路就好的话是个不错的差事喔。」

    「我不想听命于那个混身铜臭的猪猡啦。」

    「柯尼，你想说――嗯？」

    「怎么了？」

    男妖精做出反应后，周遭的人也立刻做出反应。在妖精的视线前方，有一名少年朝这边走过来。少年将麻袋背在背上，身上装备著剑跟铠甲，所以柯尼等人判断对方是冒险者。但这个「腐界的恩利欧」并不是孤身一人，而且还是少年可以探索的地方。如果是上层的话，C阶级冒险者的队伍还可以进行探索，不过中层以后就是B阶级冒险者队伍也有可能丧命的危险场所。

    「喂，小子。你知道这里是哪里吗？」

    对少年搭话的是鬼人族男性，同伴都用基斯这个昵称叫他。这个男人外表长得一脸凶狠，个性却刚好相反，很喜欢小孩而担心地开口搭话。

    「是『腐界的恩利欧』吧，让开。」

    「不，你不懂。这里不是像你这种小子――」

    「碍事就杀了你喔。」

    声音绝对不大，但少年所说的话却给B阶级冒险者的强者们带来剧烈的变化。不曾畏惧的强者们对小小少年释出的杀气产生反应，不由自主地伸手按住武器。男人们的额头上浮现汗水，从少年身上传来的威压比应付高阶级魔物时还要强烈，而且刺向全身。

    「基斯，让他走。」

    男妖精如此说道，鬼人族男性就简短地应了句「嗯」后，从少年面前往一旁挪开身子。

    少年就这样进入「腐界的恩利欧」。男子们凝视著这副光景，直到少年的身影消失为止。

    「怎、怎么回事？那个小鬼释放出不得了的杀气耶。」

    「天晓得。不过我见过几个拥有那种眼神的家伙，所有人都很早死喔。我不晓得那个小鬼有多强，不过独自探索『腐界的恩利欧』根本就是自杀。」

    「喂，既然如此，为什么要阻止我啊？现在追过去还不迟，我们去把人带回来吧。」

    「基斯，别管他了吧。就算是小鬼，他也是冒险者。要自己负起全责啊。」

    「柯尼说的没错。既然是冒险者，就得自己负责。而且他不是一个人，至少我从那个少年的布袋里听见两个人的呼吸声。另外还有一道小小的气息……」

    「啥？那个布袋哪装得下两个人啊？」

    基斯无法接受，就算队长男熊人回来后，他的心情还是没有好转。

    ※

    只有C阶级以上的冒险者才能在都市卡玛冒险者公会的二楼接任务，就某种意义而论，是只有被选中之人才能待的地方。

    二楼的空间虽然跟一楼一样宽广，不过只有少部分有才能的人能成为C阶级冒险者，冒险者的人数当然也会变得有限。因此必然会产生如各个冒险者势力范围的空间。像是会区分那张桌子是某氏族、那边是某队伍、这张桌子是某B阶级冒险者的地方之类的。

    二楼的正中央摆了一张最显眼、最大张的桌子。据说要是能将那个地方当成自己或氏族及队伍的专用场所，也可以自称在都市卡玛活动的数千名冒险者中是最强的人。而现在，有一个男人把脚跷在桌上，霸占了整张桌子。

    就算是拥有名号的B阶级冒险者，如果有男人独自坐在那边，试图霸占那个地方的话，其他冒险者应该不会容许这种事。然而周围的冒险者别说是开口抱怨了，甚至各自害怕地与那个男人拉开距离。

    男人的身体覆盖著钢铁般的肌肉，靠在桌边的大剑到处都残留著激战过后的痕迹，数量多到就算由外行人来看，也晓得那是把名剑。

    男人的视线没有聚焦，看起来有些空洞。

    霸占二楼最棒场所的男人是乔瑟夫。

    「乔瑟夫先生的心情好像很糟糕耶。」

    「笨蛋！别看他。诺亚那个笨蛋不识相地去纠缠他，结果被修理得满头包啊。」

    「不会吧……诺亚可是鬼人族耶。赤手空拳互殴居然能赢过同样是B阶级的诺亚……这不可能吧。」

    「那副模样跟刚来到卡玛时一模一样呢。」

    「他来到卡玛的那时，我记得……才来到这里就跟『红色流星』发生冲突，血祭了半数的氏族成员不是吗？」

    「当时的乔瑟夫先生真的很可怕啊。连想邀他加入氏族的人都怕得不敢搭话呢。」

    冒险者们在远处围成一圈讲话的声音虽然有传到乔瑟夫的耳中，但他双手抱胸看著天花板，彷佛这种事情根本无所谓。

    乔瑟夫想起优从都市卡玛消失的那一天，他最后跟优对话时的事。

    「喂喂～优，你要去哪里？嗯？这些家伙是怎样？」

    乔瑟夫应付著从奇&#8226;多创造出来的门扉中爬出的众多小恶魔，不过氏族「金月花」的卡蜜拉回到都市卡玛，把包含艾妲在内的结界师们带回这里，开始在门扉上布下结界后，乔瑟夫就将善后工作全丢给他们，自己跑去寻找优了。

    听到乔瑟夫如此呼唤，优虽然一时停下脚步，不过瞥了乔瑟夫一眼后再次迈开脚步。优的双手抓著四肢缺损的哥利亚两人。

    乔瑟夫绕到优的面前，似乎不怎么在意四肢缺损的哥利亚两人，害臊地搔了搔鼻头――

    「不是叫你等一下吗？我说你啊，多依赖大人（我）点吧。」

    不是说自己而说是大人，要说这一点很像乔瑟夫会做的事嘛，是很有乔瑟夫的风格。

    「…………依赖大人？你在开玩笑吗？」

    「不是开玩笑。你还只是个小鬼，学著相信大人、依赖大人吧。」

    「乔瑟夫，你从父亲那边得到的第一个礼物是什么？」

    优突如其来的问题，让乔瑟夫觉得他是在顾左右而言他，感到有点不悦，但还是从记忆中唤起父亲初次送他礼物时的记忆。

    「五岁……不，是六岁的生日吧。父亲送了我一把钢枪，这怎么了吗？」

    一想起六岁生日时从父亲那边拿到钢枪，一时兴奋就这样冲出去挥枪的记忆，乔瑟夫自然而然地浮现笑意。

    钢枪很重，六岁的乔瑟夫光是抱著都得费上不少劲，所以乔瑟夫没办法好好地挥舞。不过从拿到钢枪的那一天起，乔瑟夫每天都入迷地挥舞它，这对他来说是一段美好的回忆。

    「这是我……我认识的人的经历。那家伙五岁生日时得到的礼物是图钉。说图钉你也听不懂吧？就是类似将纸张固定在墙壁上的小针。听说……他的嘴里被塞满那些东西……被狠狠揍了一顿。」

    乔瑟夫的笑容僵住。虽然优说这是他认识的人的经历，乔瑟夫却立刻察觉到那是优自己的经历。

    「他说嘴里被塞进图钉又被狠揍了之后，与其说会痛，不如说嘴里像著火一般灼热。他的嘴里变得滚烫，一边吐血一边满地打滚呢。而且还一边叫著好热、好热。

    那家伙的父亲说别弄脏房间，还说既然你那么热，我就让你凉爽一下，然后把他剥个精光，扔到外面去。那天下著雪呢，刚开始虽然冷得发抖，不过后来就渐渐搞不懂是冷还是痛了……他是这样说的。你想，这段时间内那家伙的父亲在干嘛？他在家里美味地吃著温暖的火锅喔，是故意做给他看的。六岁生日时，指甲跟手指之间被插进跟岁数一样的针――」

    「别……再说了。」

    「扯远了呢。那家伙在下雪时被光溜溜地扔到外面，那段期间内有很多『大人』路过。那些家伙非常非常同情他，说著好可怜呢。

    所以，你刚才说什么？依赖大人吗？你真幽默呢。」

    乔瑟夫已经无法阻止优了。

    优走过乔瑟夫的身旁离开。乔瑟夫无法追上那道身影，无力地呆站在原地。

    前进了一会儿后，优回过头朝乔瑟夫扔出一个小布袋。乔瑟夫看向脚边的布袋，再将视线移向优。优露出难以言喻的苦涩表情，有些令人联想到乔瑟夫方才害臊的模样。

    「我要离开卡玛一阵子。

    如果妮娜她们留在卡玛……继续当冒险者的话，希望你能不著痕迹地守护她们。那个布袋里装了报酬的钱。」

    拾起脚边的布袋后，乔瑟夫握紧了它。由于握得太大力，里面的硬币都被折弯了。

    「包在我身上……！」

    乔瑟夫用不晓得优能否听见的音量轻声回应。听到乔瑟夫的回应后，优不再说任何话并离去。被留在原地的乔瑟夫注视著优，直到那道身影消失为止。

    「乔瑟夫先生，乔瑟夫先生！」

    沉浸在愁思中的乔瑟夫被二楼柜台小姐帕儿芭拉的呼唤声唤回现实。

    「你总算回神了。公会会长似乎有事情想拜托你，所以叫你去会长室一趟喔。」

    帕儿芭拉那天不怕地不怕的行动，让周遭的冒险者提心吊胆地旁观著。

    「办不到。」

    「咦？你刚才说什么？」

    「我说办不到喔。因为老头的……不只是老头的，目前我不接受任何人的委托。」

    「你、你在说什么啊！你以为这种事会被允许吗！」

    乔瑟夫无视在耳边吵闹不休的帕儿芭拉，一把抓起岩石o大剑就走下楼梯离开了。被留在原地的帕儿芭拉歇斯底里地大吼，不过周围的冒险者早在扫到台风尾前就已经闪人了。

    ※

    在D阶级迷宫「哥尔哥迷宫」入口附近，一如往常地聚集著召募队伍的冒险者，以及看准有人会忘记买道具的商人们。

    「今天一定要攻略地下二十层给你们看。」

    「哈！你们要攻略地下二十层？算了吧，算了吧，只是白白浪费性命啦。」

    「你这家伙说啥！」

    「住手吧，你也别说了啦。」

    众冒险者的无聊煽动演变成吵架的情况也很稀松平常。同伴们也分成出面制止的人及漠不关心，觉得放著不管事情就会平息的人。

    「可以借过吗？」

    一名少女从脏兮兮的众男性冒险者之间走过。在女性冒险者本来就已经很少的情况下，那名少女的容貌吸引了周遭冒险者的目光。

    少女的打扮是所谓的女佣装。女佣服外头当然装备著防具等物品，不过身穿女佣服的冒险者显眼到不行。

    「那是怎样……」

    「你不知道吗？是小玛丽喔。」

    「小、小玛丽？」

    在都市卡玛的男性冒险者中，现在正渐渐形成新的派阀。

    那就是视胸部尺寸为至高存在、由拉利德率领的妮娜派，以及慕卡这些幼女才是绝对正义的蕾娜派，还有夏姆这些崇拜美少女像看到蝼蚁般，用冰冷眼神看著男冒险者的玛丽法派等新兴势力。至今为止虽然是以给予他人活力的可蕾特派、年龄不详的大姊姊艾妲派，以及拥有火辣身材的帕儿芭拉派等三大派阀为主流，不过最近势力图出现了很大的变化，世间堪称是迎来了战乱时代！下流男性冒险者们展开以牙还牙，以眼还眼的丑陋抗争――此事说来话长，因此在此省略。

    「小玛丽，妮娜她们怎么样了？还有你总是带在身边的狼也不在这里耶……你、你该不会打算一个人潜入迷宫吧？」

    有一名男冒险者知道优等人的事，担心地询问玛丽法。这个男人的想法中，隐藏著如果玛丽法打算独自潜入迷宫，就要利用这个机会跟她打好关系的下流企图。

    「正如你所想。那么恕我失陪。」

    玛丽法冷淡地回应后，就这样走进迷宫。

    「等等！小玛丽，等一下！不介意的话――」

    「滚开。」

    「啥？你在对谁――噫！乔、乔瑟夫老大！」

    乔瑟夫出现在D阶级迷宫一事在现场引起一阵哗然，不过乔瑟夫无视这些人，追上玛丽法的脚步。

    「你要跟到何时呢？一而再再而三，老实说很碍眼。」

    对于只是在后方默默旁观的乔瑟夫，玛丽法终于忍无可忍地对他说了重话。

    「因为我跟优约好了啊。」

    「唔！」

    优的名字一被端出来，玛丽法就再也无法说些什么了。

    玛丽法射出的箭伴随著破风声响，贯穿火蜥蜴的要害。火蜥蜴丧命后，玛丽法拔出插在它身上的箭，收回道具包。在来到地下四楼为止，已经过了两小时。

    「小姐，我记得你的第一职业应该是调教士才对吧？狼是怎么了？没有从魔的调教士就像没拿剑的战士一样喔。」

    「不用你鸡婆。」

    与哥利亚死斗后过了一周，可洛还是无法从斯凯死亡的打击中振作起来。玛丽法一边管理宅邸，同时接连几天都独自潜入迷宫。

    之后玛丽法也继续在迷宫中前进，却不断遇上苦战。尤其是一旦对上魔像系的魔物，她唯一依靠的虫子就派不上用场，只能用精灵魔法搭配弓箭攻击勉强击倒对手。

    抵达地下九楼时，玛丽法的女佣服已经湿透，彷佛汗水从全身流尽一般。

    「时、时间到了。我要回去了。」

    气喘吁吁地如此说道后，玛丽法开始走回头路。

    v昨天是地下八楼，前天则是地下七楼。虽然有一点一点地向前推进，不过这样下去迟早会死啊……而且我出手相助也没意义。w

    「咕喔喔喔喔喔喔！」

    双眼被箭贯穿，毒灰熊痛得满地打滚。玛丽法用精灵魔法第1位阶「火焰箭」击入心脏，作为最后一击。

    「妮娜小姐还是把自己关在房间里吗？」

    「她在主人的房间里一直哭，现在蕾娜在她身边。」

    「差不多该告诉我那天发生了什么事吧？」

    「你没从主人口中听说吗？」

    「优只拜托我照顾小姐你们啊。」

    「既然如此，我无可奉告。」

    玛丽法的态度令乔瑟夫噘起嘴唇。乔瑟夫不擅长应付玛丽法。他可以跟妮娜很普通地讲话；蕾娜只要闹她，她就会做出意料之中的回应。但玛丽法对优以外的事情毫无兴趣，就算开口搭话，基本上她不是保持沉默，就是只会回个一两句话。乔瑟夫本来就不曾试著去了解女人心，对他而言玛丽法是未知的存在。

    「对了，你知道优是雷塞尔那个小农村出身的吗？」

    乔瑟夫试图跟玛丽法讲上话，把自己从姆斯那边取得的情报当做话题。而这个举动――

    「主人是雷塞尔村出身的吗！那是怎样的地方呢？」

    非常有效。

    对乔瑟夫而言，跟护卫对象之间没半句话可说只能说是痛苦，因此玛丽法的反应应该值得高兴，不过如此明显的态度变化让他不禁苦笑。

    在那之后，乔瑟夫也以优的事情为中心出话题，玛丽法有很兴趣地上勾了。说著优初次来到卡玛冒险者公会时的事、哥布林王与新人狩猎者等等的事，玛丽法以符合她年纪的表情做出反应，跟乔瑟夫畅谈起来。

    「这么说来，据说小姐的眼睛跟脖子曾经有伤疤不是吗？我听说是优治好的。」

    其实乔瑟夫压根儿就不晓得是谁治好了玛丽法的伤疤，这只是在套话罢了。

    「那又怎样呢？」

    「优为什么不治好自己的伤疤？」

    走在乔瑟夫前面的玛丽法停下脚步，回过头。

    「不是不治，而是治不好。」

    「这是什么意思？」

    「以前我曾经请教过主人。他说他有在自己身上试过，伤疤却没有治好。」

    「这是怎么一回事？明明能治好小姐的伤疤，为何治不好自己的伤疤？」

    「主人也说他不晓得。

    ……以前我住的村庄曾被一群大毒蛾袭击，当时有一名女性中了毒。不管使用解毒草或是魔法，那名女性的症状都一直没有好转，身体不断衰弱，不久后就死了。

    你觉得这是为什么？」

    「不晓得呢。」

    「那群大毒蛾袭击村庄时，那名女性的老公跟小孩都死掉了。」

    「该不会……是因为死了老公跟小孩而受到打击，连药草跟魔法都产生不了效果吗？那优呢？……优他……」

    「总有一天我一定会治好主人的『伤』，为此我需要更多力量。」

    「或许我会抢先小姐一步喔。」

    「你是说我会输给大猩猩？」

    玛丽法瞬间浮现淡淡的笑容，但立刻变回平常面无表情的模样，在迷宫中前进。而乔瑟夫从后方传来的气愤大吼声响彻在迷宫内。

    ※

    从都市卡玛的大街错开一条路，有一条人烟稀少的小巷子。小巷子里有一家不晓得该怎么分辨有没有在营业的锻造店。这家锻造店的店主在众冒险者之间有著另类的名气。

    店主的名字是乌兹&#8226;可罗利。他的技术虽然很高超，但拥有的固有技能却是个问题。技能名称是「楣运」，锻造职在打造装备时会有一定的机率附加技能，但在这个「楣运」技能的影响下，他的武器完全不会附加技能。

    说到底，如果是高位锻造师倒是还好，普通锻造职的话，几乎不可能附加自己想要的技能。话虽如此，乌兹的店不受欢迎是有个中理由。

    冒险者是要赌上性命的职业。也就是说，他们会比一般平民还在意讨吉利这种事。因为这样，虽然乌兹的技术高超，大家还是对他打造的武器与防具敬而远之。

    乌兹店内的深处响彻著铁锤敲打金属的声音，但今天的声音听起来却有点不平均。

    「唔……！搞砸了。」

    乌兹望向自己敲打的长剑，剑刃的厚度不平均，四处歪七扭八。乌兹不由得咂舌一声。

    「感觉状况很糟啊。」

    乌兹最近这阵子都像这样，无法做出心目中的武器跟防具。

    他明白自己为何做不出满意的东西。

    「不知道那小子晃去哪里了。」

    自从优从都市卡玛消失后已经过了十天。乌兹从少数熟识的冒险者口中听说优失踪的事情。

    对此很担心的乌兹造访了优的宅邸，结果那儿只有脸色惨白地把自己关在优房间里的妮娜，以及陪伴在她身边的蕾娜。至于玛丽法，听说她独自潜入迷宫后，乌兹光是压抑因内心愤怒而沸腾的血气就费尽了全力。

    「居然让别人担心！回来的话我要狠狠揍他一拳！」

    将失败的长剑扔进大瓮后，乌兹叹了不晓得第几次的气。

    这时――

    「大叔。」

    耳熟的声音传进在工房内的乌兹耳中。乌兹连忙前往声音传来的方向，却因为过于慌张而让小腿撞到铁砧。

    「好痛！在、在哪里？」

    乌兹一边压住疼痛的小腿，从工房小跑步至店内后，只见那里有一幅奇妙的光景。

    空无一物的空间中，产生一个有如镶上了玻璃，长宽约二十公分的四角框。乌兹怯懦地窥探里头，看到优就站在那儿。

    「唔！你去了哪里――」

    乌兹原本打算冷静地面对优，不过一看到优的身影，怒气瞬间直升，让他差点大吼。然而，优的模样让他哑口无言。

    满身疮痍――这句话完全符合优的状态。眼睛下方出现严重的黑眼圈，不晓得有多久没睡，连脸颊都消瘦了。

    之前才卖给优的魂剑像使用了好几年般，剑刃有所破损，以高度防御力为傲的大马士革钢打造的防具也是百孔千疮。

    瘴气从优那头泄漏出来，乌兹不禁感到作呕。

    「你在哪里？不，小子……你在『腐界的恩利欧』吧。而且……不是上层……你潜入了中层以下吧。」

    优的伤口涌出蛆虫，乌兹对那种伤口有印象。「腐界的恩利欧」第四十六层栖息著腐食马蝇，这种魔物有在伤口产卵的习性，一旦被产下卵，卵会在仅仅数十分钟内孵化，咬破血肉飞出宿主体内。

    「居然独自一人……你这混帐！这个入口不能再扩大一些吗？」

    「我没……那份力气啊。我现在……要把我在这里收集的素材跟魔导具交给大叔……如果妮娜她们还在当冒险者的话，希望大叔能打造一些防具……魔导具则是交给她们。魔导具的使用方式，我写在……纸上。」

    或许是因为身心俱疲，优用空洞的眼神对话语做出反应。这样的他令乌兹感到揪心。

    优缓缓伸出手臂，手里握著道具包。

    「大叔……快点……收下、它。没多少时间了。」

    优的后方隐约可以见到栖息在「腐界的恩利欧」那些凶恶魔物们的身影。腐肉食兵队蚁（Scavenger solDier Ant）、罗顿奇美拉、无头骑士、腐食马蝇、腐肉毛虫（Scavenger caterpillar）、疯狂幽魂，每只都是在单打独斗时以强大战斗力为傲的魔物，根本不可能单独一人挑战它们。

    「大叔，拜……托你喽。」

    半强迫地将道具包塞给乌兹后，优走向那群魔物。而优离开的同时，入口也缓缓关闭。

    「等、等一下！下次是何时？不，何时都行！小子，你方便的时候一定要联络我！知道没！」

    乌兹用双手奋力压住渐渐闭合的入口，但不久后就完全关闭了。

    就算入口关闭了，乌兹有好一会儿仍无法离开原地。

    然后像是下定了决心，乌兹关上店门，从道具包中取出素材放到大型作业桌上。

    「这……还真猛。」

    乌兹不由自主地低吟，但这也是没办法。优所收集到的素材，每一个都是要高价购买的素材。腐肉食兵队蚁的甲壳、罗顿奇美拉的皮跟鬃毛，其中甚至有似乎变成不死族的巨人族皮肤。至于魔导具则有「强命戒指」、「圣天使耳环」、「暗之脚环」、「魔王赛恩之戒」、「使役戒指」、「暗之项炼」，每个都是送去拍卖会的话，会从一千枚金币开始起标，结标时价格恐怕会超过五千枚金币的魔导具。

    不过，魔导具上沾了血迹，应该是优的血。

    用双手拍打自己的脸颊，鼓起干劲后，乌兹握紧秘银锤敲打腐肉食兵队蚁的甲壳。这道声音相当清澈，与刚才截然不同。打从这一天起，乌兹的店一直没开，不过只有一小部分冒险者在意此事，大多数的冒险者都没有放在心上。

    店内深处的工房内，日以继夜地响著铁锤声。

    ※

    走出都市卡玛的西门，沿著道路前进一会儿后，就会看见一栋大宅邸。那栋宅邸有一座符合它大小的庭园，而且直到最近草木都修剪得很整齐。然而现在……庭园里茂密地长著贵重药草与莫名其妙的树木，树林的枝条凸出围住宅邸的外墙，甚至开始向外扎根。

    黑狼们在化为森林的庭园吃早餐，吃完的黑狼有的在理毛，有的用背摩擦地面，其中也有黑狼在懒懒散散且露出肚子的状态下睡觉，而同样吃完早餐的小妖精们瘫卧在黑狼柔软的腹部上。顺带一提，小妖精们的早餐是从最近变要好的巨蜂那边分到的蜂蜜。

    「话说回来，都没有联络呢。」

    「小桃说没问题喔。」

    听到小妖精的自言自语，树精一边舔著沾在手指上的蜂蜜，一边回应。

    「咦？等、等一下，这件事我第一次听说耶！」

    「奇怪，我没提过吗？而且下次优先生会――哎嘿嘿。」

    「你在傻笑什么啊～」

    树精露出窃笑时，另一只小妖精咚的一声在她的头上著地。

    「这个嘛，优先生要替我～哎嘿嘿。」

    「你很恶心耶，快点说清楚啦。」

    「好、好过分。算了，小桃说优先生他会替我想一个名字喔。」

    树精的脸颊染上红晕并如此说道，现场的空气凝固了。不只是跟树精说话的两只小妖精，连周围的小妖精们都目不转睛地盯著树精。曝露在小妖精们的视线下，让树精有种周遭气温下降的错觉。

    「呃、那个，怎么了吗？我觉得大家的表情好可怕喔～」

    小妖精们沉默地漂浮在树精周围，缓缓缩小圈子。或许是危机本能起了作用，黑狼已经去避难了。

    「对、对不起～」

    那天去农田工作的农夫们听见树精被小妖精们乱揉头发而发出哀嚎，而且非常罕见的叫声，但听到才几天就变成森林的鬼屋里传出哀嚎声，让他们害怕地快速离开了现场。

    「好像很热闹呢。」

    「……一大早就吵死人了。」

    「妮娜小姐的状况如何？」

    「……已经好多了。」

    在优消失之前，只要用餐时都会很热闹的客厅内，现在却只有蕾娜跟玛丽法静静吃著早餐。

    「……我今天也要出门。」

    「明白了，请在晚上前回家。中餐要怎么办？」

    「……三明治就行。」

    「明白了。」

    或许是因为妮娜的状况稳定下来了，蕾娜最近都重复过著早上去外面晃晃，到晚上就回来的日子。

    从玛丽法的手中接过便当后，蕾娜就这样骑著扫把飞离开家。目送蕾娜离去的玛丽法手脚俐落地处理完打扫宅邸之类的杂事后，准备前往迷宫。

    直到不久前，玛丽法出门时，可洛会像在催促似的跑在前面，斯凯则是胆小地紧紧贴住玛丽法的腿。想起这件事时，走向门的玛丽法停下脚步。

    「真糟糕，现在的我没时间沉浸在过去――」

    略微消瘦的可洛坐在门前。可洛跟玛丽法四目交接后，很有精神地汪了一声。玛丽法的视线变得朦胧，但用手帕擦拭后，她变回了平时的表情。

    「可洛，为了补回落后的进度，我会比平常还严格喔。」

    和那番话相反，她的声音中透露出难以掩饰的喜悦。

    ※

    邬顿王国的周围有A阶级迷宫「恶魔的牢狱」、C阶级迷宫「矿石堡」及D阶级迷宫「巴尔罗德之园」等三座迷宫。这一天，大多数D～E阶级的冒险者也为了潜入D阶级迷宫「巴尔罗德之园」，以各个队伍为单位确认任务内容跟准备事项。

    「我想你应该知道，火焰菇要用魔法对付喔。」

    「知道啦。只要挨了一次火焰菇的花粉，就再也不会想用近身战了啦。」

    「的确。因为波修是个笨蛋，用斧头攻击才会那么惨啊。」

    「吵死了！话说回来，我认识一个在都市沙曼沙当冒险者的家伙呢。之前他来王都，所以我们一起去喝酒时啊――」

    「说到沙曼沙，就是有D阶级迷宫『猛兽的乐园』跟『死灵墓地』这两座迷宫的地方吧。」

    「对对对。然后啊，那家伙说他看到了女巫喔。」

    「出现了，波修有事没事就会说谎。」

    「没错。」

    「笨、笨蛋！这不是骗人的啦。回到正题，据那家伙所言，他在『猛兽的乐园』下层狩猎时，虽然身在迷宫里，却听见了打雷声喔。那家伙觉得很在意，所以跟同伴一起小心翼翼地过去看状况――」

    「然后？」

    「暴风虎居然都被杀光了！然后听说有一个拿著扫把的女巫站在那儿。」

    波修像是讲到了高潮处，加重语调说完的同时，所有人哄堂大笑。

    「呀哈哈哈哈！果然是在鬼扯嘛！」

    「就说不是骗人的了！」

    「女巫大人在那之后怎么样了？」

    「……骑著扫把……了喔。」

    「啥？你说啥？」

    「就说了……她骑著扫把飞走了喔。」

    最后一段果然很难以启齿，波修将脸别向另一边如此说完后，现场再次发出爆笑声。波修满脸通红，不晓得是生气还是感到丢脸。

    「别笑啦！」

    「嗳嗳嗳，波修，再怎么说这也太扯了吧。风暴虎虽然是老虎，却是会成群结队袭击的魔物喔。骑著扫把的女巫用雷魔法打倒它们也太扯了吧？再说，如果能单独一人前进至D阶级迷宫的下层，噗噗……那女巫大人的阶级会是多少啊？而且是女巫的话，应该是后卫职。就算是高阶级冒险者，后卫职要单独前进到最底层还是不可能的吧？」

    「可恶！我没说谎啦。听说那些家伙觉得很可怕，隔天去了『死灵墓地』。结果，女巫也在那边用雷魔法打倒了饥饿幽灵跟骨头骑士喔！」

    「知道了知道了。你们几个，别因为波修让大家放松了心情，在迷宫内就大意喔！」

    波修不想解释似的闹起别扭。同伴们拍拍波修的肩膀，打算进入迷宫的时候――

    「……让开，碍事。」

    「啊？在对谁……呃、女巫！」

    蕾娜骑在扫把上，在波修等人的背后从空中俯视他们。那副姿态让先前嘲笑波修的同伴们脸色渐渐发青。

    「你、你们看吧！这不是有吗！」

    「等等……你是冒险者吗？」

    蕾娜从道具包中拿出公会卡，默默地展示给波修等人看。

    v银色的公会卡――这种少女居然是C阶级！w

    「……让开。」

    「你们要向我道歉喔！这不是有女巫吗！」

    「波修，抱歉啊。不过与其说是女巫，不如说是少女……不，应该是幼女吧。」

    「噗噗！」

    连开口要大家道歉的波修也忍不住笑了出来。被波修的笑声逗笑，其他男人也一齐笑出声。

    「的确！这样不是女巫，而是幼女吧！在这种情况下是那个――魔法幼女吗？」

    「呀哈哈哈！别说了，想让我笑死吗――噫！」

    这一天，波修等人彻底学会了一件事，那就是不能以貌取人。

    「……去死。」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    波修等人因为蕾娜的雷魔法而晕死过去，一整天都在众人面前出糗。这天的事让王都D～E阶级的冒险者之间产生一个默契，那就是绝对不要对骑著扫把的幼――女巫出手。

    ※

    十人左右的集团在黑暗覆盖世界的静寂中奔跑。

    他们各自用布遮住脸庞，或许是使用了暗视魔法，他们虽然处于黑暗之中，脚步却没有任何迷惘。

    「是这边没错吧？」

    「我有探过路，别担心啦。」

    「那就好……这次可是一笔大买卖喔。」

    「好啦，我也能明白你会担心啦。毕竟这是三百枚白金币的大买卖。

    话说回来，卡玛的柜台小姐跟那些混帐冒险者真让人不爽。都是因为他们不怎么肯说出情报，害我们这么辛苦。」

    一名男子露出不悦的表情，并拉下遮脸布吐了口水。

    「说不定是对外人有所防范啊。

    因为那个地方以鬼屋闻名，无所谓吧？话说回来，树精这种珍宝明明就在眼前，为什么卡玛的贵族跟盗贼公会只在一旁乾瞪眼呢？这次的委托者是都市沙曼沙的子爵吧？」

    「那个叫做优的家伙跟姆斯伯爵的关系似乎很好，所以卡玛的贵族跟组织都无法采取行动呢。」

    「别再聊天了，可以看见宅邸了喔。」

    男人们眼前的宅邸虽然被树木覆盖又处于黑暗中，但还是清晰可见。

    「不用那么怕啦。叫做优的家伙失踪后，现在宅邸内的同伴们关系似乎破烂不堪，随时会崩坏呢。就算传闻中那个叫优的家伙在，他也不过是刚升上C阶级的冒险者，根本不是我们的敌手啊。宅邸内的人也一样，是两名C阶级跟一名E阶级，而且都是女人喔。庭园里的黑狼也是，用睡眠香让它们入睡就行了吧。」

    或许是对自己的身手很有自信，就算隔著遮脸布，同伴们也都知道这个男人扬起了嘴角。

    「马车安排好了吧？」

    「喂喂喂，你担心过头了。我有好好让马车躲在森林里啦。因为要是对方被马的叫声吵醒也很麻烦。」

    「停。」

    其中一名男子用手制止后，男人们感到一阵紧张。开口喊停的男人拥有斥候职职业，至今为止也事先察觉到无数的危机，阻止了队伍全灭。

    「怎么了？」

    「从这里开始没有长草。看这个状态，简直就像最近才被翻过土。

    而且……『搜敌』产生了反应。」

    斥候职的男人如此说道后，男人们伸手拿起武器。一旦进入战斗，经验浅薄的人会紧张，或反而兴奋过度。不过男人们似乎早就习惯打斗了，都很冷静。

    的确，正如斥候职的男人所说，从距离宅邸约一百公尺远的地方开始，到目前为止一直延续著的草原消失了，眼前出现一片不自然的光景。

    男人们一边留神戒备一边前进，此时土壤突然隆起，从里面陆续爬出身上装备著铁剑跟铁盾的骷髅们。

    「这是怎样……是想当守卫吗？话说回来，骸骨骑士跟骸骨战士吗……咯咯，根本没戏唱嘛。」

    一只骸骨骑士用手指比向都市卡玛那一边，就像在说不要继续前进。但男人们无视警告继续前进后，骸骨战士砍向他们。

    「别用魔法喔。」

    「面对区区一只阶级1的骸骨战士，谁要用魔法啊。」

    男人一边开玩笑，一边闪开骸骨战士的剑，同时朝它的脑门挥下剑。骸骨骑士与骸骨战士接连被打倒。

    「好，差不多了。往前进吧。」

    男人们像活动完筋骨般再次迈开步伐时，土壤又开始隆起。

    「还来啊……呃，是骷髅骑士跟骷髅战士。」

    「别慌张，区区阶级3的骷髅骑士而已，根本不是对手吧。」

    跟屠杀那群骸骨骑士时一样，男人们也轻易地收拾掉骷髅骑士们，然后比刚才更加警戒地再次迈开步伐。前进大约二十公尺后，土壤再次开始隆起，男人们的心中掠过不好的预感。

    「居然是红骷髅骑士跟骷……骷髅蜥蜴人……红骷髅骑士虽然是阶级4……但骷髅蜥蜴人可是阶级5啊！」

    「我注意到一件事……从刚才开始，每前进二十公尺，出现的魔物就会变强不是吗……下次出现的魔物该不会是阶级6吧。」

    「这种事我哪知道啊！」

    「说探过路的人是你吧！」

    「现在不是争执的时候！这些家伙居然联手合作了！」

    红骷髅骑士跟骷髅蜥蜴人联合起来，袭向男人们，因此男人们无法像刚才一样轻易地击倒敌人。再加上心神大乱，男人们被分成了两边。

    「撤、撤退！暂时撤退！」

    「等等！你们打算丢下我们离开吗！

    混帐！我们只能前进了，走！」

    男人们分别逃往都市卡玛与朝著宅邸前进。

    「啧，追过来了！」

    男人们逃向宅邸，大群红骷髅骑士从他们后方逼近。就在每个男人都认为已经无望时，红骷髅骑士们停止了动作。

    「怎、怎么了？这些家伙自己停下来了耶。」

    「看来它们的移动范围是到这边为止吧。嘿嘿……是我们赢了！逃走的人可别想要分到钱啊。」

    看到红骷髅骑士们走回去，男人们因此放心地叹了一口气。不过回头望向宅邸后，男人们感到一阵战栗。因为在不知不觉间，门前站著一名右手拿著战斧左手紧握大锤，身上穿了黑色铠甲的人。

    「是……是什么时候……不，仔细一看，这不是空有高大体格的哥布林吗！竟然敢吓我们。」

    发现挡在门扉前方的人是哥布林后，男人们渐渐取回冷静。毕竟他们原以为是阶级6的魔物出现，但在那之后出现的却是最弱的魔物哥布林。男人们会心生大意也是难免。

    「既然来到这里，就表示你们做好去死的准备了吧。

    好吧，在下刚好也想试试自己变强多少。」

    哥布林会讲话的事实令男人们感到吃惊，不过他们没有时间惊讶。

    「哥布林会说――噗啵！」

    「噫！快逃――嘎噗！」

    一人被战斧劈成两半，一人被大锤纵向敲扁。剩下的男人虽然挺身应战，但不出几回合，他们也跟前几个男人一样走上相同的命运。

    「嗯，太弱了，难以判断在下是否有变强啊。」

    小黑用失望的口吻低喃，不过他打倒的男人都是实力得到认可的C阶级冒险者。

    「好。逃到这里就没事了吧。总之先回旅馆，重新拟定计画。」

    都市卡玛的门扉渐渐映入眼帘后，或许是因为感到心安，男人们开始浮现笑容。

    「那可不行啊。」

    「是谁！」

    身高超过两公尺的男人――乔瑟夫一脸爱困地站在男人们的眼前。

    「呼啊啊啊……我很想睡，别让我工作嘛。凭你们连庭园都进不了吧？一、二、三……留一个人就够了吧。」

    「我在问你是谁！」

    「等等！那家伙是乔瑟夫！」

    男人开口制止却为时已晚。乔瑟夫瞬间砍飞两个人的首级，剩下的男人或许因为感到恐惧而全身发抖，无法动弹。

    「虽然我觉得不用讲你也晓得，不过逃跑的话我就杀了你喔。」

    男人点头如捣蒜，甚至用力到快扯断颈项。

    「那么，你是听谁说的？」

    「你……你在说……呀啊！」

    乔瑟夫一把抓住男人的头，就这样将他提起。

    「别装傻喔，姆斯有封锁了情报。知道那边有树精的家伙只有几个啊。」

    男人拚命思考藉口，不过加诸于自己脑袋上的力道增加后，他就全招了。

    「等、等一下！我说！我全部都说，不要杀我啊！表、表面上是沙曼沙子爵，不过其实并不是他！」

    「啊？这是怎么回事？」

    乔瑟夫放开男人后，男人似乎因为剧烈的痛楚，摇了几次头。而被抓住的地方残留著五道指痕。

    「嘿、嘿嘿。前来委托我们的男人虽然说自己是沙曼沙子爵的手下，不过其实他还带了另一人。从那种特殊口音判断，那个人肯定出自于王都。」

    「只是王都出身的人嘛。」

    「别慌张喔，我们起初也觉得很可疑。毕竟他们突然出现，又说自己是沙曼沙子爵的手下。可是啊，他们却随意就给了我们五十枚金币当订金。这样子，我们当然也会见钱眼开啊。事情谈到一半时，全身罩著长袍的男人开口说了话。长袍男说都市卡玛里有一个叫做优的冒险者，他的宅邸里有树精。只要能成功绑架到树精，他就支付三百枚白金币，说完就回去了。当时我有瞄到长袍内侧，不会错的，那是在王城担任公职的文官所穿的衣服。」

    「你说是王城的……文官？」

    「我、我说，我已经说出了一切，所以你会饶我一命吧？对吧？」

    男子不让人发现地缓缓向后退，然而乔瑟夫用剑背敲断了男人的小腿。

    「呀啊啊啊啊！」

    「又不晓得你有没有说实话，我怎么可能放你走啊。」

    乔瑟夫一边想著要不要让布莉莉准备自白剂，一边拖著男人走向都市卡玛里面。

第四卷 第三章 腐界的恩利欧

    那儿放眼望去尽是大地，不过土地腐败，空气也因为瘴气而混浊不堪。这个空间相当广大，大到如果遮住眼睛被带到这里，不管是谁都不会发现这里是迷宫。

    「笨蛋……就是不听警告才会死啊。」

    愚蠢盗贼们无视警告的下场让优不由自主地低喃。小桃歪头说了声「怎么了？」

    「不，没什么。话说回来……你变强了呢。」

    小桃脚边的尸体堆积如山，那都是栖息于「腐界的恩利欧」第四十六层的魔物。

    小桃的翅膀本来是两片，如今则变成了四片，阶级也急遽提升。

    小桃有如在说「哼，了不起吧」似的将背脊向后仰。不过察觉到自己不是被优叫名字，而是用「你」称呼后彷佛感到很生气，啪啪啪地拍打优的脸颊。

    「怎么啦？我没用名字叫你，所以你生气了？抱歉啦。」

    优轻轻吻了小桃的脸颊后，小桃突然变得心情绝佳，咚的一声躺到优的头顶。

    「这里也不行了呢。现在那些魔物一看到我们就会逃跑，再潜入下层吧。」

    有如在说「好～」似的举起右手，小桃就这样在优的头顶睡著了。听到小桃的小小鼻息声后，优浮现笑意并朝下层前进。

    ※

    「防守！」

    身穿闪亮装备的男人发出号令。

    手拿相同盾牌、身穿相同铠甲的男人们发出「喔喔！」的吼叫，同时举起盾牌。男人们试图挡下犀牛僵尸冲向盾壁的身体撞击，但全被撞飞了。

    考虑到冒险者的身分及这里是迷宫的话，男人们的打扮并不合时宜。男人们的真实身分是侍奉邬顿王国财务大臣巴流&#8226;弗雷&#8226;诺库斯的骑士，以及被他所雇用的佣兵们。

    虽然是不死族，但栖息在「腐界的恩利欧」五十～五十四层的犀牛僵尸体长有六公尺，体重则是重达四吨。人类一旦遭到那副巨躯冲撞攻击，根本撑不住。从正面试图承受攻击的男人很不走运，铠甲连同身体都被长在犀牛僵尸鼻子上的角贯穿了。

    「哎呀～那样是当场毙命呢。这么一来，死掉的就是第四十六――不，是第四十七人了吗？

    要怎么办呀，彼得利特先生？」

    「柯尼，是第五十三人。」

    「不希望有人死亡的话，就选择更安全的路线前进吧。还有别装熟地用名字称呼我。」

    以纠正答覆的男人是跟柯尼组队的妖精族波尼法兹，而语带讥讽的男人是巴流&#8226;弗雷&#8226;诺库斯财务大臣派阀的贵族彼得利特&#8226;莫尔德隆&#8226;帕斯雷。

    「安全的路线？如果只靠你们的话，早在第四十八层跟第四十九层的腐烂沼泽就已经全灭了喔。就是因为有我跟波尼在，你们才能抄捷径又走魔物比较少的路线，在这种程度的损害下抵达五十一层吧。

    而且彼得利特先生啊，你虽然是贵族，不过没有爵位吧。你知道我跟波尼是B阶级冒险者，拥有男爵的爵位吗？注意一下你的口气吧。」

    「你才该搞清楚自己的立场。

    既然被巴流&#8226;弗雷&#8226;诺库斯大人雇用，你们的任务就是尽全力回应我的要求。」

    柯尼原本就不太愿意接受这个任务，却迫于弗雷财务大臣的权力而接下这份工作，因此彼得利特的态度让他毫不掩饰地表现出不悦。

    「你们两人都别在吵这种无聊的事了，他们好像打倒犀牛僵尸了喔。」

    「波尼法兹说的没错。吾等的目的是狩猎黑o，在那之前就请两位好好带路。别担心，只要发现黑o，之后吾等会去打倒它。」

    朝地上吐了口水后，柯尼离开现场去看士兵们的状况。士兵们虽然有人受害，但漂亮地打倒了犀牛僵尸，目前正著手剥除能使用的素材跟魔玉。

    彼得利特雇用柯尼他们为向导，进入「腐界的恩利欧」已经过了十天，带来的士兵从三百名减少至二百四十七名。然而，如果没有柯尼两人带路，他们不可能只花十天就抵达五十一层。

    「莫尔德隆大人，我们随时都能出发。」

    「好。那么，波尼法兹你们带头前进吧。」

    彼得利特率领的这群士兵中，选择的都是本来就是佣兵或冒险者等等身手高强的人，装备则是弗雷财务大臣动用庞大财力备齐的全套高价装备。他们以优秀的人材、装备及数量在「腐界的恩利欧」中进行探索。

    他们之所以会探索「腐界的恩利欧」，是因为有一项情报被带进了冒险者公会。

    有一名冒险者向冒险者公会报告，说他在「腐界的恩利欧」看到o，而且还是黑o。对冒险者与佣兵们来说，身穿用o素材打造的装备算是某种地位象徵。这一点贵族也一样，用爪跟牙制造的印鉴、用眼球或鳞片制造的戒指等饰物、用皮革与胡须缝制的衣服等等，多到不胜枚举。在社交界如果穿戴上这些东西，就能夸示自身的权力与财力。

    这次彼得利特的目标是黑o，不过就算在o里面也有分等级。从地o跟火o这种数量较多的o，到白o、银o这种数量不多的o。弗雷财务大臣想要的是，在这些o之中也很罕见的黑o，而且最有价值的部位――角。

    「这家伙真让人不爽。」

    「别理他啦，我们只要带路就能拿到钱了。」

    「波尼你在这方面分得真清楚呢。老实说，如果黑o真的存在，你觉得他们赢得了吗？」

    「怎么可能，肯定会全灭的。不过这跟我们无关，没必要连我们都为了那个蠢财务大臣的虚荣心而舍弃性命。」

    对波尼法兹抱怨完后，柯尼稍微冷静了一点，慎重地搜敌前进。就算选择的路线再安全，「腐界的恩利欧」是B阶级迷宫，三十层以后的魔物阶级都超过6。虽然探索得很顺利，不过也有一大堆人遇见名声响亮的高阶级魔物而全灭。

    「柯尼，停下来。有声音传来，而且是破风声。」

    柯尼的「搜敌」技能并未产生反应，不过柯尼相信长年跟他组队的波尼法兹。心想应该不会有错的他，对后面的士兵们打了信号。

    数分钟后，轰鸣声也传至柯尼等人的耳中。轰鸣声的真面目是o振翅产生的声音。

    「是、是o！而且是黑o！」

    「好……好臭。那只黑o腐烂了！」

    过度强烈的恶臭让众士兵住鼻子。「腐界的恩利欧」本来就是有许多不死系魔物栖息的迷宫，所以总是飘散著恶臭。连鼻子因此而麻痹的士兵们都难以忍受的刺鼻恶臭，随著黑o振翅产生的风传进士兵们的鼻腔内。

    「别慌！只不过是按照预定遇见黑o罢了！前卫架起盾，后卫使出各种抗性魔法和结界，别中断了！」

    彼得利特发出指示后，因黑o出现而动摇的士兵们渐渐取回冷静。

    「你们看好了！黑o已经变成不死生物，皮肤跟鳞片也四处剥落。如此一来，用剑和魔法的攻击都能奏效！无需恐惧！这可是吾等英勇漂亮地讨代黑o，得到满意报酬的好机会！」

    彼得利特如此鼓舞，士兵们则以吼叫声回应，然后箭与魔法有如大雨般洒落至黑o身上。因腐烂而没有皮肤跟鳞片的部位，不断受到箭与魔法的伤害。

    「嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「能打倒它！有确实给予伤害！」

    大家都认为黑o会咆哮是因为受到了伤害。

    「喂，好像能打倒它耶。」

    「柯尼，要先做好能随时用转移石逃走的准备喔。」

    柯尼跟波尼法兹已经把转移石握紧在手中。

    黑o的胸部渐渐膨胀。

    「小心！吐息要来了！」

    判断黑o渐渐膨胀胸部是准备发出吐息，士兵们互相提醒彼此。前卫使用盾技「石壁」，后卫则是重新展开「结界」，并施加各种抗性魔法。

    「可恨……可憎的……臭巨人族……居然将吾……将身为高傲黑o的吾……」

    听到黑o讲人话，让至今为止从容地发出指令的彼得利特额头流下冷汗。

    「人话……居然是有智能的o……？」

    「不可原谅……就算是巨人族，此仇也非报不可，直到吾身腐朽为止……阿梅格拉马斯&#8226;巴库尼亚达&#8226;莫尔弗诺古&#8226;拉斯&#8226;提拉――」

    「糟、糟糕！是o魔法！不能接下这招！全员回避！不，快撤――」

    黑o释出的魔法「o光乱射」渐渐抹去撤退的叫声。上百条拥有惊人能量的光线如雷射般贯穿士兵们。

    并不是彼得利特判断得太晚。但黑o释放o魔法后，两百四十七名士兵中有一百零四名因热线而当场毙命，九十三名缺损了手脚等四肢，剩下的五十名士兵也无法行动自如。

    「波尼，能用转移石逃走吗？」

    「如果发动转移石时，那只黑o肯放我们一马的话。」

    「那种憎恨的集结体连我们跟巨人族都无法区分，看来是不可能。果然不该接下那个狗屎财务大臣的工作。」

    「现在说这种话也――嘘！什么声音？这是拖东西的声音。柯尼，有人来了。」

    「竟然在这种状况下过来，是魔物吗？我要看看是哪来的蠢蛋。」

    潜藏在岩石背后的柯尼露出脸庞。

    黑o践踏变成尸体的众士兵，吞食、咬碎，但那股憎恨似乎一直没有平息。

    而柯尼的眼中看到一位少年拖著麻布袋，一边走向被士兵尸体围绕的黑o。

    「那是……当时的小鬼！波尼，那时的小鬼还活著！」

    「那时是指，一个月前在入口见到的小鬼吗？」

    「对！不会错的！」

    少年――也就是优将麻布袋扔到一旁后，麻布袋里传来呻吟声。

    黑o瞪视著突然出现的闯入者。腐烂的眼睛中流出水状液，在地面形成小小的水洼。

    「这里还有……臭巨人族吗！直到所有巨人族灭亡前――」

    「要找我打架吗？你这只空有巨大身躯的腐烂蜥蜴，去死。」

    上百具不会说话的死骸暴露在黑o眼前。

    黑o所行使的o魔法，才一发就造成了这种惨状。虽然有人还有些微气息，不过黑o的钩爪像捡小石头般捏起一名骑士，然后随手一扔。彼得利特率领的骑士团平均体重有九十公斤，如果算上穿戴在身上的装备，应该有超过一百四十公斤吧。直到在迷宫的墙壁上弄出红色污渍为止，被扔出去的男子速度都没有减弱。黑o展现出非人的蛮力，而彼得利特率领的骑士团做好了死亡的觉悟。

    彼得利特等人试图打倒的黑o体长约十八公尺。

    在研究o的学者之间，长年都在争论一件事。有人主张可以用o角的尺寸估算力量与年龄，有人是以爪子跟牙齿的长度为基准，其中也有人说看眼睛大小就能知道那只o活了多久。还有人主张可以从体长看出o的强度。

    普通火o与地o的成体是十二～十五公尺。考量到这一点的话，现在面对的黑o在体格上高了一阶。

    一片片o鳞都是漆黑色，就算曝露在无数箭矢与魔法下也没留下半道伤痕。反观烂掉的o鳞跟失去皮肤而裸露的部位，上头则插著许多箭矢。

    「波尼，那只黑o有十七～十九公尺耶。」

    「能从尺寸知道强度的话，就不会那么辛苦了。话说柯尼，钟有响吗？」

    「从刚才就响著，连耳膜都快破了。只不过……」

    「只不过？」

    「不只是黑o，我从那个小鬼身上也听得到钟声。」

    柯尼拥有的固有技能中有「警告钟声」。这项固有技能在战斗时只要对方的战斗力在柯尼之上，就会响起钟声警告他。

    而现在，柯尼的脑袋里鸣响著大音量的钟声。

    「如果贾格特那只臭熊在的话，应该有得打了。」

    柯尼想起他们那个不在此处的队长――熊人贾格特。两人平常虽然老是吵吵闹闹，不过只要潜入迷宫，可没有其他前卫职像他一样可靠。虽然不会说出口，但柯尼心里十分相信他。

    「就算你提起不在场的家伙也没用啊。话说回来，你从那个小鬼身上也听得见钟声？光是在那之后过了一个月还没死，在『腐界的恩利欧』中存活下来就已经很惊人了……！那我也告诉你一件令人吃惊的事吧？」

    「别装模作样了，快说吧。」

    「那个小鬼似乎越过了腐烂沼泽喔，你也能用眼睛看见吧。」

    「你说……什么？的、的确，脚上黏著腐烂沼泽的泥巴。」

    柯尼凝神观视优的脚，从膝盖到脚边都黏著紫色烂泥。

    方才柯尼他们说的「腐烂沼泽」，是横跨「腐界的恩利欧」第四十八层至四十九层的大片沼泽地。沼泽中会喷出有毒瓦斯，变色成紫色的泥巴中含有毒素。而泥巴里所含的毒素十分强烈，没做任何准备就在沼泽中前进的话，只要区区数十分钟就会命丧黄泉。另外有很多魔物潜藏在沼泽里，只要猎物一接近就会同时跳出沼泽猛袭而来。不绕过「腐烂沼泽」而直接前进的人们，必须在恶劣环境下保护自己不受看不见的魔物攻击，一边推进才行。

    在居住于邬顿王国的众多冒险者之间，有一件很有名的事。某个贵族将自豪的私兵送进「腐界的恩利欧」时，没有雇用熟知「腐界的恩利欧」的冒险者，所以没绕过「腐烂沼泽」而直接前进，结果因为沼泽剧毒跟魔物们的侵袭而全军覆没。

    黑o拍动翅膀。翅膀上虽然到处都是破洞，不过长达十公尺的翅膀所引发的风仍化为肆虐暴风，袭向彼得利特等人。

    「光是拍打翅膀就有这种威力？这不是跟挨了黑魔法第4位阶的『暴风』差不多吗！」

    「莫尔德隆大人，有、有小孩在这里！不、不敢相信。他在这种暴风中走向黑o！」

    「那、那是何方神圣……！」

    在黑o引发的暴风中，彼得利特等人为了不被刮飞只能死命抓著地面，用惊愕的眼神看著优恍若无事地走在肆虐暴风之中。

    「从你……身上，感受到o的因子。那对眼睛是从哪里得到的？」

    「哈哈，好会说话的蜥蜴呢。快点放马过来。」

    「唔！愚蠢之徒，阿梅格拉马斯&#8226;巴库尼亚达&#8226;莫尔弗诺古&#8226;拉斯&#8226;提拉――」

    只用了一发就毁掉彼得利特骑士团的o魔法「o光乱射」，集中朝著优一人释放。数百道光束一边描绘光线一边逼近至优的身边。就在彼得利特等人都觉得优会死掉的那时，优往一旁挥出左臂。

    地面突然冲出层层铁柱，渐渐形成铁壁保护优不受光线攻击。铁壁承受o光乱射后虽然有一部分蒸发消失，但马上有下一道铁壁承受攻击。

    「那是……黑魔法第5位阶『钢铁壁』！不、不敢相信，那种小孩居然能展开这种高位魔法，范围还如此广大……」

    彼得利特率领的一名骑士对优的魔法感到惊愕。

    「好，趁现在对活著的人使用体力补剂跟回复魔法。」

    「遵命。能用回复魔法的人对伤患进行治疗！不能用的人使用体力补剂！体力补剂用完的人去搬运伤患！」

    受到彼得利特指示的人俐落干练地治疗伤患。

    伤势得到治疗后的骑士们则被眼前上演的这场非人之战迷住了。

    「可恶！波&#8226;雷姆利瓦&#8226;萨弗鲁久&#8226;阿凯&#8226;阿&#8226;特拉菲罗――『柯&#8226;威尔耶&#8226;雷』！」

    黑魔法第3位阶中有一个叫做「酸雨」的魔法。那是朝对方释放酸雨的魔法，不过黑o对优释出的o魔法「柯&#8226;威尔耶&#8226;雷」却不是雨，而是有如浊流般袭向优。优展开的钢铁壁被强酸河川吞噬溶解。但是面对让自己无处可逃的强酸河川，优丝毫不慌张，跟刚才一样将左臂往旁边一挥。风在优的前方聚集，瞬间产生暴风。暴风将强酸河川推回黑o那边。

    扎扎实实地挨下暴风跟强酸河川的黑o大吼。

    「嗄啊喔喔啊喔啊喔啊喔啊喔啊喔喔喔喔！可恶！可恶啊！吾等高傲的o族，居然被你这种矮小之人！」

    化为不死生物的黑o虽然没有痛觉，但强酸从腐烂的部位侵入体内，肉因此而溶解，冒出烟雾。

    「块头明明很大，却老是用魔法呢。」

    优跑到气昏头的黑o下方后跳跃而起。用双手紧握的魂剑朝黑o左肩斜向砍下，无声地斩裂黑o强韧的o皮与坚硬的o鳞。这次黑o扬起不成声的哀嚎，不顾形象地乱挥乱打。

    狂暴黑o的翅膀引发暴风，使刚才优扔到一旁的麻布袋被刮飞至柯尼他们的身边。

    「现在能够逃走，不过事已至此，就留下来看到最后吧。」

    听到柯尼的话后，波尼法兹虽然露出苦笑，却也点了点头。

    「是啊，柯尼说得没……那个麻布袋。」

    「是小鬼扔掉的麻布袋吗？有声音从里头传来吧？」

    「嗯。」

    柯尼两人压低重心，在暴风之中走到麻布袋旁。麻布袋的大小是长约八十公分，宽约三十公分的筒状袋子。之前波尼法兹曾说，他听见这个麻布袋中传来两个人的声音，不过这种大小就算要塞两个身材娇小的小孩也不可能。

    「救、救命啊……拜托……那、那里……有人……对吧？」

    麻布袋中忽然传来求救声，柯尼两人提高了警觉。斥候职的柯尼警戒地打开麻布袋的袋口后，麻布袋内的光景让他说不出话。

    在麻布袋里面，有只剩下部分上半身与头部的狼人哥利亚。本来应该有眼球的地方却空无一物，上气不接下气地将脸庞转向柯尼。另一人是人族男性，他的模样跟哥利亚一样悲惨，而且像是已经发疯了一样，有如呓语般不断重复说著：「知道的事我全说了。」为什么在这种状态下还能说话――不，为什么还活著？柯尼两人无法理解。

    「你……还活著吗？」

    「杀、杀了、我，活著？不对……我们是、不死、人……拜托……不留痕迹地……让、让我……消……消失吧！只、只要剩下……一点点……就会被那个小鬼……噫噫……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！杀了我！把我杀得片甲不留！」

    哥利亚半是疯狂地大吼，这副姿态让成为冒险者后渡过无数个生死战场的柯尼等人都不由自主地握紧拳头，手心逐渐渗出汗水。

    柯尼再次闭上眼睛后，像是下定决心了一般，他将手放上自己爱用的那把用火o牙打造的匕首。

    或许是从氛围中有所察觉，哥利亚大声叫出感谢的话。

    「没、没错！这样就行了！拜托杀了我！听好了，要不留痕迹喔，拜托你了！」

    柯尼彷佛不想再听见哥利亚的声音般，反手用力握住匕首并高高挥起。然而，柯尼的匕首没有挥落。因为――

    「柯尼，慢慢来。听见没？慢慢放开匕首。」

    起初，柯尼无法理解波尼法兹为什么用这么紧张的声音制止自己。不过，他立刻明白了个中理由。在刚好到柯尼视线高度的地方，有一只妖精――小桃漂浮著。

    柯尼用惊讶的表情凝望著小桃，不过这也是理所当然。以斥候职的身分升上了B阶级冒险者的柯尼，却完全没察觉到眼前的小桃。斥候职需要比任何人早发现危险的能力与应变能力，而柯尼身为斥候职的自信逐渐随著声音崩塌。

    小桃来回望著能微微从麻布袋中看到的哥利亚他们，以及柯尼等人。四片翅膀产生的高音振翅声也传入柯尼等人的耳中，彷佛是道警戒音。

    屠o者――

    佣兵、冒险者、骑士，不，只要是男人，任谁都在小时候听双亲说过英雄打倒o的床边冒险故事吧。然后也都记得曾经想像自己成为了屠o英雄，一边挥舞树枝一边在山野间来回奔跑的回忆。

    彼得利特率领的骑士团男人们也不例外。在眼前上演的激烈战斗让胸口像烧焦般渐渐变热，男人们在不知不觉间用力握紧拳头，有人拿下覆盖脸庞的钢盔，也有人瞪大眼睛，死盯著少年与黑o的战斗。

    儿时憧憬的英雄身影就在眼前。而且，那位英雄是年纪连自己的一半都不到的少年。

    「不准靠近吾！蝼蚁！」

    凶暴黑o发动黑魔法第4位阶「熔岩」。一般而言，那个魔法可以展开数公尺的熔岩，不过人与黑o在魔力与MP量上根本无法相比。黑o的前方展开长达数百公尺远的熔岩，一边侵蚀地面一边前进，试图吞没优。面对一边吞噬挡路的岩石跟野草，一边逼近的熔岩，优将脚踏响数次。第一次，腐化的大地回以啵的一声轻响；第二次，大地随著啪的一声，渐渐被白霜覆盖；第三次，大地的冰霜大量生成冰，朝著熔岩前进。冰与熔岩发生冲突后，被冰夺去热能的熔岩变成黑色硬块。熔岩虽然想在这种情况下推进，却跟陆续压上来的冰相互推挤，渐渐形成一道黑色墙壁。

    「不、不敢相信……黑o释放的熔岩跟少年释放的冰冻冲击，两者的威力跟范围都是难以比拟……」

    「快看！少年要进攻了！」

    优冲过冰冻大地，飞越黑色墙壁，并用魔力丝线当立足点在熔岩上前进。黑o对身为矮小存在的人感到恐惧，朝优释出吐息。黑色雷电与吐息一边挖削熔岩跟大地，一边逼向优。然而，优用双手握紧魂剑，朝缠绕著黑雷的吐息放出剑技「月下美刃」。纵向的笔直剑闪闪过，将黑色吐息砍成两半后，剑闪的速度没有减缓，甚至给予黑o伤害。

    黑o朝天际大吼，视野里映照出优高高跳起，挥动魂剑的身影。面对挥落的魂剑，黑o用角迎击。魂剑与黑o之角发生激烈撞击的瞬间，响起金属互相敲击般的巨大声响。火花喷散的同时，魂剑的剑刃从中断裂。黑o确定自己会胜利，将巨大的下巴张至极限。下巴像要咬碎优般阖上，传出利牙互相撞击的声音，黑o却发现没有咬碎关键的血肉、骨头的感触。还来不及发出疑问，黑o半腐烂的眼里就映照出优在空中再次跳起的身影。

    手中紧握哥利亚使用过的钢o之锤，开始让身体纵向旋转后，旋转速度在转眼间不断上升。由这种状态下发出的招式是――锤技「暴威钢虐压溃」。

    缠绕著破坏硬块的钢o锤朝黑o的头部挥落。黑o立刻将「斗技」、「结界」缠到身上，但钢o之锤不把黑o当一回事，就这样从黑o的头部击碎黑o的巨躯。

    在一旁屏著气息旁观战局的骑士团男人一齐发出欢呼。面对彷佛忘记这里是迷宫般的欢呼声，优只皱起眉说了一句话：

    「吵死人了。」

    就是这样。

    柯尼跟波尼法兹处于进退两难的状态。

    因为依据漂浮在自己眼前的小妖精是否将自己等人视为敌人，其应对方式也会截然不同。

    「这只小妖精很嚣张地穿著衣服呢，而且腰上还有皮带……不。波尼，这家伙用迷惑戒指代替皮带，很好笑吧？」

    「柯尼，小心说话。很多小妖精都听得懂人话，而且这只布尔塔利提小妖精会使用强大的幻影跟迷惑黑魔法，甚至能灵活运用妖精魔法，是很棘手的魔物。可以的话，我不想与她为敌。你能理解我们的语言吧？我们没有和你作对的意思，在那个麻布袋里的男人们跟我们素不相识，我们也没有帮助他们的想法。」

    波尼法兹如此说道后，化为不死者的哥利亚立刻破口大骂，不过对波尼法兹来说这种事根本无所谓。重要的是眼前的布尔塔利提小妖精万一变成敌人，压制黑o的优就很有可能成为敌人。如此一来，自己等人的生存率会大幅下降。

    小桃看了几眼装著哥利亚他们的麻布袋跟柯尼等人。那张脸面无表情，只有振翅声像警戒音般，附著在柯尼他们的耳朵上。

    柯尼将帮助哥利亚实现心愿的想法与自己等人的性命放上天秤。当然，自己等人的性命比较重，所以他缓缓将手放开匕首后，举起双手。

    「少年，感谢你伸出援手。我是――」

    「小白，可以吃喽。」

    优对地面说话，像在表示自己对彼得利特毫无兴趣。而就像在等待优发出信号般，大地产生裂痕，从裂缝中跳出一只白色的巨大物体。

    「居然是腐肉毛虫（scavenger caterpillar）！从没看过如此巨大的腐肉毛虫……」

    巨大的腐肉毛虫突然出现，让彼得利特瘫坐在地。

    在彼得利特后方，骑士团也同样乱成一团。虽然也有人拔剑试图帮助彼得利特，但彼得利特伸手制止，要他们控制自己的行为。彼得利特本人也没有自信断言这只腐肉毛虫不是敌人，不过他心中盘算只要优在身旁，至少就不会丧命。彼得利特也十分清楚，在这时伤害腐食毛虫，与优为敌有多愚蠢。

    「好、好大……普通的腐食毛虫有十公尺就算大只的了，这家伙却超过二十公尺耶。」

    「不只如此，它是白色的……变异种腐食毛虫。如果这种家伙发动袭击，我们连一秒都撑不住啊！」

    腐肉毛虫无视骑士团并抖动巨躯，附在身上的土壤有如下雨般落下。它抖动巨躯的模样似乎很开心。

    将圆嘴扩张到惊人的地步后，腐肉毛虫一口气吞没黑o。将黑o的巨体整个纳入口中后，它像是填饱了肚子似的横躺在地上。而几名骑士团的人被此时响起的地鸣声吓得跌坐在地。

    「那么，找我有什么事？」

    因为眼前发生的事而愣住的彼得利特连忙站起身。

    「我、我是彼得利特&#8226;莫尔德隆&#8226;帕斯雷，是侍奉邬顿王国的贵族。托你的福，吾等骑士团才得以免于全灭，在此向你表示谢意。」

    彼得利特的模样实在不像表示感谢的态度。而且他甚至在盘算如果事情顺利，就要进行交涉取得黑o的遗体，结果却被半路杀出的腐肉毛虫给抢走了。

    「我也不是要帮助你们，所以没必要谢我。要说的事就只有这样？」

    「不，你侍奉的人是谁呢？如果你没有侍奉任何人的话，我可以把你介绍给巴流&#8226;弗雷&#8226;诺库斯财务大臣喔。对你来说，这可是千载难逢的机会，你觉得呢？」

    「巴流&#8226;弗雷&#8226;诺库斯财务大臣？喔……是你认识的人啊。」

    「是啊，我的主人是巴流&#8226;弗雷&#8226;诺库斯财务大臣。是邬顿王国里最有力的贵族喔。」

    优对巴流&#8226;弗雷&#8226;诺库斯财务大臣的名字有所反应，所以彼得利特对优表现出友善的态度，但他大错特错了。

    「小桃，可以过来这边吗？」

    小桃迅速地对优的声音做出反应，像在表示自己对柯尼他们已经不感兴趣了似的飞向这边。

    眼前这只小妖精内含美丽与可爱的姿态，夺去了彼得利特的目光。优在小桃的耳边低语，而小桃不断点点头。

    「那只惹人怜爱的小妖精是你的东西吧？不介意的话……」

    小桃一边浮现笑意，一边在彼得利特周围环绕飞舞。彼得利特的脸颊染上红晕，不断追寻著小桃来回飞舞的身影。不知不觉间，彼得利特的眼瞳失去了光彩，呆愣地伫立在原地。

    「之后就拜托你喽。」

    如此说道后，优将自己在迷宫内取得的通讯魔导具交给彼得利特。彼得利特用空洞的眼神点了几次头后，左右摇晃著身躯，朝骑士团等待的方向前进。

    小桃对彼得利特施加了强大的迷惑魔法，今后彼得利特应该会在不知不觉间，将财务大臣的情报泄露给优。

    小桃像是完成了一项工作般擦拭额头，然后朝优伸出脸颊。那副姿态让优浮现厌恶的表情。

    「咦……够了吧。老是这么做你也腻了吧？」

    听见优这么说，小桃瞪大眼激烈地抗议。一开始，优无法理解这么做有什么好开心的，不过只要亲吻脸颊小桃心情就会变好，所以优也就这么顺著她。不过老实说，现在优只觉得很麻烦，不过小桃却不准他拒绝。小桃啪啪啪地拍打优的脸颊，即使如此优还是不吻她，于是她泪眼汪汪地在优的头顶用手脚乱踢。小桃不忘不时观察优的反应，由此可知她并不是真的生气。短短地叹了一口气后，优说了句：「知道了啦。」然后轻轻吻上小桃的脸颊。被优亲了脸颊后，小桃的心情立刻好转，在优身边飞来飞去。

    彼得利特率领的骑士团无视耍恩爱的优两人，之后在彼得利特的指示下撤退了。被留下来的只有被剪下一部分头发，以便交给亲人的骑士团遗体、优两人及柯尼等人。

    「嗨，还记得我们吗？」

    「你们是谁？」

    「一个月前曾在入口见过面啊。」

    「我不记得。」

    优冷淡的回答让柯尼浮现苦笑。

    「我跟这位波尼好歹也是小有名气的B阶级冒险者啊。」

    「你们也是B阶级冒险者？就算是B阶级冒险者，程度也参差不齐呢。」

    优将乔瑟夫与眼前的柯尼两人做比较后，自顾自地对过大的实力差距表示理解。

    「这是什么意思――」

    「柯尼，已经够了吧。虽然不知道你有什么意图，不过你救了我们是事实，谢谢你了。如果有什么地方帮得上忙，只要请王都的冒险者公会传话就能联络到我们。」

    似乎也对波尼的话语不感兴趣，优连回应都没有，就这样走到腐肉毛虫的身边。柯尼跟波尼目送那道身影离去，不由自主地低喃。

    「这小鬼真不得了呢。」

    柯尼他们跟在无法取得黑o角的彼得利特，与幸存下来的骑士团众人后头离开了「腐界的恩利欧」。

    「小白，除了腐烂的部分外，其他地方有好好留下来吗？」

    轻拍横躺在地面上的小白头部后，小白嘴巴周围的触手伸过来卷住优。

    「喂，小白真爱撒娇。」

    嘴上虽然这样说，但优完全没有生气。就在他轻抚小白的头时，小桃气鼓鼓地拍打小白的触手。或许是误以为小桃要跟自己玩，小白也伸出触手缠到她身上。生气的小桃似乎也气消了，就这样委身于缠住身体的触手。

    过了一会儿，或许是已经心满意足了，小白收回触手，并从口中吐出黑o的残骸。牙齿、爪子、角、骨头、皮、鳞片等等尚未腐烂的部分陆续被吐出来。也许是对o素材感到很满足，优再次轻抚小白并夸奖它。小白则抖动巨躯以表达喜悦。

    在「腐界的恩利欧」里一旦日落――虽然迷宫内会日落也很奇怪――温度就会瞬间下降至零下十度。吐出来的气息会变白，变冷的身体动作则会变得迟钝。在覆盖四周的黑暗中，有一个地方发出微光。

    小小光源的四周围绕著光苔发出的柔和光线，即使如此，黑暗仍然很深沉。小小亮光的真面目是营火。优将追加的木柴扔进火焰之中，火的热度温暖优的身体。拿起放在营火上加热的锅子，优将用锅子温热的牛奶倒入杯中，并从道具包中取出蜂蜜瓶，用汤匙舀了一匙跟牛奶混合。弄热的牛奶冒出蒸气，甘甜的香气轻搔鼻间。

    小桃坐在优的大腿上，客气地拉拉他的裤子。被可爱地催促后，优用汤匙舀了牛奶，吹了几下后送到小桃的嘴边。小桃一边吐著小小的白色气息，一边咕噜咕噜地喝下加了蜂蜜的牛奶。小桃喝到一半稍微换气休息时，嘴边沾了一大圈牛奶。

    优对小桃的这副模样露出苦笑，并用牛奶润喉。优潜入「腐界的恩利欧」后，已经过了三十天以上，探索进度也推进至第五十四层。至今为止优将取得的素材与魔导具分好几次交给乌兹，下次与乌兹见面时应该就能取得自己委托的装备吧。

    优在想事情时，小桃也许是因为吃饱想睡的关系，开始昏昏欲睡。

    「来，该睡了。」

    优如此说道后，小桃点点头，摇摇晃晃地飞行并钻进优的飞行帽里。

    静寂包裹住四周，几乎令人忘记这里是B阶级迷宫。优等人的所在地地底有小白待命，只要没笨到一个程度，这一层的魔物根本就不会靠近这边。优闭上眼睛，在意识保持清醒的情况下稍作休息。

    ※

    都市卡玛的小巷里有一间寂寥的锻造店，那家店在二十天前就一直没有开张。进入店内深处后，气派到无法从店铺外观想像到的工房渐渐映入眼帘。在工房的正中央，乌兹已经好几个小时都坐在椅子上，凝视著自己的眼前。

    乌兹的眼底下出现黑眼圈。由此可以窥见这几天，不，打从那天起他就废寝忘食地打造著装备。

    乌兹的周围陈列著许多武器与防具。这是他从优手中收下素材后，不分昼夜每天努力制作的成果。然后眼前有一把折断的剑与漆黑的剑，还有堆积如山的o牙、o角、o鳞、o皮与o骨。

    乌兹非常了解那把断剑，因为那是乌兹本人为了优打造的剑。折断的魂剑剑刃像长年使用般出现缺口，剑柄也磨损了。漆黑的剑则是优在「腐界的恩利欧」打倒楼主时得到的魔剑。

    乌兹收下断掉的魂剑跟魔剑、黑o素材时，优拜托乌兹替自己造剑。当时乌兹曾问优为何不使用拿到的魔剑，优则回答：「因为我喜欢大叔打造的剑。」有锻造士听到这种话，不会点燃斗志吗？乌兹的心有如添加了柴火的火焰，熊熊燃烧著。

    优交付的黑o素材是普通锻造士连看都看不到的贵重素材。当然，乌兹本身也没处理过这种素材。但是，乌兹全身充满干劲，就像在说这种事根本无关紧要。

    在都市卡玛的众多锻造士与锻造师中，优选择了自己，一定要打造出超越优期待的逸品给他瞧瞧才行――如此心想，乌兹点燃炉火。

    ※

    「腐界的恩利欧」第五十六层，这里有红骷髅骑士、黑骷髅骑士、骷髅蜥蜴人跟锈色骷髅骑士等等，是所谓骷髅系魔物四处蔓延的楼层。

    银色长枪两次、三次地发出突刺。展现出高超枪术，连熟练战士也会因此发出呻吟的是全身被盔甲覆盖，里头却有骨头裸露而出的等级6骷髅魔物――锈色骷髅骑士。

    以惊人速度释放而出的长枪尽数落空。因为是骷髅所以无法判读情感，又是不死生物而不知疲倦的锈色骷髅骑士，他发出的突刺感觉会永远持续下去。然而――

    「真慢。」

    优喃喃说出这句话后，闪开锈色骷髅骑士发出的突刺，同时旋转握在右手的飞o枪。枪技「螺旋&#8226;刚」的螺旋回转让飞o枪产生非比寻常的贯穿力，将锈色骷髅骑士的头盖骨连同钢盔一起贯穿。锈色骷髅战士无声地崩落，周围还横躺著八具锈色骷髅骑士。每具锈色骷髅骑士在有魔玉的位置都有伤痕，优只用一击就解决了它们。这是因为大部分的不死生物都没有痛觉，只是稍微给予伤害无法打倒它们，所以不是将身体打得支离破碎，让它们无法动弹，就是要用火力强大的魔法攻击或是用神圣魔法净化，再不然就是跟优一样采取挖掉魔玉的正攻法。

    锈色骷髅骑士变成不会动的尸骸后，小桃在它的四周飞来飞去收集阶级6的魔玉碎片，然后双手抱著那些碎片摇摇晃晃不稳定地飞到优身边。将魔玉碎片放到优的掌心后，小桃直接飞到优的头上坐了下来。

    「小桃，谢谢。」

    优挑选小桃拿来的魔玉碎片，将太小的碎片交给小桃。这就是小桃在短期间内阶级急遽提升的原因。优判断小黑之前会有所成长，就是因为有吃魔玉碎片的关系。

    因此优在「腐界的恩利欧」打倒魔物时，不断试著把得手的魔玉碎片中特别小的碎片喂给小桃吃。碎片虽小，但栖息在「腐界的恩利欧」的魔物都是阶级5～6，到最下层的话魔物阶级还会提升至7。阶级3的小桃不断吃下从这种高阶级魔物身上取得的魔玉碎片，结果小桃如优所料地急遽成长，现在已经升至阶级6了。

    听到优道谢后，小桃在优的头顶双手环胸，像在说著「哼哼」似的将背脊向后仰。由于背向后弯得太过头，她甚至就这样往后倒。

    顺带一提，有小白在场的话，魔物会提高戒心不会靠近，所以优将它放养在附近。小白本来是在四十八层的沼泽地带，俗称「腐烂沼泽」生存的腐肉毛虫。因为一出生就是变异体，所以小白遭到双亲弃养，差点死掉。或许是一时兴起，优将小白捡回来养，像小桃一样培育它，结果捡到时顶多只有一公尺的体长，如今已成长至二十公尺，而且现在似乎还在发育。考量到普通的腐肉毛虫体长约八～十公尺，应该就能明白小白的身体完全是在规格外吧。关于这种放养方式，由于小白才刚出生还很爱撒娇，还曾经出现它向优伸出触手，像在说著不要不要的耍赖画面。

    优用「炼金术」将魔玉碎片炼成完整的魔玉时，头顶传来「咕噜～」的可爱声音。从优这边虽然看不见，小桃却面红耳赤害羞地钻进飞行帽里。虽然吃魔玉碎片可以增加力量，却没办法填饱肚皮。

    「差不多该吃午饭了。」

    听优如此说道，从飞行帽里探出脸庞的小桃开心地飞出来，在优的身边来回飞舞。

    「小白，吃饭喽。」

    从旁观者的角度来看，优看起来只像在自言自语。不过地鸣声响起，可以看见远处的土壤渐渐隆起，一转眼小白就突破大地跳了出来。小白的主食是腐败的土跟魔物尸体。优从道具包中拿出事先回收的犀牛僵尸。就算是优特制的道具包，也无法将四吨以上的犀牛僵尸整只回收至道具包内，因此优将它分切，再放进数个道具包中。小白只要食用「腐界的恩利欧」的腐败大地就足以当一餐，不过小白很爱撒娇，所以一到优跟小桃的用餐时间都会现身撒娇。

    「小桃。来，吃吧。」

    从优手中接过涂满了最爱的红宝石草果酱的碎面包，小桃开心地咬了上去。小白也一口吞掉块状肉块，咀嚼时响起咬碎骨头跟肉的爽快声音。比优他们还早吃完的小白伸出触手，试图跟优玩闹，但被小桃抢先一步发现而拍掉触手。或许是以为小桃要陪自己玩，小白用触手试图抓住小桃，小桃却敏捷地一一躲开。优一边看著这幅有些悠哉的光景，一边将面包泡进弄热的炖菜里吃下去。

    不过就在此时，优察觉到旁边的岩石后方有人正在窥视这边。对声音很敏感的小白当然也有发现，但它无视了这件事。不知道是因为对方无需警戒，还是跟小桃玩得很开心。顺带一提，小桃她……完全没有察觉。

    「找我有什么事吗？」

    或许是没想到自己会被发现，躲在岩石后方的人震了一大下，甚至令人感到夸张的地步。从岩石背后怯生生地走出来的，是身高约一百一十五～一百二十公分左右的小孩。他有著一头乱糟糟的铅色头发，头上长了两根让人联想到恶魔的卷角，背上长著像是蝙蝠的翅膀。

    「我、我是魔人族喔！怎样，怕了吧！」

    魔人族孩子挺直背脊虚张声势，却能一眼看出他的脚在发抖。魔人族是天魔族跟人类生下的小孩，如果外表近似魔族就是魔人族，如果近似天族就会被称为天人族。

    或许是觉得拚命虚张声势的魔人族小孩很稀奇，小桃在他的身边飞来飞去。如果是以前，极度怕生的小桃不会主动接近初次见面的人。不过，开始跟优一同潜入「腐界的恩利欧」后，小桃的身心都变坚强了。

    「唔哇，这家伙是啥啊！别过来啦～」

    「什么啊，你会怕小桃吗？」

    「才不怕呢！因为我是魔人族啊！话说你就是所谓的冒险者吗？」

    「看就晓得了吧，看起来像冒险者以外的东西吗？」

    「婆婆有说过！叫我们不要接近冒险者！」

    「那你为什么还靠近？」

    优的话让魔人族小孩「唔」的一声哑口无言，凝视著优拿在手中的面包跟锅子里的炖菜。

    「怎么，是肚子饿了吗？」

    优舀了炖菜放进盘子，放了一块面包后交给魔人族小孩。魔人族小孩虽露出惊讶的表情，却还是接下盘子，这时他的肚子发出响亮的声音。

    「可以吗……？」

    「哪有什么可以不可以，你肚子饿了吧？快吃啦。」

    听到优回应的同时，魔人族小孩狼吞虎咽地吃起面包跟炖菜。他吃得实在太慌张而噎到喉咙，一口喝乾从优的手中接过的水。看到他这副模样，小桃摆出姊姊的架子露出，受不了的表情，不过小桃的嘴边也沾满了红宝石草果酱。

    在那之后，魔人族小孩又添了好几碗炖菜与面包。但或许是吃撑了，他的肚子大大地鼓了起来。

    「好好吃～我第一次吃这么好吃的东西，而且吃得饱饱的呢。」

    「那真是太好了，吃饱就回去吧。」

    「为什么？我喜欢你，所以要跟你当朋友喔！我也很中意小妖精跟大虫，所以也是朋友。」

    「我不要。」

    也许这个回答出乎他的意料，魔人族小孩露出悲伤的表情。不过，他立刻恢复精神，扑过来抱住优说著：「为什么为什么？」这个动作让小桃吃起醋，用力拉魔人族小孩的头发，但那个小孩顽固地不肯离开。

    「放开我啦，我讨厌弱者。」

    被拉离优身边的魔人族小孩双手环胸，哼了几声并斜视优。不知为何，小桃也在魔人族小孩身旁摆出相同姿势。

    「话先说在前头，我就是在讲你喔。」

    「咦咦！我、我很强喔！婆婆说只要再过五十年，我就能独当一面了喔。好嘛，跟我当朋友啦。村子里除了我以外都是大人。对了！我告诉你我的秘密基地在哪里，这样就行了吧？」

    不等优回应，魔人族小孩开始收拾餐具。优将餐具收进道具包后，魔人族小孩拉著他的手硬是带起路。

    「喂，我知道了，把手放开。」

    「耶！走这边。」

    「你的名字是？」

    「名字？没有喔。呃，因为别人说反正在长大成人前应该就会死掉，虽然我觉得很奇怪就是了。别管这个了，现在秘密基地比较重要！」

    正如魔人族小孩所言，优用「异界的魔眼」确认状态表后，姓名栏显示「无」。

    魔人族小孩活泼地跑在前面，优则是跟在他后面走。

    「啊哈哈！小白，冲啊冲啊～」

    魔人族小孩跨坐在小白背上，冲过大地。途中小白的巨躯压扁了红骷髅骑士，不过一人一虫根本不在乎这种小事。小白他们开心地玩闹著，优跟小桃跟不上他们的步调，而无视他们走著，但走在前面的小白却回到两人身边。

    「殿下大人，你好慢喔～」

    「那个殿下大人是怎样啊？」

    「殿下大人就是殿下大人啊。是很久很～久以前跟魔人一起跟许多国家战斗，很厉害的人喔，婆婆是这样说的。」

    就算说是婆婆讲的，优也不可能听懂。

    说到底，魔人族小孩会开始称呼优为「殿下大人」，是因为在路上看到优跟魔物战斗的情景。就算多只骷髅系魔物猛袭而来，优仍轻松一挥就将它们击倒。魔人族小孩双眼闪闪发亮地看著这副光景，从那之后就一直是这种调调。

    「还没到吗？」

    「呵呵呵～就是这里喔！」

    「……什么都没有耶。」

    优他们眼前只有一大片寸草不生的腐败大地。或许是对优他们的反应感到不满，魔人族小孩从小白身上一跃而下，然后拉住优的手。

    「仔细看啦！你看，看得出来有耕耘过吧？这都是我一个人弄的喔！」

    的确，正如魔人族小孩所说，腐败大地上有疑似耕耘过的痕迹。不过抓起一把土壤，用「异界的魔眼」确认土壤的状态后，优摇摇头。

    「别弄了吧，在这种地方怎么耕作都没意义。土壤腐败，连土之精灵也只剩下一点点。」

    正如优所说，眼前的这片大地已经死透了，土之精灵也寥寥可数。不管在这片大地上怎么耕耘播种，应该都无法让生命的气息萌芽。尽管如此，魔人族小孩兴奋地扑上优的背部。

    「殿下大人看得见精灵吗！好厉害！还有一点点土之精灵就表示大地没有死掉喔！好～我要更努力，让大家吃美食又能吃饱饱～！」

    或许是相当开心，魔人族小孩在优的身边跳来跳去。以为魔人族小孩在玩游戏的小桃也模仿他，在优的周围跳起舞步。

    「你啊，有听懂我说的话吗？」

    「嗯！我会好好加油！如果成功的话，我也会给殿下大人吃的！」

    「那么，你种了什么？」

    「嗯？殿下大人，你在说什么？」

    「你该不会……以为只要耕耘土壤就会长出东西吧？」

    一开始，魔人族小孩惊讶得阖不拢嘴，不过听优说著说著，渐渐理解内容后，泪水在转眼间不断累积在眼眶中。最后，泪水终于如同浊流般猛烈地流下。

    「呜呜～哇……殿、殿下、大人，怎么办？这样、下去，呜呜、什么都、呜哇～！」

    凄惨的哭声让对声音很敏感的小白吓了一跳，逃进土里。小桃则用手捂住耳朵。

    「吵死人了。」

    「可、可是……呜、呜呜……呜哇～！」

    优无视哭个不停的魔人族小孩，从道具包里拿出种子。这个种子是在「妖树园迷宫」取得的东西。它的繁殖力很强，树长大后结的果实能吃，但味道很普通。

    优用手指弹出种子，种子打中魔人族小孩的鼻子，之后轻轻落至地面。

    「殿下大人，呜呜、这、这是？」

    「如此一来，或许会长出一些东西喔。」

    紧紧握住掉在地上的种子，魔人族小孩的态度一百八十度十转变，浮现笑容并抱住优。

    「殿、殿下大人！」

    「呜哇，鼻水！」

    魔人族小孩一把鼻涕一把眼泪地抱住优，所以优的铠甲沾满了鼻涕。优将魔人族小孩拉开时，黏到铠甲的鼻涕牵出一条细丝。小桃好奇地想要触碰，因此被优骂了一顿。

    虽然有点小骚动，魔人族小孩还是立刻将从优那边拿到的种子种进土里。将所有种子种完后，魔人族小孩不断问优什么时候会长出来，让优感到很头痛。

    「我哪知道啥时会长出来啊，说不定也什么都不会长啊。

    总之我很忙，要走喽。如果你又发现冒险者的话，不要再靠近了喔。」

    「不要！」

    优打算离开，但魔人族小孩从背后抱住他。坐在优头顶上的小桃露出无奈的表情，啪啪啪地拍打魔人族小孩的头。

    「来我的村子嘛！会受到欢迎的！」

    「我很忙啦。

    再说，既然大人叫你不能接近冒险者，我过去的话事情会很麻烦吧。」

    「不会啦！殿下大人没问题！相信我！」

    魔人族小孩实在是太缠人，优只好不情不愿地前往魔人族的村庄。然而――

    ※

    「你看吧，事情变麻烦了。」

    「在那边咕哝什么！快点伸手拿武器！」

    「区区人族以为赢得过吾等魔人吗！」

    优跟魔人族小孩一起抵达村庄后，魔人族女性连忙抱起魔人族小孩，远离优的身边。一回过神，听见骚动声的魔人族男性们在转眼间包围了优。

    魔人族小孩在女人的怀中不断挣扎，还大吵大闹地说「敢对殿下大人怎样，我绝对不原谅。」不过拳头一落到脑袋上后，他就快哭了。

    「你虽然没有错，不过既然得知了村庄的地点，我们不能就这样默默放你回去。」

    将优团团包围的魔人族男性中走出一个男人。他的身体虽然没有特别庞大，不过从刻划在全身的伤痕及其他魔人族男性的态度判断，他应该拥有一定的地位。

    「如果我说要回去，你们想怎样？」

    「这里是吾等饱受迫害的魔人族好不容易才取得的安居之地，所以不能被人类的国家知道。」

    「安居之地？这种腐烂的地方吗？你们这些丧家犬……不，我记得这种情况应该说是胆小的哥布林吧？」

    「你这家伙！」

    优如此说后，魔人族的众男性此起彼落地发出怒喝声。本来魔人族就因为长得像天魔族的恶魔而受到厌恶，一直毫无理由地遭受迫害，为了寻求安居之地而散居各地。而其中一部分就是在这里的魔人族。

    不断逃离迫害的魔人族已疲惫不堪。长年逃亡所造成的身心疲劳足以从魔人族的手中夺走希望。遭到人类国家袭击，有时则是被魔物攻击，虽然速度缓慢，但魔人族的数量渐渐减少。因为不管在哪个世界，死的都是弱者。婴儿、小孩、老人、女人，渐渐地，魔人族之间生下小孩的机会变少，不久后都不再生孩子了。有明明知道会死掉，还生下小孩的人吗？而如今，在这里的魔人族小孩，只有跟优认识的那一人而已。

    魔人族小孩之所以没有名字，是因为大人知道他会因为环境严苛而死。魔人族小孩的双亲也在他们的孩子还是婴儿时，就遭到人族下手而离世了。

    「住手！殿下大人是我的朋友！」

    「呵呵，跟殿下大人回来了吗？」

    魔人族小孩在围住优的人墙外拚命想阻止。而在不知不觉间，一位老婆婆站在他旁边。

    「啊，是婆婆――好痛！」

    「是婆婆大人！」

    魔人族女性挥下拳头后，魔人族小孩再次泪眼汪汪。

    「小子，那孩子强吗？」

    「呜呜……好痛。殿下大人很强喔！才不会输给那种一大群围上去的胆小鬼们！」

    「既然如此，就稍微旁观一下吧。」

    在周围散发出杀气的情势下，被唤做婆婆的老婆婆跟魔人族小孩观望著事情会如何演变。

    「你、你这家伙，给我再说一次！」

    「我说你们这些懦夫吵死人了，快点放马过来。」

    优的外表看起来虽然是少年，不过被可恨人族侮辱的魔人族众男性，怒火达到了顶点。魔人族男性们的手里早已经握住了剑、枪、斧、弓等武器。

    「对付你们这些懦夫哪需要武器。别让我一直重复。」

    「既然说到这个地步，那我们就不客气地上了。之后别哭哭啼啼的喔！」

    魔人族男性挥出枪。虽然不断遭到迫害，但这毕竟是生活在「腐界的恩利欧」第五十六层之人所放出的一击。里头蕴含著普通冒险者别说是闪躲，就连挡下招式都不被允许的威力。

    然而，枪发出的轰鸣声戛然而止。魔人族众男性立刻察觉到听不见声音的原因――因为优用左手挡下了攻击。

    「怎、怎么会，居然用单手挡下了……马丘毕的豪枪……！」

    下个瞬间，被称做马丘毕的魔人族男性身影消失了。优使出的踢击让马丘毕飞到高空。

    不知道被踢飞到多高，马丘毕一直没向下掉落。不过魔人族的男性们猛然回神，连忙飞上天空接住还在高空飞舞的马丘毕。马丘毕藉由几名魔人族男性之助，免于狠狠撞击地面的下场，不过他已经口吐白沫昏了过去。

    「已经结束了吗？我要回去喽。」

    「少、少开玩笑了！」

    因为对方看起来是个少年而心生轻视的魔人族男性们，使出像在对付栖息于「腐界的恩利欧」的魔物一样，从四面八方不断攻击，甚至有人飞到上空，从空中发出攻击。

    多把利刃逼向优，却全部被他一一挡下。一名焦急的魔人族男性从空中发出黑魔法第4位阶的「雷怒」，贯穿万物的雷电却被优的结界挡了下来。

    「居然用结界挡下『雷怒』――噗呃！」

    在空中振翅的魔人族男性，被优释放的拳压――武技「空拳」击穿脸庞，坠落至地面。

    魔人族的男人们大为动摇，不过优没有好心到给他们空档重整旗鼓。他使出武技「缩地」一口气潜入那群人的下方，陆续释放出「刚脚」、「刚拳」、「枷坏」、「崩拳」及「疾风迅雷」等武技。

    逃离长久以来遭到的迫害并存活下来，魔人族的刚勇之人束手无策地被一一击倒。

    「好耶！殿下大人，上吧上――唔唔唔！」

    「这真是叫人吃惊呢，真的跟殿下大人一样呢。

    话说回来，我们的男人们还真没用，完全是任人宰割嘛。」

    「婆婆大人，现在不是夸奖对方的时候。这样下去大家都会被打倒喔。」

    魔人族女性捂住替优加油的魔人族小孩的嘴，但老婆婆却觉得有趣地看著魔人族男性被击倒的模样。

    「卡姆莉，看看我们的男人们……一群大男人包围住那种小孩，真是丢脸。这是高傲的魔人族男性会做的事吗？比起他们，那个小孩更像是魔人族吧。我啊……要替那个孩子加油。」

    「婆婆大人！」

    数十分钟后，优的周围已经没有半个站著的人。魔人族的众男性有人趴伏在地，有人倒在地上，有人呕吐，大家都已经丧失战意，没有半个试图反抗优的人。

    「我走了。」

    低声留下一句话后，优离开了魔人族之村。

    魔人族小孩虽然朝优的背影挥手，但只有躺在优头上的小桃挥手回礼。

    「小子，殿下大人很强呢。」

    「我不是说过了吗？他很强的。

    婆婆，殿下大人是我的朋友喔！」

    「是婆婆大人吧！」

    魔人族小孩被唤作卡姆莉的女性敲头，不过他这次没有哭丧著脸，直到优的身影消失前都一直望著优。

    「好痛……那是什么怪物啊。」

    「别问我，全身还痛得很呢。」

    在魔人族之村的广场，遭到优反击的魔人族男性们仍因为伤害尚未消退而瘫坐在地。

    隐居在「腐界的恩利欧」的魔人族大约一百人。人数虽少，却能以寡击众并逼退外敌一直是魔人族男性的骄傲，如今这个荣耀却因为一名少年而崩塌，即使他们到现在还无法重新振作也是无可奈何。

    「耶～活该！谁叫你们要对殿下大人出手，才会有这种下场！以后――痛！是谁！噫……卡、卡姆莉。」

    魔人族众男性的自尊被弄得残破不堪，而魔人族小孩有如落井下石般做出贬抑的言论，因此魔人族女性――卡姆莉挥下拳头。

    「你是站在哪一边的啊！」

    「当然是殿下大人――痛！别一直打我啦！要是变笨的话怎么办啊！」

    「你已经够笨了啦！

    再说，你又跑到村外了吧！明明跟你说过那么多次，外面很危险不要出去了！」

    「、嗦！卡姆莉这个爱生气！我才不会犯下失误被魔物发现呢～呸！」

    魔人族小孩朝卡姆莉吐舌做鬼脸后，就这样逃离现场。

    「给我等一下！真是的，不管说几次都不听话。」

    卡姆莉双手K腰叹了口气。卡姆莉的年纪是十八岁，就算在魔人族女性中也很年轻。她爱唠叨也是因为她很疼爱魔人族小孩的关系。

    「呵呵，他很喜欢殿下大人呢。更别提这个村子里除了小子以外，没有其他小孩了。」

    「婆婆大人，我很担心。」

    「唉，不要紧啦，因为小子的直觉很准取Ｖ两裎止他离开村子外出无数次，但什～么事都没发生吧？而且，小子隐瞒的那个什么秘密基地村民也都晓得。」

    伴随著磨削金属的声音，骷髅蜘蛛的头部破碎四散。全身以骨头构成的骷髅蜘蛛失去头部，震动全身的骨头发出卡哒声响，但不久后一动也不动。优拿起埋进骷髅蜘蛛头骨内的钢o之锤，挥动了两三下，挥去碎骨。

    优持续狩猎著魔物，彷佛在魔人族之村根本没发生什么事一样。回过神时，这一带已经开始变暗了。

    「来吃晚饭吧。」

    优如此低喃后，小桃开心地在优身边飞舞，小白则是抖动全身。

    用营火将培根烤得香脆后放上面包，接著将起士同样烤得黏呼呼的，也放到面包上后，优咬上面包。仔细品尝培根渗出来的油脂与起士的浓郁味道后，倒进温热的牛奶。而小桃在优的腿上，用小嘴巴从边缘啃著叫做比库尔，外形有如芹菜的蔬菜，并发出清脆的声音。

    「小桃，这个很好吃喔！」

    魔人族小孩将培根撕碎拿到小桃的嘴边，但不太喜欢吃肉类的小桃将脸别开。

    「啊哈哈，小桃讨厌肉吗？婆婆说挑食会长不大喔。」

    优一边喝牛奶，一边斜眼看魔人族小孩。

    「殿下大人，怎么了？啊！这个面包是我的喔。」

    「什么你的我的，这个面包跟饮料都是我的吧。」

    「啊哈，殿下大人好有趣喔。」

    「一点都不有趣，而且你为什么在这里啊？」

    「是来吃饭的啊。殿下大人你知道吗？村子里的饭超难吃的！因为太难吃，我有好几次都差点吐出来，连喝的东西都跟泥水差不多喔。跟那些东西相比，殿下大人的饭好好吃！」

    魔人族小孩似乎不懂优的问题是什么意思。咬了一口面包后，他灵巧地移动脸庞，将牵丝的起士在不碰到地面的情况下送入口中。有一部分的起士沾到嘴巴周围而弄脏了脸，小桃看到这副模样后，用像在说「真没礼貌」的眼神看著魔人族小孩。但优用汤匙喂她喝牛奶后，她跟魔人族小孩一样，嘴巴周围沾了一圈牛奶。这件事就不告诉小桃了。

    「你啊……有看到我在村里大闹一场吧？」

    「有看到、有看到！我明明说过殿下大人是我的朋友，那群家伙还围住殿下大人，真是魔人族之耻！我狠狠训了他们一顿！」

    「你的同伴被我揍飞了吧。」

    「那个好厉害喔！殿下大人赤手空拳也很强耶。」

    「你没有任何想法吗？」

    「什么？」

    或许是领悟到再说下去也没用，优默默地吃饭。用完餐后，小桃开始昏昏欲睡，优用布替小桃擦擦被牛奶弄脏的嘴边后，小桃就这样钻进飞行帽里睡觉了。魔人族小孩吃完饭后，也粗鲁地用手腕擦拭嘴巴并站起身。

    「殿下大人，谢谢招待！

    其实我还想待一会儿，不过太晚回去的话卡姆莉那个爱生气又会嗦，所以我回去喽。下次见。」

    魔人族小孩不等优回应就在黑暗中跑走了。

    「小白。」

    优虽然什么都没说，小白却像了解他的意思般潜入土中。

    优将枯木加进营火后，火势变强，火焰将优照得火红。优用手背揉揉眼睛，上头沾著血。

    「还是不行吗……」

    隔天早上，小桃一边打呵欠一边从飞行帽里出来。优在温热好的牛奶里加入一匙蜂蜜搅拌均匀。香甜的气味搔动鼻腔，小桃摇摇晃晃地飞起来，一屁股坐到优的大腿上。

    「来。」

    优用汤匙舀起牛奶给小桃后，小桃睡眼惺忪地将脸凑向汤匙，弄得整张脸都是牛奶。优对这样的小桃露出苦笑，喝光杯里的牛奶。

    「今天要走到第五十七层。」

    优几乎已经探索完第五十六层，所以他判断继续留下来也没任何好处。小桃不可能反对优决定的事，点点头后又开口要了牛奶。

    吃完早餐后，优等人开始往第五十七层移动。小桃坐在优的肩膀上，她发现前进的方向是往魔人族小孩所说的那个秘密基地，不由自主地露出笑容。但被优瞪了一眼后，小桃连忙用手遮住嘴边。

    「怎样啦，这是因为走这边比较近。」

    不久后，优等人接近魔人族小孩耕耘的地点，不过样子似乎不太对劲。魔人族小孩以外的魔人们围在那边。

    魔人族的人们也发现了优，却跟昨天截然不同，鸦雀无声。魔人族们的中心处有一只骷髅蜘蛛，在身上插了好几把剑跟长枪的状态下死了。而魔人族小孩就横躺在它旁边。

    「殿下大人……你们退下吧。」

    被魔人族小孩称为婆婆的老婆婆开口对优搭话，魔人族男性们则让出一条道路。优俯视著魔人族小孩，他顶多只有全身擦伤，身上没有明显的外伤。

    「啧……所以我才讨厌弱小的家伙。」

    优对魔人族小孩施放治愈术。魔人族小孩的伤口在转眼间愈合，变成表面上看起来完全没有问题的状态。

    「嗳，你要睡到什么时候？」

    「殿下大人。」

    「我叫你起床啊。」

    优轻拍拍魔人族小孩的脸颊。

    「殿下大人，没用的……」

    优像是没听见婆婆的声音似的，不断拍打魔人族小孩的脸颊。

    「殿下大人，小子他……死了。他的直觉明明很敏锐，却没发现魔物接近，想必是相当高兴吧。他那么努力地耕耘……明明是这种寸草不生的腐败大地。」

    没有任何人发出声音，静寂包裹住四周。

    「所以我才讨厌弱小的家伙啊……」

    所有人只是静静听著优的低喃，没人生气。但不久后，一名魔人族用死心的表情低声道：

    「没办法，因为我们是魔人族……」

    魔人族男性将魔人族小孩的死当作无可奈何的事接受了。不断遭到迫害的他们都隐约露出认命的表情。然而，只有一个人不允许这种事。

    「没办法？少开玩笑了……这家伙跟你们不同，他没有放弃。就算在腐败的大地上……吃也吃不饱，又只能喝泥水……这家伙还是没有放弃。别把他跟你们混为一谈。」

    优将手盖在魔人族小孩的上头后，发动死灵魔法。过了一会儿，魔人族小孩的眼皮颤了颤，睡眼惺忪地揉著眼皮坐起身。

    「奇怪？殿下大人……？我还以为自己被魔物袭击，死掉了说，原来是梦啊？为什么大家都在这里？」

    「这真是令人吃惊……居然是死灵魔法使……」

    「居然让死者复活，这是对神的亵渎。」

    「这样做不会被原谅。神不会允许这种事……会有报应的！」

    有人对优的死灵魔法感到惊讶，也有人对复活死人的禁忌之举感到不悦，不过对优而言这些都无所谓。

    「神不会允许？会有报应？你们也该醒醒了……神这种东西根本不存在。你们魔人族做了什么事吗？这家伙做了什么坏事所以才死掉吗？别向神祈祷，不要依赖神。这小鬼比你们像样多了。」

    优用左手抱起搞不懂状况的魔人族小孩，回头向魔人们丢下一句话：

    「这家伙我带走了。」

    「少、少开玩笑了！」

    「看吧！这家伙的目的就是拐走魔人族的小孩！露出本性了呢！」

    魔人族的男性们群起激昂，其中还有人手持武器，但婆婆将吵闹的魔人族分成两边走到前方。

    「殿下大人很温柔呢……」

    听见婆婆如此说道，周围的魔人们纷纷吵著说：「哪里温柔了！」、「婆婆大人，您是怎么了！」但婆婆缓缓接近优，然后握住他空著的右手。

    「小子他不管经过多少年都不会成长了吧……就算待在村子里，也只会很辛苦……殿下大人，小子就拜托你了。」

    婆婆把魔人族小孩当成孙子一样疼爱。光是她拜托优的那副模样，就会让人联想到有血缘的家人，然而魔人族小孩却不了解婆婆的心情，乐天地说：

    「殿下大人～我跟你走是可以，不过田要怎么办才好啊？」

    「我知道了，小白。」

    小白像在等著优的声音般，冲破地面跳了出来。巨大的腐肉毛虫突然出现，魔人族大吃一惊并进入战斗状态。

    「那、那是什么！居然是腐、腐肉毛虫的变异种！」

    「腐肉毛虫？有那么大只的腐肉毛虫，谁受得了啊！」

    「保护婆婆大人！」

    婆婆不管慌了手脚的魔人们，看到魔人族小孩一边喊「小白～」一边挥手，她判断没有危险后要魔人们冷静下来。

    「小白，这一带就拜托你了。」

    小白抖动全身后，用惊人的气势开始吞食大地。虽然有大量腐败的土进入小白的嘴里，不过只要吃就会排出是大自然的定律，因此肛门也同样排出大量粪便。

    「哇！小白的大？量好多喔。」

    魔人族们虽然皱起眉，但小孩子很喜欢大，所以魔人族小孩觉得很有趣，「呀！呀！」地笑了起来。

    「接下来……现在应该没问题吧。」

    优用时空魔法连接宅邸跟「腐界的恩利欧」。一部分空间像被切下一块长方形般变成空无一物的状态。空间的另一头传来很多道声音。

    「啊，这是什么？等、等一下，有小桃在耶！小桃～」

    「小桃？真的耶！小桃你好吗～」

    「啊～！你是晃去哪里了啦！也替我取名字嘛！我、我可不是因为羡慕才这样说的喔！」

    「咦？是优先生吗？」

    小妖精跟黑狼们想从空间的另一侧挤过来，不过优把她们推了回去。

    「喂，你们不用过来也行。翡翠，你能过来吗？」

    「是、是！没问题。」

    在小妖精的喝倒采声中，被唤作翡翠的树精出现了。以婆婆为首，魔人族们只能对太过难以置信的光景感到吃惊。

    「翡翠，这一带撒了这个种子，你可以让它长大吗？」

    「没问题喔～请包在我身上。」

    用有些悠哉的笑容如此回应后，翡翠朝翻过土的大地发出魔言。魔言宛如是首歌曲，魔人族们入迷地听著这个声音。

    「发芽了……不、不敢相信。这片腐败的大地居然会长植物……」

    「不只发芽了喔！还、还在不断成长耶！」

    急速成长的植物让魔人族小孩双眼发亮，整个人跳了起来。

    「优先生，不用站那么近看啦，没问题喔～」

    「这里是迷宫里面，这是为了以防万一。」

    「喔～这该不会是在担心我……讨厌。」

    翡翠一边扭动身体，一边把手放到脸颊上摆出害羞的姿态，不过或许是开心的心情赢了，她不禁抱住优。

    「喂，别抱住我。」

    「没问题喔～我也会让植物好好成长――啊！小桃，别拉我的头发。有什么关系嘛，小桃你一直独占优先生，偶尔让我撒娇一下嘛。」

    妒火中烧的小桃拉著翡翠的头发，不过她并没有真的用力拉，有点像在嬉闹。

    「优先生，这样可以吗？」

    「嗯，抱歉，勉强你了。」

    「哎嘿嘿，只要优先生有事，请随时叫我――哇！小桃，不用推我，我也回得去啦～」

    翡翠被小桃推著回到空间的另一侧。但在另一边，小妖精跟黑狼们羡慕地看著优他们。

    小白跟翡翠的力量很惊人，附近一带长满了茂盛的植物，放眼望去尽是「腐界的恩利欧」中不可能出现的光景。

    「殿下大人，这是……」

    「有这些东西的话，你们应该能过一阵子吧。只要随便撒一些泥水跟魔物尸体，它们就会自行发育的。」

    婆婆伸手摘下植物结的果实。果实的外表像是红西瓜，切开果实并试吃里面的果肉后，发现味道并不坏。如果今后也能取得果实的话，对魔人族人而言可是求之不得。

    魔人族人虽然吃惊，但也因为许久不曾吃到像样的食物而吃得啧啧有声。优跟魔人族小孩看著他们好一会儿，但不久后迈出了步伐。

    「殿下大人，可以吃到好吃的东西吗？」

    「嗯，可以吃得饱饱的喔。」

    「是吗……好期待喔。嗳嗳，总有一天，我也想让婆婆吃到美食！」

    「那就让她吃吧。」

    这时，婆婆从后方叫住两人。

    「小子，不要给殿下大人添麻烦喔。要好好听话工作喔。」

    「嗯！我会替殿下大人效力，让村子里的人都能吃上一肚子美食！」

    优没向婆婆道别就迈开步伐。不过他在途中停下脚步――

    「再会了。」

    婆婆那满是皱纹的脸庞变得更皱，露出笑容目送优他们。

    离开魔人族之村后，优等人再次前往「腐界的恩利欧」第五十七层。

    优随便找个地方停下脚步后。

    「对了，你没有名字呢。头发是铅色的，所以就叫小铅吧。」

    「我的名字是小铅吗！殿下大人，铅色是怎样的颜色？」

    被取了名字后，小铅一抓住小桃就兴奋地在优身边跳来跳去。小桃没能掌握状况，被小铅甩来甩去眼睛都花了。

    「你差不多该放开小桃了。」

    「知道了！」

    从小铅手中获得释放，小桃摇摇晃晃了好一会儿，不过渐渐恢复清醒后，她飞到小铅的头上啪啪啪地打他。

    「啊哈哈，小桃那样很好玩吗？」

    看到小铅误以为自己很开心，对于没能将自己在生气的事实传达给小铅，小桃不甘心地继续拍打小铅的头。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    在优的黑魔法第6位阶「狱炎」下，应该感受不到痛楚的不死土o一边发出哀嚎，一边化为尘埃。虽然它是最弱的o种，却是阶级6的大型魔物。

    在远方围成一圈旁观的高阶级不死生物纷纷袭向优。面对魔物们充满杀气地紧逼而来，优不慌不忙地放出魔法。放出的是黑魔法第3位阶的「铁弹」，数千发铁子弹蹂躏著那些「腐界的恩利欧」不怕死的魔物们。魔物们大致上分为用结界承受攻击、用斗技忍耐攻击，以及虽然全身腐烂，但用坚固鳞片忍受攻击的类型。不过，就算能够挡下一发，在数量高达数千的铁弹攻击下也只会渐渐耗损。其中也有魔物穿越了弹幕，不过之后是更难熬的地狱。拚死拚活，好不容易才穿越铁弹弹幕，前方却有第二波攻击等著。优使用黑魔法第5位阶的「钢弹」做成花蕾形状的钢铁弹在接触魔物的同时会开出花瓣。只要一发子弹就会在魔物身上挖出拳头大小的洞，魔物们在陆续怒放的钢铁子弹前根本无法支撑下去。

    不过几分钟，袭击优的魔物们都化为绞肉。

    v殿下大人果然很强！毕竟村里的大家要一起上才能打倒的魔物，他一个人就轻轻松松解决掉了耶！w

    优的强大力量让小铅兴奋地喘著粗气。在优的头顶，小桃则莫名骄傲地对小铅摆出得意表情。

    「小铅，要煮饭了喔。」

    「好耶！」

    优从道具包中拿出食材跟调理器具，俐落地开始做饭。优用火烤面包，当面包变成焦黄色时，放上同样用火烤过的起士。

    「来，小铅，这是你的份。」

    「殿下大人，谢谢！」

    从优手中接下面包后，小铅咬了上去。热腾腾的起士拉长而快要掉下去了，小铅连忙用嘴巴接住。

    「小铅，不要吃得那么慌张。嘴巴周围脏掉了。」

    优用布擦拭小铅的嘴边，小桃看到这一幕后露出受不了的表情。不过仔细一看，小桃的嘴边也沾了牛奶。因为优太关心小铅，小桃气鼓鼓地飞到小铅头上，啪啪啪地拍打他的头。

    「怎么啦～小桃，你在吃醋吗？」

    或许是被说中了，小桃的双颊染上红晕，颤抖著肩膀，像要蒙混过去似的飞到优的肩膀上，又开始吃起东西。

    「接下来我们会不断潜入下层，不过因为小铅很弱……」

    「我很强喔！」

    小铅双手K腰挺起胸膛，不过看到他这副模样，小桃举起双手无奈地摇摇头。

    「我知道了，知道了啦，坐下。我要让很强的小铅变得更强喔。」

    不知不觉间，有两只黑色史莱姆坐在优的双手上。

    「这些家伙是第四十层跟第五十层的支配者『凶兽波拉摩布兰』跟『同族啃食者梅菲顿』。两个都是我杀掉后用死灵魔法复活，再用炼金术重新炼成史莱姆的。

    我现在要让小铅能够使用这些家伙的力量，所以乖乖别动喔。」

    「知道了！」

    其实小铅根本听不懂，不过回应却很有精神。优满脸认真地将魔力灌入史莱姆。他的额头上浮现汗水，露出平常不常显露出来的拚命表情。

    黑色史莱姆们像在抗拒优的魔力般不断乱动。优与黑色史莱姆之间的抗争长达数十分钟，黑色史莱姆安静下来后，彷佛被吸入般进入小铅的角里面。

    「如何？有办法引出力量使用吗？」

    「交给我办！唔嗯嗯嗯！殿下大人，如何？」

    小铅全身用力，窥探优的表情。

    「完全不行嘛。」

    优并没有感到特别失望，但小铅却垂头丧气，而小桃轻抚了他的头。

    吃完饭的优等人在那之后也继续进行探索。每往下走一层，魔物们的力量也跟著增加，却无法阻挡优的去路。回过神时，优等人已经到达了第六十一层。「腐界的恩利欧」从第六十层至第六十三层是蚂蚁们的乐园，体长一～两公尺的蚂蚁们为了寻求饵食，到处来回爬动。

    「就这样直行的话，就能到六十二层吧。」

    「是喔，殿下大人好厉害！」

    优在广大的迷宫内毫不犹豫地前进著，小铅则用单纯尊敬的眼神看著他。然而，说要直行的优却在途中向右转。

    v咦？明明说要直行，殿下大人却向右转耶。w

    「殿下大人，那边！」

    「有什么东西吗？」

    优明知故问，躺在优头顶上的小桃露出「你明明晓得」的表情。

    优等人的前方有蚁群跑过。在蚂蚁卷起的沙尘前头有一具骷髅，只要凝神观视就能知道骷髅轻飘飘地浮在地面上。身穿长袍的骷髅试图逃离蚁群，但好像随时会被蚁群吞没。

    「殿下大人，骷髅鬼正在被追耶！」

    「喔～」

    「殿下大人，你不救他吗？」

    「怎么，小铅，你想救他吗？真拿你没办法。」

    优满脸不情愿，小铅却觉得优大概是故意装出觉得麻烦的样子过去帮忙。为什么会知道这种事，小铅自己也无法理解。或许是因为他是经由优的手而复活，可以自然而然地理解优。优在转眼间打倒蚁群，救出了骷髅，然而……

    「人族……此为何意！」

    被优所救的骷髅不知为何地火冒三丈。

    「别误会，我只是受小铅所托罢了。」

    「a脏！消失吧！」

    不死骷髅朝优发出魔法。黑炎包里住优，但结界将黑炎驱散。骷髅似乎难掩惊讶，手也微微颤抖。

    「你对殿下大人做什么！」

    骷髅突然对出手相助的优发动攻击，小铅对此无法原谅。小铅的脑袋变得一片空白，而小铅的意识在此时中断。

    下次小铅回过神时，周遭地形丕变，蚂蚁们的巢穴――外形有如高塔般的蚁冢全部消失，大地变得一片平坦。

    「小铅，在得到我允许前，你都不准使用力量。」

    还搞不懂状况就挨了优一顿骂，小铅变得泪眼汪汪。

    气昏头的小铅解放了黑色史莱姆们的力量，结果不只是不死骷髅，连附近都受到大范围的波及损害。

    扎扎实实地挨了小铅攻击的骷髅差点被消灭，因此向优求饶。在那之后，优与骷髅稍微聊了一下，并治好骷髅。

    小铅无法理解优跟骷髅的谈话内容，在优的腿上缩成一团。骷髅自称是拉斯，下跪发誓以后会对优效忠，优则用一句话回应。

    「不需要。」

    这么说后，优迈步前行。拉斯连忙追在优的背后，不过看到小白从地下出现时，拉斯被吓得发出惨叫，一屁股跌坐在地。也许是觉得这副模样很有趣，小铅跟小桃都笑了。拉斯觉得丢脸地站起身，拍去沾到屁股上的尘土。

    「小铅！你这样对吾主很没礼貌！」

    「吵死了！明明比我弱，拉斯真嚣张！」

    「什！你的力量还不是托吾主的福！」

    小铅跟拉斯水火不容。拉斯做事一板一眼，而还是小孩的小铅很想跟优撒娇。如果小铅向优耍任性，拉斯就会从旁插嘴。不过，两人的共通点是他们都很喜欢优。双方都自负自己才能帮上优。

    拉斯成为同伴后，优等人也继续进行探索。在探索中，有几位商人前来与优接触。商人们甚至雇用高阶级的冒险者来见优。小铅不晓得商人为何不惜付一大笔钱给冒险者也要来见优，但拉斯的心里大概有个底。虽然拉斯才遇见优没多久，但能轻易地想像到优拥有的技术、体力补剂，以及制作道具包的炼金术、死灵魔法、时空魔法等等，任何一项都能产生庞大的利益。而这些商人是从哪里得知优拥有的能力？拉斯曾想不惜杀人也要让他们乖乖招出来，但优不允许他这么做。

    好几组商人在那之后也来和优谈生意。另一方面，也有一些商人跟优无缘。那就是派代理人，或是用蛮横态度跟优接触的那些人。

    现在跟优说话的人是莫贝尔王国的第三王子。或许是觉得他身为王族，却直接前来这里见自己这一点很不错，优很开心地跟他交谈。拉斯在一旁待命，听不懂艰涩话题的小铅则不高兴地鼓起双颊闹别扭。

    莫贝尔王国第三王子似乎第一眼就喜欢上了小桃，所以他用跟一开始沉稳印象完全相反的兴奋态度，拜托优将小桃让给他。也许是觉得王子太烦人，小桃生气地用妖精魔法轰飞王子，王子身边的人因此阵脚大乱。另一方面，被轰飞的王子不知道为什么一脸开心，所以事情并未闹大就是了。

    「吾主，您攻略了『腐界的恩利欧』呢。」

    「意外地没什么嘛。」

    优等人顺利地探索「腐界的恩利欧」，终于也攻略了最下层。支配最下层的「腐败的冬多柯拉博」被优打倒后，被优用死灵魔法跟炼金术炼成黑色史莱姆，收进了小铅的角里面。

    「腐败的冬多柯拉博」有贮藏宝藏，其中有一个女人。

    「是天魔族呢，是被『腐败的岸嗫吕博』豢养的吧。」

    女人长著翅膀，外貌跟魔人族的小铅完全相反。她有著一头金发，头顶上飘著光环，背部长著美丽的翅膀。

    小铅听婆婆说过天魔族的事。在很久很久以前，天魔族与人族交合，诞生下来的就是天人族跟魔人族。

    天魔族女人被魔法和锁炼束缚，但优轻而易举地解开了她的束缚。小铅从拉斯吃惊的态度理解到优做了很厉害的事，兴奋地大叫：「殿下大人好棒！」

    「你很碍事，去别的地方吧。」

    被优解放后，天魔族女人也一直跟在优的背后。拉斯将魔力灌入手中，说著「我来杀掉她吧？」却被优骂了。

    「耶～拉斯被殿下大人骂了～」

    「小铅！你这家伙！」

    被取笑的拉斯开始追著小铅跑。这种事早已司空见惯，所以小桃根本不担心，钻进优的飞行帽里开始睡午觉。拉斯只差一点点就能追上小铅，小白却从地面跳出来，让小铅坐到背上逃走。

    「她的名字是托琪（torture）。」

    天魔族女人告诉优她叫做托琪。也许是因为很害羞，她完全不跟优以外的人说话，总是紧紧跟在优的背后。这样的托琪让小桃又吃起醋，生气地鼓起双颊。就这样来到吃饭时间，当托琪喝下加了蜂蜜的牛奶的瞬间，翅膀啪的一声向外伸展，风压让坐在优头上的小桃滚了下来。小铅因为这副模样很滑稽而笑出声，小桃生气地捏住小铅的脸颊，但没有痛觉的小铅满脸不在乎。

    「有没有任何人都不知道的地方啊？」

    小铅、小桃和托琪摇摇头，拉斯则「咳咳」清了喉咙后自信满满地走上前。

    「吾主，如果是土地的话，有一个好地方。」

    拉斯瞄了小铅他们一眼，然后用鼻子发出哼笑。小铅用拳头揍上拉斯的屁股，小桃则飞到拉斯的头顶啪啪啪地拍打他的头。托琪从翅膀上拔下几根羽毛，然后射向拉斯的眼窝。托琪下手最不留情。

    优在寻找可以当作隐居处的土地。这也是因为自从商人们来见优后，除了那些商人外，优总是能感受到其他人的视线。优抓了几个监视者，发现他们不是同一个组织的人，而是来自各国的情报员。情报员们的实力也各有不同，能轻易掌握位置的人就算放著不管也不要紧，但也有人就算靠优的力量也难以发现，所以监视优的人数与日俱增，就算是优也为此感到厌烦。

    「使魔抵达了。」

    优的使魔抵达了拉斯口中的场所。

    「吾主，您觉得如何呢？」

    「总之先去看看吧。」

    「从这里的话，只要用我的召唤魔法乘坐大鹏鸟过去，应该马上就会到了。」

    「不，可以跟这里做连接。」

    「啥？连、连接？」

    优的时空魔法将「腐界的恩利欧」跟拉斯所说的土地连接起来。小铅以前见过优将翡翠带来这里，所以没有那么惊讶。不过拉斯是第一次看见优使用道具包以外的时空魔法，所以难掩讶异。托琪也跟拉斯一样满脸吃惊，但小桃一脸「这种小事干嘛大惊小怪」的表情躺在优的头上。

    「拉斯～这里什么东西都没有耶。」

    用时空魔法连接上土地后，最先踏上土地的人是小铅。拉斯似乎想要第一个登上那块土地替优带路，发出咕唔唔的沉吟声瞪著小铅。

    「当然，因为这里是很久很久以前大贤者跟超越者卡京战斗过的地方。」

    「干我屁事啊！什么卡京嘛！拉斯是笨～蛋！」

    「你、你这小子！」

    正如小铅所说，无名岛上空无一物。不过优似乎很中意这里，所以立刻把小白放到岛上，之后把翡翠找来，跟她深谈。小铅在一旁偷听到「开垦」，可是却听不懂意思。小桃也有听见，但是她同样不解其意，很是失望。

    藉由小白跟翡翠之手，森林在转眼间渐渐成形，但大地上还是剩下很多宽广的空间。

    优将开垦小岛的工作交给小白跟翡翠负责，为了小心起见，他派了魔物当翡翠她们的护卫，然后回到「腐界的恩利欧」的第六十层。因为优判断这个楼层魔物数量众多，适合提升等级。

    优等人在六十层不断和蚁群战斗，打得差不多时吃了宵夜。在锅里淋上油，将肉炒熟，加入水再放进蔬菜后炖煮；把马铃薯放在铁网上面烤，等烤熟了以后用刀划上十字，洒上胡椒盐跟一片奶油；将面包剖开，再夹入蔬菜跟炙烤过的培根。而在优的身旁，小铅等不及地流下口水，小桃在优的头上急躁难耐，托琪从背后伸头窥探，拉斯则开口叱责这三人（？）的行为。这里明明是充斥著肃杀气息的迷宫，却酿造出有些快乐的氛围。

    「来，小铅吃吧。」

    「嗯！」

    从优的手中接过面包和放了一大堆料的汤，小铅笑容满面地吃了起来。小桃慌张地在优的头顶摇著身体。

    「我也有准备小桃的份。」

    优在小杯子里注入热好的牛奶，加入大量从六十层蚁群身上采集到的昂贵蚁蜜。热气与甘甜香气一同轻搔著小桃的鼻间。小桃双手拿著蔬菜跟肉屑，急急忙忙喝下牛奶，将噎在喉咙的食物冲下肚，然后「噗哈」一声的发出可爱叹息。托琪也学小桃一口喝乾牛奶，然后吐出一口气。两人嘴边都沾了一圈牛奶。优替小桃擦拭嘴巴周围，看到这一幕的托琪也把嘴巴凑向优，表示自己也要擦嘴，但拉斯将布扔到托琪的脸上。拉斯与托琪两人互相瞪视，而优无视他们，也开始用餐。

    用营火取暖时，小桃似乎再也抵挡不了睡意，钻进优的飞行帽准备入睡。托琪也同样睡在优的身边。不必要休息的拉斯则一边警戒四周，一边跟优说话。

    「我可以跟殿下大人一起睡吗？」

    「可以啊。」

    拉斯虽然说：「别对吾主撒娇。」小铅却恍若未闻，大声说声：「太好了～」就坐上优的腿，然后用布里住身体闭上眼睛。

    「殿下大人好温暖喔！」

    小铅是优用死灵魔法复活的，不可能感受到人的体温。不过优的死灵魔法等级有所提升，因此勉强保住了味觉。

    不需要睡眠的小铅每次都会像这样，向优撒娇装睡。

    「是吗？那就好。」

    「呵呵，殿下大人就由我来守护。」

    将布盖到小铅的脸上后，优从后方抱住他。在一片静寂中，回荡著营火燃烧的声音。

第四卷 第四章 重新出发

    位于都市卡玛的利可利斯酒吧，今天店内也一如往常，有许多冒险者而人声鼎沸。也许是在迷宫中得到了财宝，有些冒险者点了多到夸张的食物，大口喝著麦酒，有的冒险者则是在追求酒吧的女孩，就在大伙儿都过著开心时光时，有两名冒险者在店内深处的桌边静静地交谈著。

    「那件事是真的吧？」

    「拉利德，口气别这么凶嘛，我也只是稍微听到而已。有人说他看见黑发小鬼单独一人用快到离谱的速度狩猎『腐界的恩利欧』的魔物啊。」

    「你有和妮娜她们――」

    「怎么可能说得出口，如果妮娜她们知道这件事……」

    拉利德咬了一口洒上胡椒盐简单调味过的肉，然后用麦酒冲下肚。

    「那就好，别对任何人说喔。」

    在桌上放了一枚银币后，拉利德从座位上起身。

    「呃、喂，你想做什么啊？」

    「这还用说，我要潜入『腐界的恩利欧』。」

    「等等，等一下、等一下！你不是才刚升上C阶级吗？对方可是在第四十三层看见那个疑似优的家伙喔。」

    「听说氏族『绿之守护者』那些人要探索『腐界的恩利欧』，所以正在找寻斥候职。」

    「『绿之守护者』……我记得那是B阶级冒险者凯尼特担任领袖的氏族吧。不过拉利德，你才刚升上C阶级，有办法加入吗？」

    「只能试试看了。」

    数天后，在许多人应徵的情况下，拉利德顺利被「绿之守护者」选中，将前往探索「腐界的恩利欧」。

    傍晚时分，都市卡玛冒险者公会内因为有许多冒险者而闹哄哄。因为在这个时间带会有众多冒险者归来，他们接下的都是前往迷宫探索或是去大森林打猎、采集等当天就能结束的任务。

    特别是一楼柜台前，D阶级以下的冒险者们为了清算任务与鉴定各种素材而挤得水泄不通。

    其中还有人想追求柜台小姐而讲了很久，最后跟排在后面的冒险者吵架。

    「清算完任务就快滚！」

    「我在跟蕾贝卡说话，等我把话说完！」

    正在泡柜台小姐蕾贝卡的男冒险者，跟排在后面的男冒险者发生口角，最后甚至发展成互殴。如果是平常的蕾贝卡会出面打圆场，让大事化小，小事化无，不过蕾贝卡跟其他柜台小姐们最近有点散漫，甚至对冒险者公会的营运造成影响。

    「蕾、蕾贝卡小姐，得快点阻止才行。」

    「可蕾特，别管他们。随便他们去就行了啦。」

    「可、可是，公会内禁止争吵喔。」

    「是这样吗？」

    「蕾贝卡小姐，请你振作点。」

    最后是周围的冒险者介入，这场骚动才平息下来。然而，可蕾特发现这种小口角最近变多了。

    「对了，听说菲菲小姐要请假一阵子喔。」

    「咦咦！这样很伤脑筋耶，大家本来就因为身体不适而动不动就请假……而且最近送来了大量『腐界的恩利欧』的素材，光是鉴定就已经累死人了。」

    「跟我讲这些也没用啊。是谁定期带来那些大量的素材啊？」

    「这个嘛……我不晓得呢。公会长好像知道，却不愿意告诉我。」

    蕾贝卡似乎不怎么感兴趣，有气无力地回了一句「是喔～」就回去处理业务了。

    「真是的！蕾贝卡小姐，请你振作点！」

    可蕾特难得对毫无干劲的蕾贝卡表示不满，这时，冒险者公会的门打开了。冒险者公会虽然有很多人进出，但走进室内的冒险者让四周开始骚动。

    「喂，玛丽法又来了。」

    「真的假的啊……光据我所知，今天是第三十天了耶。」

    大多数的冒险者会以一周一～两次的频率潜入迷宫，剩下的日子则会用来休养或是搜集情报。不过玛丽法却一连好几天都潜入迷宫，没潜入迷宫的日子则是去大森林狩猎魔物。

    潜入「哥尔哥迷宫」的冒险者们曾担心独自进行探索的玛莉法，因此开口搭话表示关心，但玛丽法根本不把话听进去就径自离开，所以他们也爱莫能助。

    一开始虽然会不时目击到玛丽法浑身是伤的模样，不过如今玛丽法已经成长到能够独自探索「哥尔哥迷宫」，甚至有人因为她率领著魔狼跟云豹两头从魔，而称呼她为「双兽玛丽法」。

    「玛丽法小姐……」

    「请收购这些素材。」

    「明白了，今天您也是一个人吗？」

    「我让从魔在外面等候。我有叫它们要乖乖待著，请您放心。」

    玛丽法知道可蕾特真正想问的事情，却刻意顾左右而言他，并将她在「哥尔哥迷宫」取得的素材一一排到柜台上。

    玛丽法散发出拒人于千里之外的气息，可蕾特虽然很担心，但也无法继续问下去。这一点周围的冒险者也一样，连以前互相认识，关系熟到可以搭话的冒险者都无法开口向现在的玛丽法搭话。

    「这些是收购金。

    还有，玛丽法小姐在这次收购后成为D阶级了，恭喜你！」

    玛丽法成为冒险者才仅仅几个月就升上D阶级，这件事在不同的意义上让周围的冒险者开始骚动。然而，玛丽法的表情毫无变化，对可蕾特的恭贺话语也没任何反应，收下钱后就直接走向外面。玛丽法正要将手放上门扉时，有人从外面进来而推开了门。玛丽法想避开那个人离开，却被伸手挡下。

    「此举是何意呢……乌兹先生？」

    「跟我来一下吧。」

    「非常抱歉，我很忙碌，请恕我拒――」

    「不，跟我过来！」

    玛丽法的话被乌兹的怒吼声盖过。乌兹的大音量响彻在冒险者公会内，大家都注视著乌兹跟玛丽法。

    连粗暴者占多数的冒险者以及平常遇到有人闹事，就会起{的人们都因为乌兹态度太凶悍而闭上嘴巴。

    「明白了。

    可洛、兰，乌兹先生很照顾主人，你们不得无礼。」

    乌兹因为感觉到背后有杀气而回头，只见提升阶级后变成魔狼的可洛，以及在大森林新收服的使魔云豹兰像随时要袭向乌兹般摆出架势。

    「前面有一家我很熟的店，跟我走。」

    乌兹带著玛丽法，走进孤伶伶地伫立在小巷内的餐厅。

    或许是跟店长谈好了，乌兹叫玛丽法也把可洛跟兰直接带进里面的包厢。过了一会儿，店员将饮料跟餐点一一摆上桌，不过玛丽法当然用不著提，连可洛跟兰都没有碰那些食物。可洛跟兰在玛丽法的严格教养下，在没得到许可前就算濒临饿死，它们应该也不会碰那些食物。

    「不吃吗？根据情况不同，有可能会谈很久，所以你不用客气，吃吧。我也点了那些从魔的份。」

    「不用了。话说回来，可以请问您找我有何贵事吗？」

    「是跟优有关的事。」

    「您知道主人现在在哪里吗！」

    玛丽法忍不住从椅子上起身逼向乌兹，但她立刻恢复冷静，稍微清清喉咙后重新坐回椅子上。看到主人许久不曾看过的慌乱模样，可洛跟兰虽然仍是坐著，耳朵却不停抽动。

    「失礼了，我有一点失态。」

    「我跟优见过几次面，前天也刚见过他。不过我想知道的是，优从卡玛消失的那天发生了什么事。」

    「这、这个……不能由我告诉您。」

    乌兹像在瞪著玛丽法般凝望她，但玛丽法依旧保持沉默，所以他故意大大叹了一口气。

    「唉～我说呀，我并不打算要骂你。虽然我可以直接问优，不过毕竟我跟他见面的时间有限。等一下我也要去宅邸那边找妮娜跟蕾娜，必须和你们三人说一件事才行。优虽然拜托我照顾你们，不过在那之前，希望你能告诉我发生了什么事而变成这样。」

    「主……主人……」

    玛丽法在不知不觉间紧紧握住裙o。不久后似乎下定决心了，开始娓娓道来。那一天，假装是商人护卫的人们与自称哥利亚的狼人发生争执，而双方都盯上了优。假扮商人护卫的人们是圣国贾达尔克的情报员，狼人则是不朽教团的死徒。优因为自己被盯上而感到内疚，因此离去――玛丽法压抑著情感，告诉乌兹这些事。

    虽然这些话里掺入了玛丽法的主观意见，乌兹仍大致掌握到了事情的始末，一口气喝乾麦酒。

    「这下被不得了的家伙盯上了呢。圣贾达尔克那伙人认为自己就是正义，而不朽教团则是跟那种家伙互相斗争，双方都一样很棘手。」

    随便吃了一些东西后，乌兹跟玛丽法前住优的宅邸。

    在宅邸的门口，两人撞见马柯跟他的护卫们。

    「马柯大人，您好。付款日应该还早才对。」

    「这不是玛丽法小姐吗？两位会走在一起真是稀奇呢。

    我不是来催帐的，玛丽法小姐都有按时付款，所以我很相信你喔。今天之所以前来，是因为我有事要找小黑先生。」

    「要找小黑先生吗……？是什么事呢？」

    「哎呀，你没听说吗？那么，就不能由我来告诉你了。」

    「我是主人的奴隶。」

    「嗯，对，我知道喔。不过，如果优大人什么都没告知你，我却口无遮拦地随便说出口的话会被优大人责备。

    呵呵，说起来虽然丢脸，但如今优大人对我的商会来说已经变成不可或缺的存在了……那么，恕我失陪了。」

    向玛丽法与乌兹点头致意后，马柯经过两人身旁离开现场。玛丽法紧握拳头，目送马柯等人朝都市卡玛离去的背影。

    乌兹轻拍拍这样的玛丽法背部，催她前往宅邸。两人钻过门扉时，黑狼正在庭园放松休息。貌似母亲的黑狼下方有黑狼小孩拚命吸著奶，数匹黑狼像在保护母亲跟孩子们似的挡在前方。

    「喔……喔，真多只呢。」

    「请放心，我有好好教育它们，所以它们不会袭击乌兹先生。」

    雄黑狼们闻了闻乌兹的味道。玛丽法用手做出指示后它们就离开了，不过这个动作彷佛是在识别乌兹是不是敌人。

    「那真是帮了大忙，被那么多只袭击的话，我连一下子都撑不住啊。

    刚才我忘了问，妮娜跟蕾娜在宅邸里吧？」

    「平常蕾娜会外出到不知何处，不过她今天没拜托我做便当，所以应该在宅邸里吧。妮娜小姐则是把自己关在主人的房间里。」

    对于不知道蕾娜平常都跑去哪里的玛丽法，乌兹皱起眉头。进入宅邸后，蕾娜正在客厅看书，瞥了玛丽法跟乌兹一眼后继续看书。

    「蕾娜，好久不见了呢。」

    「……好久不见，你来干嘛？」

    「我有一件跟优有关的事情要说。如果妮娜在优的房间，那就在那边说吧，你也过来。」

    蕾娜本来对乌兹毫无兴趣，不过当乌兹一说出优的名字，她立刻阖上正在阅读的书本。

    「……他在哪里？」

    「这件事等所有人到齐后再说，知道吗？你也要过来。玛丽法，带我到优的房间。」

    蕾娜从椅子上起身，踩著可爱的步伐跟在玛丽法跟乌兹的背后。

    来到优的房间前，乌兹敲了好几次门，房内却没传来回应。

    「乌兹先生，没用的喔。」

    「……妮娜很消沉。」

    「我进去喽。」

    乌兹毫不理会玛丽法她们的回应，径自打开门进入房内后，床上的光景让他瞪大双眼。

    「这是怎样？」

    床上堆积如山地放著衬衫跟看起来像是优所持有的衣服，而妮娜应该就在那些衣物的中央。

    「妮娜，我知道你在那边。给我出来！」

    就算乌兹开口呼喊，妮娜仍然没有回应，不过下一句话有了反应。

    「我要说优的事情。」

    「………………优的、事情？……呜、呜呜……优…………呜呜，优在哪里……」

    「总之，你先从那里头出来。就算我想说，你躲在那种地方我也没办法说啊。」

    等了一会儿，只有妮娜的脸从衣服山里嘭地露出来。妮娜的头发乱糟糟的，或许是因为哭肿了，眼睛也红通通的。

    「乌兹先生……你知道优在……哪里吗？」

    乌兹完全不回应妮娜的问题，将桌椅移动到床铺前面后，要玛丽法跟蕾娜也坐下来。两人坐下来后，乌兹从优托付给自己的道具包里，小心翼翼地拿出戒指、项炼、手环等饰物，一一排列在桌面上。每一项物品都是优从「腐界的恩利欧」取得的东西。

    蕾娜打算触碰其中的一个戒指时――

    「不准碰！」

    乌兹放声一吼，蕾娜把手收了回去。

    「这不是现在的你们可以随便触碰的东西。」

    「……沾了血。」

    正如蕾娜所言，每一项物品上都沾了血。

    「你们发现了吗？这是优有如文字叙述般，吐著血在地上爬才收集到的东西。优有拜托我，他说如果你们没放弃当冒险者的话，就把这些东西交给你们。不过我故意没弄掉血迹。」

    乌兹的这番话并非比喻。现在优将得手的素材与道具交给乌兹时虽然很从容，但一开始却是浑身是血，被扯断一只手臂或是脚的情况也不稀奇。

    「玛丽法连蕾娜在哪里、做些什么都不晓得。蕾娜，我有从认识的冒险者口中听说你正在潜入王都附近的迷宫。你也没告知玛丽法她们，就自己一个人潜入迷宫吧？妮娜，你打算把自己关在房间到何时？冒险者队伍中最重要的是什么？是实力吗？是装备吗？不是吧！优连睡觉的时间都舍不得浪费，如此拚命可不只是为了自己，也是为了你们不是吗？

    我不能把优交给我保管的装备交给现在的你们。虽然他有拜托我打造装备，但那些东西我也不打算交给你们！想要的话，就试著让我满意吧！洗心革面后再来我的店里！我有听优说你们有一些装备坏掉了，关于那个部分，我会替你们修理或准备替代品。」

    一口气把话说完后，乌兹把桌上的道具收进道具包，离开了房间。

    妮娜等人被留在房里，谁也没有说话，默默地凝视桌面。乌兹刚才摆放的道具上沾了血，而那些血如粉末般残留在桌上。

    「优……优……呜呜……」

    一颗水滴掉上桌面。水滴不断滴落，转眼间桌面上就形成了一滩水。

    「我、我会……加油的，优明明也在努力……我却……呜呜、呜呜呜……」

    妮娜抱著桌子，不让泪水继续滚落。

    蕾娜将帽子压低，不想让任何人看见自己现在的表情。

    玛丽法像以前一样仰望天空，不让泪水满溢而出。

    那天，妮娜等人久违地一起用餐，然后针对今后的事促膝长谈至深夜。

    隔天一大早，妮娜等人造访了乌兹的店。

    「哼，表情看起来像样一点了嘛。进来店里吧。」

    这一天，妮娜等人的队伍重新出发了。

    ※

    「哥利……唉，忘记名字了。那家伙失败了？」

    「是哥利亚，小哥啦。而且还不晓得他是不是失败了喔，因为只是失去联络而已。」

    「雅赛萝q，你有让风之精灵跟著那家伙吧？可是却没有联络，那就是输了啊。真可悲的家伙，所以我才反对让他当死徒，是谁推荐那只小喽的！」

    梅利特不耐烦地将尾巴重重拍上地面。尾巴看起来只是随意挥出且没用多少力气，却以梅利特为中心，在大地刻下长达十公尺的圆形龟裂。

    「小梅利别生气嘛。嗯～精灵们不太肯帮忙，所以我也没办法啊。推荐小哥的人是～呃、呃～……是谁啊？老爷爷你记得吗？」

    「天晓得。是谁取…最近变得很健忘呢。」

    「啧！每个人都派不上用场。下一份工作结束后我亲自过去。」

    「工作？这群人也跟那个工作有关吗？」

    梅利特等人眼前有几千具尸骸。

    尸骸们统一装备著相同的剑跟铠甲，恐怕是某国的骑士团。尸骸们的死因五花八门，有斩杀、殴杀、刺杀、压死，以及魔法造成的烧死、冻死、淹死及裂伤等等。

    「这些家伙是一个叫什么罗普基的小国，是来委托我们的骑士团。他们明明是多亏不死佣兵团才能打胜仗，付钱却不乾不脆，所以我就把他们杀光了。」

    「是小梅利杀的吗？」

    「谁要当这种小喽的对手啊。这种数量的话，靠我们家的团员就能杀个精光了。

    下一份工作是一个叫曼多戈的国家。那个国家似乎很大，可以享受一番呢。」

    梅利特将脖子弄响数次后，表示已经无话可说并离开现场。被留在原地的雅赛萝q跟多尔姆无奈地耸耸肩。

    「小梅利生气走掉了呢。」

    「因为赤手很难相处取

    话说回来，曼多戈国还真可怜，对手居然是赤手……不，真的可怜的是优&#8226;佐藤吧。

    老夫跟你就去找哥利亚吧……迅雷，你能用风之精灵知道他的位置吧？」

    「我讨～厌那个名字。一点都不可爱嘛！希望你能叫我雅赛萝q或小雅啊。

    呃，你是说小哥的位置吧？这个嘛～我是想要问小哥在哪里，不过风之精灵不肯帮忙，所以我也没办法跟小哥取得联系呢。虽然知道是在邬顿王国内的某处，不过至今为止从没发生过这种情况，好奇怪喔。」

    「嗯，总之只要去都市卡玛，干涉风之精灵的力量也会变强吧。」

    「好～」

    ※

    月×日

    灾厄种候选者在预定的时间、地点现身了。

    圣女派的反对徒劳无功，本国似乎成功进行了召唤。

    对象人物的名字是优&#8226;佐藤，黑发黑瞳。跟我方选择的容貌一样。

    对优&#8226;佐藤使用技能后，技能没受到抵抗，成功地发挥效用。过去的召唤者中有人拥有强大的抗性技能，不过优&#8226;佐藤目前似乎只有看破系的魔眼。根据留在书中的记录，其中也有人的技能是后天显现的，因此有必要观察整个过程。

    月×日

    优&#8226;佐藤非常不信任人类，对我也毫不掩饰戒心。

    性格、情感及际遇都正如我方所选。

    月×日

    村子本来就很封闭，再加上受到我的技能影响，村民对优&#8226;佐藤加以迫害施暴。正如计画。

    月×日

    他的头部受伤，伤口用伤药治疗了。明明只要用神圣魔法就能立刻治好……

    优&#8226;佐藤略微敞开了心门。我成功让他报上了名字。不知为何流下了眼泪。

    这一天我们在同一张床上就寝。

    月×日

    优回来时全身都是泥巴，脸也肿了起来。似乎是被村里的冒险者找麻烦。

    这种事情到底要持续到何时呢？圣女派在干什么？

    月×日

    优开始会帮我的忙了，好开心。

    月×日

    虽然很缓慢，但优渐渐可以灵活运用「异界的魔眼」，MP也一并上升了。

    月×日

    优似乎没发现，不过他有自言自语的毛病。

    月×日

    可怕的事情发生了。优身上显现了新的固有技能，那是无比强大的技能。开始进行情报操作。

    月×日

    我将自己的技术刻入优的脑海中。虽然现在无法运用自如，不过总有一天会成为优的助力。

    月×日

    圣国贾达尔克的联络员假借行商之名，行报告兼监视之实。我用技能让他报告了假情报。

    月×日

    自称是妮娜&#8226;雷巴的少女接近优。虽然我使用了技能，却无法判断她是不是教王派的情报员。

    教王派内可能也有人拥有跟我相同系统的技能，所以还不能相信她。

    月×日

    今天优也在自言自语，似乎在烦恼怎么制造体力补剂。

    假装没注意到放在后方贮藏室里的装备吧。

    月×日

    优跟妮娜&#8226;雷巴似乎变要好了。还不能大意。

    月×日

    优似乎瞒著我在制造某个东西。

    月×日

    跟圣女派的联络中断了。

    月×日

    优建造了浴缸，是为了我！今天是好日子。

    月×日

    再次联络上圣女派。圣女派似乎起了内{，三圣女大人的样子似乎不对劲。我有不好的预感。

    月×日

    我对行商的联络员使用技能刺探内情，但对方只知道一些小事.

    月×日

    身体不适。优露出担心的表情。虽然这样很轻率，我还是很开心。

    月×日

    健康状况一直没有好转，神圣魔法也完全无效。

    月×日

    有试著吃药却没有效果，剩下的时间或许不多了。

    月×日

    寿命将尽。我还不能死，好担心优。

    月×日

    我有向女婿求援，不过讯息有平安传达到吗？

    再这样下去，优会被疯狂的国家利用。

    没时间了。

    月×日

    我还不能死，我不想死……还有一大堆事想跟优一起做。我初次向神明祈祷，想要活下去。

    之后的文字都晕开了，所以无法阅读。

    读完日记后，安斯格深深叹了一口气。

    日记上施加了只有拥有弗德这个姓氏的人才晓得的魔法。在魔法的影响下，日记会被窜改成让其他人阅读也无关痛痒的内容。

    「我是完成了约定，不过该怎么讲才好呢。

    话说回来，这些文章还是一样，说是日记也很奇怪呢。」

    安斯格一边自言自语，一边解除施加在另一本日记上的魔法，开始阅读。读著读著，安斯格的表情渐渐变得险峻。

    「喂喂喂……真的假的啊？近期内会有战争……要发生大战了。贾达尔克打算引发第四次圣魔大战吗！」

    离开家里后，安斯格对房子跟坟墓放火。他用「召唤魔法」召唤出大鹏鸟，跨坐上它的背部飞离现场。

第四卷 番外篇

    都市沙曼沙拥有「猛兽的乐园」与「死灵墓地」两座迷宫，是一座很有名的城市。「猛兽的乐园」栖息著影狼、绵狼、邬顿灰熊等魔物，将它们的爪子与獠牙加工制造的小刀是很受欢迎的礼品；加工后的皮革作为防具，适合D～F阶级的冒险者装备。特别是栖息在下层至最底层的暴风虎跟火焰虎的毛皮，因为具有风与火的耐性，所以会特别用高价买卖。

    另一方面，「死灵墓地」反而是不受到欢迎的迷宫。因为在「死灵墓地」的魔物几乎都是幽体系，用普通武器进行攻击无法正面给予伤害，所以只能使用技能攻击，或用魔法打倒才行。冒险者因此对「死灵墓地」敬而远之，只有无法在「猛兽的乐园」确保猎场的冒险者，以及想要采集只生长在「死灵墓地」的药草的冒险者才会前往。

    今天也有许多队伍在「猛兽的乐园」狩猎。

    特别是「猛兽的乐园」第三十四层――在开始出现暴风虎的这个楼层里挤满了众多冒险者。那边龙蛇混杂，有血气方刚的冒险者，会发生抢地盘的情况可说是很自然。

    「喂！这里是我们先使用的，你们去其他地方吧！」

    先使用猎场的五人组冒险者们，跟之后才来的四人组冒险者们发生争执。

    「啥？我听不太清楚呢，再说一次啊。」

    肩上扛著战斧的男性走上前出言恫吓，不过这样就害怕的话无法当冒险者。先使用场地的那群冒险者中走出一名男矮人，他或许是领导队伍的人。

    「你们也知道是老夫等人先使用的吧，老夫不想做无谓的争斗取！

    「没有猎场是空著的啊。只要你们去其他地方，就不会发生无谓的争斗喽。」

    男矮人的队伍飞来「少开玩笑」、「你们去别的地方就行了！」等等的怒吼声，不过扛著战斧的男人却用手指搔搔脸颊，一边低喃「真没办法。」一边从道具包中取出公会卡，像要让男矮人看见似的将它举起。

    「银、银卡？C阶级……」

    男矮人率领的队伍突然产生动摇的声音。这也难免，毕竟男矮人率领的队伍是由D～E阶级的冒险者组成。而且在战斧男背后露出贼笑的那些人也是C阶级吧，他们明显露出鄙夷的目光。

    「知道跟我们战斗会有什么下场吧？知道的话就快消失！」

    扛著战斧的男人的队伍，平常应该就会像这样硬抢他人的猎场。他们无视一脸苦涩离去的冒险者，开始狩猎。

    「咯咯，看到没？那张不甘心的表情？」

    「有怨言就放马过来啊！」

    「好了，别这样对他们说嘛。因为在D阶级迷宫拚上性命狩猎的家伙，是不可能赢过我们的啊。」

    「没错！呀哈哈哈！」

    男人们在硬抢来的猎场愉快地狩猎，然而过了两小时左右，他们发现魔物比平常还少。

    「真奇怪，不觉得魔物的数量很少吗？」

    「是吗？本来就是这样吧？暴风虎之所以很少，是因为它从这个楼层才开始出现。这里是以邬顿灰熊、魔猿和黑豹为主啊。」

    「不，确实很少。特别是暴风虎，它明明是群体行动，不过我们刚刚才打倒了第二只。」

    「有没有听见什么声音？」

    男人们拉长耳朵聆听后，远处传来轰隆轰隆的细微声响。沉默地点点头后，男人们开始朝声音传来的方向前进。

    众人拨开草木前进时，眼前突然出现一个开放空间。森林中有一块寸草不生，地表裸露而出的大地，彷佛草木在生长时刻意避开此处似的。

    「这、这是怎样……」

    「骗人的吧……喂。」

    眼前的光景令众男人哑口无言。

    因为邬顿灰熊、魔猿、黑豹和暴风虎的尸骸层层相叠，横躺在地且堆积如山。

    「真惨呢……被烧成焦炭，这样不能卖呢。」

    魔物们的尸骸损伤相当严重，这样应该无法拿去请冒险者公会收购。男人们发出咂舌声。

    「这是……跟火焰虎发生争斗了吗？」

    「如果是邬顿灰熊或是黑豹就另当别论，会群体行动的暴风虎怎么可能输给单独行动的火焰虎。」

    或许是因为无法从魔物们损伤激烈的尸骸上移开目光，男人们晚一步才察觉到那道视线。冒险者以互相夺取性命为生，对他们而言这可是致命性的破绽。

    「是谁！」

    男人们的视线移向空中。蕾娜跨坐在扫把上漂浮在那儿，像在观察猎物似的俯视男人们。

    「……我在使用这里。」

    数量多到吓人的魔物尸骸和跨坐在扫把上的少女（？），男人们虽然被那副姿态震慑，不过他们好歹也是C阶级冒险者。众人立刻取回冷静，接近蕾娜。

    「喔，小姐你挺行的嘛。不过啊～这样是不行的喔。所谓的迷宫，应该是冒险者一起和睦使用的地方。你一个人狩猎这么多魔物，而且还让它们变得不能卖钱，用这种方式狩猎的话，那些魔物也会死不瞑目喔。」

    扛著战斧的男人不提自己这伙人刚才的所作所为，开始对蕾娜说教。到头来他只是想赶走蕾娜，让自己可以继续狩猎罢了。

    「……与你无关。」

    听到蕾娜的话，其中一个男人伸手摸向武器，不过战斧男用眼神制止他。跟刚才一样从道具包里取出公会卡后，战斧男像要展示给蕾娜看似的将它举高。

    「小姐，你知道这是什么吧？」

    「……公会卡。」

    「没错！而且还是银卡，也就是说我们是C阶级。」

    「……所以呢？」

    「你这家伙……你要飘在空中到什么时候！给我下来！」

    男人们的手中已经握著武器。他们已经无意隐藏，打算用实力排除――不，是杀掉蕾娜。

    蕾娜降至地面，男子缓缓接近她，然后横挥战斧。那是连邬顿灰熊都能一击屠杀的斩击。男人从外观判断蕾娜是后卫职，所以觉得用这一招可以轻松将她砍成两半，但蕾娜的身体却挡下了战斧。正确来说，是缠在蕾娜身上的结界挡住了战斧。

    「怎么可能！我、我的战斧居然被结界挡下了？」

    男人会吃惊也很正常，谁会想到在D阶级迷宫狩猎的冒险者，而且外表说是幼女也不足为奇的后卫职能用结界，挡下C阶级冒险者的战斧。吃惊的不只是战斧被挡下来的男人，其他三个男人也一样。毕竟手持战斧的男人是这个队伍的队长，战斗力是最高的。

    「……这种卡片派得上什么用场？」

    蕾娜的左手握著银色公会卡。

    「你竟然也是C阶级冒险者！」

    男人们应该更早察觉才对。后卫职少女在D阶级迷宫的下层独自狩猎，一般来说，这根本不可能。

    男人们全身狂冒出汗。这不是因为热，是因为恐惧而一口气爆出冷汗，让身体变冷了。

    「怪、怪怪、怪物啊！」

    承受不了恐惧的其中一个男人朝蕾娜扔出好几把小刀。投掷而出的小刀划开空气，分别飞向蕾娜的要害。这种技术与威力会让人觉得不愧是C阶级冒险者。不过，小刀甚至无法在蕾娜的结界上弄出半道伤痕，就此弹开。

    「……你们也一样。」

    蕾娜的脑中浮现当时的光景。自称是哥利亚的狼人、被箭矢贯穿胸膛的玛丽法、在自己眼前被杀掉的斯凯、无法救浑身是伤的妮娜，且无能为力的自己。

    结果――优离开了自己跟大家的身边。妮娜把自己关在房间里哭肿双眼，玛丽法失去斯凯后的表情让蕾娜想起刚来到宅邸时的她。

    力量――蕾娜想要力量。无论把话说得多漂亮，没有力量就会被抢夺。力量，而且还得是强大的力量。财力、权力、暴力、个人、多数人、组织、国家――蕾娜需要无论什么样的力量来袭，都能够守护大家的力量。

    「全都去死吧！火之元素啊，将那股力量集于吾身。集于吾手的，是将一切燃烧殆尽的火焰――『轰炎』！」

    一名男子释出黑魔法第3位阶的「轰炎」，强劲的火焰包裹住蕾娜的结界。

    「成功了！就这样连续放出魔法就能杀掉她！」

    「火焰球」、「炎枪」、「火焰暴风」，男人不断放出他会的所有魔法。在多重火焰魔法的影响下，包裹住蕾娜的火焰变成火柱。男人们露出放心的笑容，认为这样她应该就会死了。

    「成功了！」

    「如此一来，就算是怪物也――」

    暴风不留痕迹地刮飞火柱。那是蕾娜的黑魔法第4位阶「爆裂术」造成的。男人们也被暴风轰飞并撞上树。

    「……不只这点程度。」

    哥利亚的力量不只这点程度――蕾娜暗自对男人们感到失望。男人们朝自己显露杀意并袭击而来，还骄傲地展示公会卡，表明自己是C阶级冒险者。四人，就算有四名C阶级冒险者，也是远远不如哥利亚。

    「噫……赢、赢不了。我要逃走了！呀啊！」

    男人打算开溜时，蕾娜用土枪贯穿了他的脚。男人强忍著痛楚，试图拔出土枪，但蕾娜创造出来的土枪上面有倒刺。这是她看到优的土枪后学会的技术。

    「等一下！是我们输了！」

    蕾娜无视男人的投降宣言，让黑魔法第2位阶的「雷电」打上男人们。男人们的身体冒出黑烟，并在地上爬来爬去。

    「饶、饶……饶……饶命……啊…………是我们……错了。」

    一开始用战斧攻击蕾娜的男人屎尿齐流地求饶。

    必须冷酷无情才行。想要力量的话，就应该舍弃天真的想法。在蕾娜的心中，应该放过男人们和杀掉他们的意见正在对峙。

    男人们试图杀掉自己。不过，他们一样是人族。蕾娜不曾杀过人。

    「救、救命啊，妈妈……我、我不想死！」

    定睛一看，其他男人们也纷纷呼唤妻子、恋人和小孩的名字并求饶。蕾娜心中的杀意迅速枯萎。蕾娜明知道抱持这种只要求饶，就放对方一马的天真想法会无法得到自己所追寻的力量，却怎么样也下不了手。

    「……连杀掉的价值都没有。」

    最后蕾娜没有杀死男人们。被蕾娜放走后，男人们用持有的体力补剂逃过鬼门关，却像害怕著什么似的，从都市沙曼沙消失了。这群男冒险者的评价本来就不好，所以他们很快就从都市沙曼沙众冒险者的记忆中消失了。相对的，小女巫的传闻传了开来。说绝对不要对骑著扫把的少女出手，若是想出手，可无法保证能够保住性命。一开始冒险者们只是一笑置之，不过在「猛兽的乐园」跟「死灵墓地」的下层与最底层，陆续目击到少女骑著扫把孤身一人不断狩猎的光景后，就再也没有人会笑这件事了。

    今天，也有许多都市沙曼沙的居民目睹到少女以夜空明月为背景，骑著扫把飞行的身影。

    骑著扫把的少女很常用雷魔法，因此被称为「雷鸣魔女」。

    ※

    她在狭窄的铁笼内对一切感到绝望。尊敬的父亲与母亲、要好的朋友、每天都会打招呼的村人们，应该再也见不到他们了吧――玛丽法很明白这件事。

    魔物们突然袭击村庄，众人身受重伤却还是拖命逃跑。倒楣的是，等在前方的却是奴隶猎人们。

    黑暗妖精一个个被抓起来，玛丽法虽然想伸出援手，但她自己也是徘徊在生死边缘。抓到比预计还多的黑暗妖精，作为奴隶猎人的男人们相当满意。其中一名男子看著玛丽法低喃：

    「这下子卖不掉了啊。」

    玛丽法的伤口很深，不尽快施放治愈魔法或许会当场死亡。施放治愈魔法的男人技术并不差，但伤口太深又太大，因此玛丽法的左眼、脖子、从锁骨到乳房的部位都留下了不会消失的伤疤。要消去伤疤的话，就得捐很多钱给会使用高位神圣魔法的神官。这些人打算把奴隶卖掉赚钱，根本不可能特地做这种事，就用一枚银币卖掉了玛丽法。

    玛丽法在奴隶商馆生活的环境很恶劣。能卖钱的高价奴隶能吃到三餐，也有准备可以伸直脚睡觉的地方。不过奴隶的价值愈低，受到的待遇也会随之改变。

    陈列在店内的奴隶还算好的。混杂著多重兽人血脉的人会被丢到店门口的笼子里，给的食物也吃不饱，睡觉的地方也是在笼子里。或许是因为每天都缩著身子睡觉，兽人的背脊变形成了圆弧形。即使如此，兽人还是拚命推销自己。如果卖不掉的话，等著他们的就是死亡。而老奴隶不知道是已经放弃了，还是根本没精神发出声音，用死气沉沉的眼神眺望来来往往的行人。

    最便宜的贱价奴隶们被陈列在店门口。笼子里也有玛丽法的身影。行人中有人用同情的目光看这些奴隶，有人开口嘲笑，也有人因为跟这些家伙相比，自己还算不错而感到安心。各种人都有。

    刚成为奴隶没多久的人们还有精神发出怒吼，不过这种情况也持续不久。玛丽法也一样。刚变成奴隶时她会狠瞪行人，不过日渐衰弱的身体感受到了死亡。食物只有稀得像水的汤和一小块面包。父亲跟母亲怎么样了呢？朋友呢？每天早上都会打招呼，住在隔壁的那位不良于行的婆婆呢？玛丽法的眼泪早已乾涸了。

    就这样死去吧。玛丽法如此心想时，一名少年出现在她面前。黑发黑瞳，也许是在人族之中也不常见的身影吸引了玛丽法的注意力。

    黑发少年与玛丽法互相凝视。是觉得有什么事很有趣吗？还是对自己可怜兮兮的模样表示同情？不对，少年的眼里可以看见愤怒的神色。为何要对自己生气呢？玛丽法甚至连生气的力气都没有，只是凝视著少年。黑发少年消失在人群中后，玛丽法的日常生活回来了。

    奴隶商馆的店面设置在都市卡玛的大街上。玛丽法在人来人往的人潮中潜意识地找寻黑发少年。那名既非悲怜，也不是轻蔑，莫名用愤怒眼神看著她的少年。虽然不是每天，不过在那之后玛丽法跟黑发少年眼神交会了几次。蕴含在眼里的情感仍旧是愤怒。

    「你为什么还活著？」

    黑发少年第一次向她搭话。

    「明明没力气活下去，为什么还活著？」

    「……啊…………呜。」

    玛丽法因为喉咙受了伤，没办法好好发出声音。即使如此，她仍是绞尽力气发出声音。

    「你该不会天真地在想只要等下去，就会有好心的家伙伸出援手吧？」

    虽然只有一点点，不过玛丽法的心中仍然点燃了曾以为早已消失的火焰。是愤怒的火焰。

    「话先说在前头，谁也不会买你这种货色喔。照这样下去，不到一年你就会被送到更严苛的地方贱价出售吧。虽然不知道你是怎么来到这里的，不过你的父母真是人渣。」

    不知道哪里还残留著这股力气，玛丽法试图从铁笼的缝隙抓住黑发少年。她无法原谅侮辱父亲跟母亲的黑发少年。

    仍然伸出手试图揪住黑发少年的玛丽法，不过看到站在黑发少年背后的人后僵在原地。

    马柯&#8226;毕耶特，是这座奴隶商馆的主人。平常他几乎不会走上台面，除了奴隶商馆外，他还经营了很多家店，是一个大商人。那个大商人正在跟少年谈话。对话内容让玛丽法哑口无言。黑发少年说要买下自己。买下有所损伤，连魔法都无法使用又瘦骨如柴的黑暗妖精……面对不值一枚金币的黑暗妖精，马柯开的金额却是五百枚金币。玛丽法无法理解现在到底发生了什么状况，她被带到奴隶商馆的会客室，是至今为止不曾去过的房间。玛丽法完全无法理解黑发少年跟马柯对话的内容，但她明白最后自己被卖掉了。契约内容相当离谱，如果玛丽法无法支付五百枚金币的话，黑发少年――名字似乎是优&#8226;佐藤――就要支付这笔款项。

    玛丽法不懂马柯为什么露出吃到黄莲似的苦涩表情，但她明白以后这名黑发少年会成为自己的主人。黑发少年似乎还要继续跟马柯谈话，在这段期间内玛丽法洗了澡，他们又给了玛丽法布衣，换下跟破布没两样的衣服。在玛丽法周围的那些马柯的佣人纷纷说著：「反正马上就会回来了。」之类的话，打赌玛丽法何时会回来。

    尽管身为奴隶，玛丽法却没缔结奴隶契约。就外表来说，她戴上了像是奴隶颈环的东西，上头镶嵌著类似魔玉的玻璃珠。为什么会选择自己？他又打算要怎么支付五百枚金币？为什么不订下奴隶契约，而特意准备只有外观相像的奴隶颈环？玛丽法在满心的疑问中被带到优的面前。

    离开奴隶商馆来到外面后，阳光照上玛丽法。虽然因为生活在铁笼中而肌力下降，走路摇来晃去的，但玛丽法仍跟在黑发少年的背后。

    走到途中优说了句：「吃饭吧。」玛丽法的肚子老实地回应了「咕噜～」的可爱声音。

    优在兼营餐厅的旅馆点了菜。玛丽法本来是站著等，不过优要她坐下来，她无法违背命令地乖乖就座。

    隔壁桌是貌似佣兵或是冒险者的两人组。一看到玛丽法的颈环，他们就露骨地表现出不悦。

    果不其然，两人组开始找碴，大声地说出贬低玛丽法的话，周围的客人们也好奇发生了什么事，将视线集中至玛丽法身上。

    玛丽法因为羞耻跟不甘心而低下头。明明到刚才为止都觉得就算死掉也无所谓――玛丽法如此自责。

    令人吃惊的是，身为主人的优向店家的女服务生表示如果不能跟玛丽法一起吃饭，那他就会付钱离开。那名女性一听到优这样说，就从口中泄漏出「呵呵」的笑声。从鼻子深深地吸一口气后，女性用正经的表情请两人组离开店里。两人组拚命找藉口，女性却不原谅他们。两人难以承受来自周围的视线，就逃跑似的离开了店里。店内被盛大的欢呼声埋没。过了一会儿，热烫烫的h烤被端上桌。将饭送进口中后，以为早已乾涸的泪水从眼眶满溢而出。

    用完餐后，优买了弓给玛丽法，并来到森林里射箭。但玛丽法无法随心所欲地拉弓射箭。因为左眼看不见，她连距离感都无法掌握，射出的箭大大偏离瞄准的地方。

    「过来这边。」

    玛丽法觉得自己惹主人生气了，所以颤著身体，垂下耳朵丧气地走到优那边。

    「我并没有生气。我忘了你只有一只眼睛，所以要替你治好。」

    玛丽法不懂优在说什么。不，她听得懂意思，不过那些伤痕严重到只有使用高位神圣魔法的神官才治得好。

    优的手覆盖在玛丽法的左眼上头后，魔力聚集，看不见的左眼渐渐感受到暖意。

    慢慢地，光线飞进左眼，光芒前方可以看见优的身影。

    神――优背对阳光的身影在玛丽法眼里看起来是神。

    这时，玛丽法从梦中清醒。

    「是……梦吗？」

    清晨时分――外面还很昏暗，但玛丽法立刻开始准备黑狼们的饲料跟打扫房子。宽敞的宅邸由玛丽法一人管理。中午前玛丽法会处理好煮饭、洗衣服、打扫等工作，下午则前往迷宫或大森林，这成了玛丽法每天的例行工作。

    「咯噗！」

    在「哥尔哥迷宫」地下第二十六层，半兽人士兵被可洛咬破喉咙气绝身亡。半兽人战士试图朝可洛挥下钢铁锤，被玛丽法射出的箭贯穿眼睛。半兽人巫医被玛丽法操控的子弹蚁啃咬全身，因剧烈的痛楚而在地上打滚时，可洛给了它最后一击。

    「只是多了一只小狗，就有这么大的改变啊。」

    在一旁观看玛丽法跟可洛战斗的乔瑟夫佩服地如此低喃。

    「不是狗，是狼。」

    玛丽法立刻纠正他。或许是感受到乔瑟夫的话中没有恶意，可洛叼著魔玉碎片走到玛丽法身边。

    「虽然很可惜，不过时间到了。」

    「明明只差一点点就能攻略迷宫了呢。」

    可洛回归后，玛丽法攻略迷宫的速度显著地提升了。虽然以前光是要到地下第十楼就已经很困难了，但现在来到了只差一点点就能抵达最底层的地方。

    从「哥尔哥迷宫」抵达都市卡玛的冒险者公会后，玛丽法让可洛在门口等，自己进入公会里。知道玛丽法接连好几天都潜入迷宫的一部分冒险者露出担心的神情。知道玛丽法现在是单独行动的一名冒险者走到玛丽法身边。

    「嗨，玛丽法，你好像正在一个人努力。来我的队伍吧？我们不会亏待你的，好吗？好！就这样决定了！」

    男人装熟地想将手搂过玛丽法的肩膀，不过在那瞬间，看到玛丽法的眼神后他全身发寒。因为玛丽法用完全感受不到任何情感，有如寒冰的眼神看著男人。男人觉得很丢脸地收回没地方可摆的手，吹著口哨离开冒险者公会。不知为何，几名冒险者追著那个男人离开了。

    「你很受欢迎嘛。」

    玛丽法无视乔瑟夫的嘲讽，将自己从宝箱中取得的道具、魔玉碎片与素材一一排到柜台上。负责替玛丽法转职的亚黛蕾开始鉴定素材。

    「您似乎一连好几天都潜入迷宫呢，没有勉强自己吧？」

    亚黛蕾感到担心而向玛丽法搭话。玛丽法原本就是缺乏情感的少女，不过优从都市卡玛消失后，这种倾向又变本加厉了。亚黛蕾不记得这阵子有看到玛丽法笑过。

    「无需担心，我没有勉强自己。」

    玛丽法的回答不带任何情感，亚黛蕾不由自主地露出快哭出来的表情。优还在的时候，玛丽法跟亚黛蕾说话时偶尔也会展露笑容。那名少女现在用完全感受不到情感的态度跟自己对应。担心的人不只是亚黛蕾，其他柜台小姐也想知道优不见的理由。然而，玛丽法身上却带著不准他人提问此事的氛围。缠绕在玛丽法身上的氛围既沉重又充满肃杀之气。

    身上带著类似氛围的冒险者，亚黛蕾心里有数。父母亲或亲近之人被魔物杀死的冒险者，身上就会带著同样的氛围。缠带著这种氛围的冒险者必定会早死。

    「那我告辞了。」

    领了报酬后，玛丽法直接离开了冒险者公会。无主的宅邸渐渐映入眼帘时，察觉玛丽法回来的黑狼们开心地吠叫迎接她。亲眼确认玛丽法穿过门扉后，乔瑟夫就不再继续跟过来。

    宅邸内寂静无声。蕾娜似乎也还没回来，妮娜把自己关在优的房间不肯出来。不久前，这里明明还那么热闹，如今感觉却像截然不同的地方。

    「喔？今天要去大森林吗？」

    乔瑟夫理所当然似的跟在玛丽法后面。

    「我得到情报，说大森林那边有罕见的魔物。」

    玛丽法知道不管说什么都没用，因此就算乔瑟夫跟过来，她也不再说什么了。

    玛丽法在大森林的边缘打倒哥利林跟半兽人等魔物，并往深处推进。出现的魔物虽然渐渐变强，玛丽法跟可洛不当一回事地一一打倒它们。

    「可洛，似乎接近目的地了。」

    「我也在耶。」

    不被理睬的乔瑟夫闹脾气地噘起下唇，玛丽法却依旧无视他。

    「开始起雾了喔。」

    就如乔瑟夫所说，脚边飘著雾气。在大森林里面迷失自己的位置，就等同于死亡。白雾的速度很快，转眼间就吞没了玛丽法等人。雾非常浓，能见度甚至不到一公尺。为了不跟丢玛丽法在自己眼前的身影，乔瑟夫试图接近她。但在这个瞬间，长得像豹的魔物从雾中袭来。利牙虽然锁定乔瑟夫的颈项，但乔瑟夫一边挖鼻孔，一边用剑挡下。

    「请你不要出手。」

    「意思是叫我去死吗？」

    玛丽法来大森林的目的就是为了得到这只魔物。

    这只魔物叫做云豹，是会用以敏捷的动作扑咬猎物，有时会用隐藏在尾巴的棘刺进行攻击的魔物。玛丽法为了增加从魔而在收集情报，根据她购买的情报，这只云豹跟其他个体不同，拥有固有技能。那个固有技能就是现在包围住玛丽法等人的雾。在视野遭到封锁的这个状况下，云豹似乎对她们的动作t若指掌，是只要露出破绽就会攻击而来的棘手技能。

    「可洛，能用气味知道它的位置吗？」

    玛丽法如此问道后，可洛像在说著很困难似的发出低吼。

    「那就改变方法吧。」

    云豹认为这次的猎物也跟平常一样。虽然有一个家伙很强，不过只要不正面跟他对上，打倒弱小猎物再逃走的话总会有办法。自己的「云海」不曾被破解过。在云海里只有自己能自由行动，对手什么都做不了。

    看吧，猎物又露出破绽了！云豹毫不犹豫地发动袭击，自豪的利牙却咬不下去。黑暗妖精的柔嫩肌肤应该能轻易咬破才对，云豹仔细凝视一看，在那儿的是――

    「是黑雾羽蚁。」

    这是栖息在「妖树园迷宫」最下层的羽蚁。特徵是全身如钢铁般坚硬厚重。那些羽蚁保护著玛丽法的身体，缠在她身上。羽蚁似乎认定云豹是敌人，缠上云豹的身体。这不是为了守护云豹，而是为了封住它的行动。

    「喵……叽叽！」

    云豹挤出声音试图起身，却因为全身缠满黑雾羽蚁而无法好好行动。可洛接著用前脚压上去，轻松地让云豹趴到地上。

    「要服从我，还是就这样死去，选喜欢的那一边吧。」

    玛丽法用蕴含魔言的声音询问云豹。

    「喵……喵咕呜呜……喵。」

    云豹没有选择死亡，而是选择服从。

    玛丽法将云豹取名为兰，将它当成新从魔。

    得到兰之后，玛丽法变得更强了。攻略「哥尔哥迷宫」的日子不远了。玛丽法变得无法满足，让人觉得她不久后就会潜入「妖树园迷宫」。

    「这是什么呢？」

    玛丽法一如往常探索完迷宫返回宅邸后，小黑在客厅递给她一个道具包。

    「在下什么都不能说。」

    玛丽法收下道具包后，小黑就消失了。他应该跟平常一样，在优的房间门口守护妮娜吧。

    玛丽法望向自己收下的道具包。它的设计跟都市卡玛魔导具店贩售的不同。玛丽法不可能误认，这是优做的道具包。

    道具包里面装满了体力补剂、魔力补剂等冒险时的必要道具。

    「主……主……主人…………呜……咕呜呜……」

    玛丽法用尽力气紧抱住道具包，将它压在胸口上。

    在空无一人的客厅里，传来玛丽法安静的哽咽声。

第四卷 后记

    感谢各位购卖《异界转生强夺战》第四集！

    回过神时，《异界转生强夺战》已经出到了第四集，但故事的进展却连一半都不到。究竟是否能平安完结，对作者来说可是辛苦的不得了（笑）。

    第四集有很多战斗场面及有些沉重的剧情，不过小桃代替妮娜、蕾娜、玛丽法担任治愈系角色，所以正负相加，应该刚好扯平才对！和武はざの大人绘制的小桃真的很可爱，优一定也被治愈了吧。

    在第五集中，魔法幼女蕾娜将会惊异登场！都市卡玛将会有三大势力崛起？你是幼女派？巨乳派？还是被冷淡对待会感到喜悦的抖M派？三大势力将在都市卡玛掀起风暴！为了不让三大势力崛起，都市卡玛最大的氏族「红色流星」将会阻挡她们！乔瑟夫会闯入三大势力VS红色流星的抗争中！连在旁边观战的人们都被乔瑟夫拖下水，有谁能阻止他的无法无天？优跟小桃你侬我侬，所以不参战！妮娜妒火中烧而拿著匕首！玛丽法能守护主人吗？蕾娜会加入哪一方？都市卡玛的冒险者公会乱成一片，柜台小姐们放弃了自己的工作！柜台小姐罢工，可蕾特的业务量也因此增加！有谁能拯救忘却笑容的可蕾特？艾妲的抱怨让莫菲斯散发？好好先生拉利德离开都市卡玛后看到了什么？波澜万丈的第五集什么时候会出呢？（这次也掺入了很多谎话）

    最后，我要向总是画出漂亮插图的和武はざの大人、总是温柔对待像小孩般闹脾气的我的责编S大人，以及协助《异界转生强夺战》出版的各位致上谢意！我也会把第五集写到让各位说很有趣的，敬请期待！

    mino

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    优与不朽教团第十二死徒哥利亚激斗后，时间很快就过了一个月。知道自己就是妮娜等人遭到袭击的原因，优从妮娜等人的身边消失，现在正在「腐界的恩利欧」打等级。虽然是天经地义的事，不过就算优消失了，都市卡玛的冒险者公会依旧正常营运著。

    在都市卡玛的冒险者公会会长室里，莫菲斯的脸上挂著贼笑，处理桌上堆积如山的文件。

    「您在贼笑什么？真恶心。」

    艾妲一边把追加的文件放到桌上，一边在空了的杯子里注入红茶。

    「什么恶心！老朽很忙的，没事的话就出去吧。」

    随口应付艾妲后，莫菲斯用摆在桌上的镜子看看头部。虽然只有一点点，头发确实变得比以前多了。或许是因为太开心而忍不住，莫菲斯又浮现了恶心的笑容。

    「我有事喔。最近会定期送来在『腐界的恩利欧』取得的素材跟道具，可以告诉我是谁带过来的吗？」

    这阵子都市卡玛的冒险者公会会定期收到应该是从「腐界的恩利欧」取得的素材跟道具。一般而论，通常会认为是冒险者带来的东西，不过定期送来的素材跟道具量很多，甚至多到不是大氏族――在都市卡玛的话，如果不是最大规模的氏族「红色流星」这种等级，根本无法收集到这么多。

    明明收到这么大量的素材跟道具，身为会长秘书的艾妲却不清楚是谁拿过来的，所以她当然会在意。

    「嗯，你会在意也是当然的，可是老朽不能告诉你呢。」

    「为什么呢？」

    「我和对方说好了啊。」

    艾妲说了句「是喔～」后眯起双眼，斜眼瞪视莫菲斯。而莫菲斯或许是感到问心有愧，清清喉咙后连忙开始处理文件。

    「换个话题好了，好像有人擅自在公会的庭园里种花呢，您知道些什么吗？」

    莫菲斯僵在原地，似乎可以看见「一惊」的拟似音，文件因此散落到地板上。

    「哎呀呀，老爷爷您怎么了吗？」

    「没没没没、没什么，而且老朽不是老爷爷。」

    莫菲斯捡文件时，艾妲蹲下身来望进他的眼睛。莫菲斯别开视线，并佯装没事似的重新坐回椅子上。然而，从全身狂冒出来的汗水在转眼间弄湿了衣服。

    「呃、嗯，关于有人在公会庭园里种花这件事嘛，嗯～虽……虽然这是个人的意见，不过老朽觉得这样也不错吧？那边本来就没种什么东西，倒不如说变漂亮了，老朽觉得很不错呢。」

    「喔～这样啊～那我也来试著种些什么好了。」

    「嗯！这个主意很好！赞成，老朽赞成！」

    「那就请您视目以待喽。」

    行了一个礼后，艾妲就这样离开了房间。也许是觉得自己成功蒙混过去了，莫菲斯大大地叹了一口气。

    「真是好险。那些花是老朽的东西！不能让任何人知道这个秘密。」

    在冒险者公会庭园里种花的犯人是莫菲斯。

    他种下的花是莫菲斯拜托优，请他让给自己的东西。从那些花瓣萃取出来的液体只要经过特殊加工，就能给予对莫菲斯来说比性命还重要的头发生命。另外，这种花会从其他植物那边吸取养分，因此冒险者公会的野外庭园是最适合种花的地方。

    ※

    「怎么弄得那么狼狈？你们潜入了多久啊？」

    在乌兹的工房里，妮娜等人全身都是魔物的鲜血跟泥巴，将从「妖树园迷宫」得到的素材与道具排放在桌上。

    「三天。这是在『妖树园迷宫』里得到的东西喔。乌兹先生，这样如何呢？」

    「三天吗……那前进到了第几层？」

    「……第二十七层。」

    「优在的时候呢？」

    「主人在的时候，两天就到了最底层的五十二层。」

    对于乌兹的提问，玛丽法有些自豪地回答。

    「根本没得比呢。优的职责只是前卫吗？也兼任盾职吗？」

    「呃～优负责当前卫跟盾职，还有白魔法跟赋予魔法……另外，他也会搜敌吧？」

    「……还有煮饭跟顾火。」

    「从一般队伍所需的攻防、辅助、回复、斥候，还有煮饭跟建立露营据点，以及在事前收集情报到准备装备，都是由主人一手包办的。」

    玛丽法再次自豪地谈论自家主人――优的工作模样。

    优等人这支队伍的不平衡程度让乌兹再次感到傻眼。如果是普通的队伍，前卫职、负责防御敌人攻击的盾职、施放攻击魔法跟回复魔法及赋予魔法的后卫职，以及处理陷阱与制作地图、开锁的斥候职等角色会互相帮助，藉此攻略、探索迷宫。

    「你们是给优换尿布的小宝宝吗？优一不在，你们就变得跟那一大票冒险者没两样不是吗？妮娜，这是什么东西？」

    「是在『妖树园迷宫』取得的素材喔～」

    「这点我看得出来！牡丹花妖的茎一旦乾燥就派不上用场；o蜻蜓的翅膀不但剥取的地方很糟糕，连切面都糊成一团了啊。疯狂螳螂的镰刀从中间就断掉了。其他植物也一样，从采集状态到保存方式都完全不行啊！优在的时候明明不会这样子啊。与其回到你们身边，优就这样去高阶级的冒险者队伍或大氏族还比较好吧。以优的实力，会有很多人想邀请他喔。」

    妮娜虽然想否认说不是，不过乌兹的指正是事实，因此她满脸通红并鼓起双颊；蕾娜虽然什么都没说，但露出不悦的表情；玛丽法虽然表面上装出跟平常一样的表情，耳朵却焦躁地微微抽动。

    「呜、呜～下次我们会让乌兹先生发出赞叹的，到时候要把优寄放在这边的装备交给我们喔！」

    妮娜撂下话后跑出工房，不过她其实不是想要优取得的装备，而是想要被优认可。然而乌兹的那番话是事实，只让她深深领悟到自己至今为止有多么依赖优罢了。

    ※

    打从妮娜从乌兹的工房飞奔而出后，过了一周。乌兹依旧关著店门，不分日夜地挥著锤子。

    「乌兹先生～」

    听见有些傻气的呼唤声，乌兹将肩膀弄得喀喀作响并站起来。

    「嗨，好久不见了。我还以为你们死心逃走了呢。」

    就算乌兹如此挑衅，妮娜等人仍浮现有自信的笑容。

    「乌兹先生，我们不会因为这种事就死心喔～」

    「……大胡子，这次轮到你哭丧著脸了。」

    「我是前来证明自己帮得上主人的忙。」

    「是吗……托优的福，从好装备到丰富的补给品跟食物都能坐享其成的家伙们倒是很敢讲嘛。真是期待你们要如何让我满意呢。还有蕾娜，谁是大胡子！」

    乌兹的怒喝声让蕾娜迅速躲到妮娜的背后。

    将放在桌上的东西移走后，妮娜倒翻自己的道具包。

    「这、这是……」

    道具包中陆续掉出妮娜等人取得的素材。从魔物身上剥取的部位都处理得很细心，拿去冒险者公会应该会被高价收购。饴色草、半月花、灵草等等从采集到保存都需要技术的素材，也都经过漂亮的处理呈现完美状态。

    「哎嘿嘿～这样如何？」

    「呵……呵哈哈哈哈！只要想做还是做得到嘛！好，在这边等著！」

    乌兹大笑著消失在工房深处的仓库。认为自己成功得到了乌兹的认可，被留在原地的妮娜等人看著彼此，浮现了笑容。

    「咦～！」

    妮娜的声音响彻在乌兹的工房内。

    「怎么？你有什么不满吗？」

    乌兹用双手从仓库抱出满满的装备，却只将「腐食甲壳的护手（4级）」与「黄金丝巾（4级）」交给妮娜；蕾娜只拿到「强命戒指（3级）」，玛丽法则是只拿到「高位恶魔皮夹克（4级）」跟「兽魔戒指（4级）」。一心以为能拿到所有道具的妮娜不由自主地大喊。

    「是没有不满啦……」

    妮娜口是心非，脸上的表情看起来很不满。

    「你以为我会把装备都交给你吗？而且采集到的素材不是只靠你们的力量吧？还有，就算想从我交给你们的装备找出优的所在地也是白费功夫喔。」

    乌兹如此指正，妮娜与蕾娜齐声发出「唔！」的一声。

    「哎嘿嘿～穿帮了呢。嗯，我们有求教一个叫做乔兹&#8226;波兰的人喔～」

    「……不是免钱的，我们有支付相对的钱。」

    「是吗？乔兹&#8226;波兰的话我晓得。他是个优秀的冒险者，比起战斗，他更擅长探索跟解除陷阱，所以要好好学喔。」

    姆斯伯爵的食客「双剑的乔兹&#8226;波兰」是A阶级冒险者，而妮娜与蕾娜刚成为C阶级冒险者，光靠她们赚的钱是不可能雇用他的。乌兹判断优或是姆斯伯爵应该有涉入其中，所以没有继续追问下去。

    「蕾娜，你有什么话想说吗？」

    蕾娜目不转睛地盯著乌兹交给她的强命戒指。

    「……有。」

    「说来听听。」

    「……妮娜跟玛丽法明明有两个，我却只有一个。」

    看来是对数量有所不满。玛丽法从刚才开始就默不作声，将从乌兹手中得到的装备宝贝地抱在胸前，一边妄……瞑想。

    「你先看看自己的装备再抱怨。你明白这些东西之中，你的装备最花钱吗？光就装备来说，就算在C阶级冒险者里也跟上位者一样喔。

    而且交给你的强命戒指阶级是3级。就算说是3级，其中也有好有坏。不过那个戒指可是被小国家当成国宝也不足为奇的魔导具喔。」

    「……咕唔唔。」

    「咕唔唔啥啊。还有，你要先嵌上自己持有的生命指环，再装备强命戒指喔。优托我转告你，说这样会提高效果。」

    「……知道了，大胡子。」

    「蕾娜，看来之后得好好跟你谈一谈才行呢。」

    乌兹试图捉住蕾娜，蕾娜却瞬间闪开，然后骑著扫帚逃离现场。乌兹被留在原地气得牙痒痒的模样让妮娜跟玛丽法浮现苦笑。

    ※

    「呵呵呵～老朽的花儿们过得好吗～」

    莫菲斯踩著愉快的步伐，去探望种著花的庭园时――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「怎么了？发出那么大的声音。哎呀，我种的花成长得很顺利呢。」

    「咯啊啊啊啊啊……艾、艾妲……你种的花是……」

    「是薄荷。生命力很强，能轻松培养的花喔。」

    薄荷是多年生花草，繁殖力很强，不管怎么拔都会以它的强大繁殖力陆续长出来。另外，它会用这股繁殖力排除其他花朵，所以有些地方会禁止种植在盆裁以外的地方。

    「立刻来喝杯茶吧？哎呀呀，某人种的花好像枯掉了呢。

    您怎么了？脸色很糟糕呢。不，糟糕的是头吧，喔呵呵呵呵～」

    「我的头发（生命）啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知道莫菲斯的惨叫声有没有传到冒险者公会呢？

    艾妲一边看著莫菲斯散发出哀愁氛围的背影，一边可爱地吐出舌头。而此刻在艾妲的房内，某人种的花正在窗边的那排花盆里舒服地晒著日光浴。

第五卷 第一章 三大势力

    「腐界的恩利欧」第六十层的某处，姆斯正在跟优谈事情。

    六十层是腐肉食兵队蚁（Scavenger soldier ant）、腐肉食骑兵蚁（Scavenger cavalry ant）及腐肉食近卫队蚁（Scavenger house holder ant）等蚂蚁们支配的阶层。不论是活人还是死者，蚁群会因为贪心的食欲无止境地袭击而来。就算是最弱的蚂蚁个体也有阶级5，即使有办法打倒它，若是误伤位于蚁群腹部的臭腺，臭腺里的引诱剂就会引来周遭的蚁群，转瞬间会被多达数十、数百只的蚁群包围。一旦演变至此，无论是多么顽强的冒险者，都会无一避免地被蚁群的多数暴力化为绞肉。

    「好久不见了呢。」

    「前阵子也见过面啊。话说，你有把素材交给公会会长吧。」

    「能叫伯爵去跑腿的人也只有你了啊。素材我有确实交给莫菲斯喔，而且我还把我的其中一名食客――乔兹&#8226;波兰介绍给妮娜她们，所以希望你感谢我呢。」

    「喔～我并没有拜托你这么做就是了。」

    「优，你以为我不知道你拜托乔瑟夫保护妮娜她们吗？话说回来，真是意外呢。」

    「哪里意外了？」

    「你没有对我隐瞒自己会使用时空魔法的这件事啊。」

    「别装傻了，你早就知道了吧。在我开口前，你就知道我会时空魔法、死灵魔法还有炼金术了。」

    「是这样吗？虽然现在这么说有点晚了，不过这里很安全吧？」

    姆斯刻意地歪头，将红茶含入嘴里。

    「我刚刚才将所有蚂蚁杀光，所以暂时没问题。」

    优跟姆斯隔著桌子分坐两边，这时有一道黑影冲到姆斯的身边。

    「你是来欺负殿下大人的吗！如果是这样，我不会允许喔！咻！咻！我很强喔！」

    「啊哈哈，这不是魔人族的小孩吗？」

    看到那个一边用嘴发出破风声，一边朝姆斯刺出拳头的身影，姆斯跟努库勾起了笑。

    而优的拳头落在得意忘形的小铅头上。

    「好痛！殿、殿下大人，为什么打我啊～」

    「小铅，别得意忘形。姆斯是拥有伯爵爵位的贵族，不是你可以嚣张的对象。」

    「呜呜……可是……」

    「来，这个给你。去那边跟小桃玩吧。」

    优将桌上的茶点连同盘子一起交给小铅。小铅收下茶点后立刻破涕为笑，带著小桃离开了。

    「啊哈哈～跟优待在一起果然不会厌烦呢。话说，你也差不多喔。

    对了，我用便宜的价格把贵重的食客借给你了，可以说些有趣的事吗？」

    「虽然不有趣，不过最近有各种商人来见我喔。不知道那些家伙是从哪里买到情报的，甚至雇用高阶级冒险者来见我，所以比贵族还棘手许多呢。」

    「喔～有商人过来见你啊。有什么事？」

    「说是想要我创造的魔药，而且每个商人都是。是要发生战争――而且还是大战争了吧？」

    「大战争吗……小战争的话是有啦。」

    「是罗普基努斯跟莫贝尔吧。」

    从优的口中听到就算在邬顿王国国内，也只有一部分贵族知道的情报，姆斯浮现吃惊的表情。

    「你从哪里得知这件事的？」

    「来见我的商人中有莫贝尔王国的第三王子啊。那个人还挺有趣的呢。」

    努库往姆斯已经空掉的杯子里倒入红茶。刚泡好的红茶散发出难以言喻的香气，搔动姆斯的鼻间。

    「居然特意拜托商人，跑来见优啊。」

    姆斯露出很无趣的表情，那副姿态看起来像是有人对自己的玩具出手的小孩一样。

    「其他的有趣话题嘛……姆斯，你对语言有何想法？」

    「有何想法是指？」

    「o魔法的话是o语，小妖精魔法则是用小妖精语咏唱。可是人类、兽人、矮人、妖精、小人族的语言却被统合成单一语言，你对这件事不感到疑惑吗？」

    「语言……被统合……？」

    「你真的不知道呢。那么，人族为什么会把自己以外的种族称为亚人，并加以迫害呢？」

    「希望你不要太瞧不起我呢，这是在学历史吗？圣历三年时，亚人――特别是以兽人为中心，毁灭了人族的国家哥特王国就是原因。在无辜的哥特王国里，王族跟所有国民都被亚人们虐杀了。」

    姆斯理所当然地述说贵族们学习――不，只要是人族就必定会被教导的事，那模样让优像是难以抑止笑意般发出声音。

    「你什么都不知道呢。」

    「你好像知道很多我不知道的事呢。是那边的男性，还是女性告诉你的吗？」

    姆斯的视线前方是用长袍遮住脸庞的人――拉斯。从长袍的缝隙间可以看见白骨裸露而出的真面目，姆斯推测它肯定是不死族。

    「我也不是像个白痴一样在打等级喔，我还是有在念书学习的。」

    「下次我一定要问个仔细呢。还有，你之前说的那件事是认真的吗？」

    「嗯，我找到土地了，现在正请小白跟翡翠努力开垦。」

    「小白……是那只腐肉毛虫（Scavenger caterpillar）对吧？翡翠是？」

    「我家的树精啦。现在我这边工作最辛勤的就是小白跟翡翠了呢。

    时间已经差不多了，这是这次的份。」

    「我收下了。对了对了，莫菲斯托我传话，说你的阶级提升到B阶级了。」

    「是喔……那种程度就能成为B阶级吗？」

    优将装有素材的道具包放到桌上后，没打招呼道别就离开了现场。而姆斯也收下道具包，跟努库一起走向优创造出来的门。

    「努库，优的那些话你怎么想？」

    「这个嘛，对我而言是过于天马行空的话题……不过从优大人的模样来看，似乎很认真，不是在开玩笑。」

    姆斯两人来到门扉前时，拉斯站在那边。

    「找我有事吗？」

    「如果你们接近吾主是打算要利用他，我会给你们连死亡都不算什么的痛苦，给我做好心理准备。」

    「我会铭记于心。」

    没有声带的不死者释出的魔言中灌入了惊人的魔力。如果是普通人会陷入恐惧的异常状态，好一阵子无法动弹。然而姆斯若无其事地稍微回应拉斯后，钻过了门扉。

    门扉的另一边是姆斯宅邸内的一室。

    「哎呀～吓了我一跳呢。不过就算是优，好像也没发现乔兹跟我们待在一起呢。」

    除了努库外，乔兹也消去气息，潜藏在优跟姆斯对谈的现场。乔兹的隐形技能强到就算被看见也不会被当事者认知到的地步，并站在如果姆斯发生什么事，他能跟努库在第一时间一起保护姆斯的位置。

    「姆斯先生，那些家伙有发现我喔。」

    「有发现？」

    「是的，请您不要被骗。那些家伙是明明有发现，却假装没有发现。」

    一般而论，乔兹的这番话会让人流下冷汗，但姆斯却开心地浮现笑意。

    ※

    这里是「妖树园迷宫」的第五十层，在一共五十二层的「妖树园迷宫」中，这里几乎可以说是最底层，而妮娜等人在此磨练身为冒险者的身手。

    「是喔～那乌兹先生还没认可你们呢。」

    「就是说呀～他也马上察觉到乔兹先生的事情了。」

    「原来如此。妮娜，这里要从旁边插进去下刀。」

    妮娜依照乔兹的话，从刚刚打倒的火o蜻蜓翅膀根部插进刀刃，几乎毫无阻碍地成功剥除了翅膀。

    「蕾娜，你也要练习剥取素材。签约时我有说过，除了指导外，我什么事都不会做喔。」

    「……妮娜她们剥取素材时，我要负责警戒。」

    「没必要这么做。你也知道妮娜有用搜敌技能，玛丽法则是用虫子从魔警戒著四周吧。」

    「……咕唔唔。」

    「老实说探索迷宫时，没有任何东西比认为只要放魔法就好的后卫职还要麻烦的了。当然每个人都有擅长跟不擅长的事，不过还是要学会最低限度的知识跟技术。」

    「……小不点。」

    「哈哈，被别人用大道理教训而无法回嘴，所以就口出恶言吗？别看我这样，在小人族中我算是身材高大的喔。不如说身为人族的你，在『各方面』都很迷你吧？」

    蕾娜讲不赢乔兹，眼神渐渐变锐利，帽子里的呆毛恐怕倒竖起来了吧。妮娜对两人的口舌之争露出苦笑，同时继续剥取素材。玛丽法则事不关己地默默剥取素材。

    「看著你们，就能轻松看出那个叫做优的冒险者是多么宠你们。或者说优不是宠溺你们，而是他自己无――」

    在乔兹把话说完前，蕾娜就同时发出三发黑魔法第3位阶的「暴风枪」。不过乔兹不慌不忙地感应到无形风枪的魔力，而一一躲开。之后在躲开第三发的下一秒，抓住像是看准时机投掷而出的飞刀刀柄，挡下攻击。

    「蕾娜、妮娜，不想要我讲优的坏话就认真地……唔！」

    乔兹的被动技能「危机察知」产生激烈反应，他瞬间飞跃至后方。就距离而论大约十公尺，由此可以窥见乔兹超乎常人的腿力。

    「玛丽法……你做什么？」

    轻易躲开蕾娜跟妮娜的联手进攻的乔兹，额头上浮现汗水。

    正在从魔物身上剥取素材的玛丽法暂时停下手边的动作，连看都没看向乔兹。

    「乔兹先生，请您不要说出贬低主人的言论。」

    「你们没忘记是你们对我低头求我的吧。」

    「对，所以这次是警告。我被说什么都无所谓，但对主人一无所知的人请不要说他的坏话。」

    乔兹知道玛丽法能驱使几种虫子，但至于玛丽法刚才打算做什么就不晓得了。也就是说，玛丽法发动了以A阶级冒险者之姿，克服过无数危机与困难的乔兹都不明白的攻击。

    「咯咯，哇哈哈哈！」

    「乔瑟夫先生，有什么好笑的吗！」

    或许是觉得乔兹慌张的模样很滑稽，在一旁旁观整个过程的乔瑟夫大笑出声。

    「因为乔兹，你身为A阶级冒险者，居然因为C阶级跟D阶级的小妹妹们发动的攻击，不顾形象地来回逃窜，这个很好笑吧？」

    「咕！还不是乔瑟夫先生你！」

    乔兹吞下冲到嘴边的话。乔瑟夫的头脑简单，四肢发达，无法教导妮娜等人身为冒险者的基础，所以乔兹才会在姆斯的命令下扛起这项任务。然而乔瑟夫却这么说，这让乔兹想把优的所在地及其他事情都一五一十地说出来。不过，这么做的后果显然会不堪设想。

    「哎嘿嘿～乔兹先生对不起喔～我忍不住发火了。」

    「……下次会命中。」

    乔兹再次望看妮娜等人。妮娜她们身为冒险者所应该具备的知识与技术落差甚大。举例来说，妮娜拥有的搜敌能力跟发现陷阱的技能等级，对C阶级斥候职来说虽然十分够用，但她却几乎不会将搜敌发现的敌人，跟找到的陷阱等情报跟同伴共享。就斥候职而论，不管多有才能，如果在探索迷宫时不跟同伴共享自己取得的情报，常常会演变成致命危机。如此一来，高超的斥候能力也无法使用。接著是蕾娜，她虽然会操纵无法想像她只有十四岁的高等级魔法，却完全不跟同伴配合，是认为只要用高火力魔法打倒魔物就好的典型火力笨蛋。如此一来，像是皮跟鳞片、角等等能从魔物身上取得的珍贵部位都会白白泡汤。最后是玛丽法，她用黑暗妖精拥有的听力与从魔可洛的鼻子，进行本来应该要由妮娜来做的搜敌，跟妮娜她们共享情报。从准备露营到煮饭，以及在与魔物的战斗中她都支援著妮娜她们，也会从打倒的魔物身上剥取素材的方法，所以是三人中最像样的。然而，她却想靠自己包办一切。明明是队伍，却没有弥补彼此的不足之处。即使如此，还是能探索C阶级迷宫「妖树园迷宫」的理由就是她们各自都拥有超凡的战斗力。

    乔兹回头看向自己等人前来的道路，那儿横躺著被妮娜她们打倒的魔物尸体，数量多达数十只。

    如果是普通冒险者，在探索迷宫时不会想积极狩猎魔物。如果是拥有贵重部位的魔物，或视为目标的魔物就另当别论，不过体力补剂跟食材并非无上限，因此跟其他魔物战斗就只能说是浪费资源。然而妮娜等人没有避开魔物的想法，遇上魔物时来一只就打倒一只。

    （光以战斗力来说，她们在C阶级中也算是上位者了呢。）

    重新调整好心情后，乔兹瞪了一眼窃笑的乔瑟夫，回头继续指导需要费心思的雏鸟们。

    ※

    「妮娜小姐，你们能靠自己接下这个任务吗？」

    看到妮娜拿过来的任务委托书后，冒险者公会的柜台小姐可蕾特不安地询问。

    「嗯，因为最近一～直窝在迷宫里啊。所以想偶尔在外面接个任务～」

    「这样啊。关于这个高位半兽人讨伐任务，我们有收到情报，那边恐怕有巢穴，而且还是很大的巢穴。现在萨利克村里已经有几名村民被高位半兽人袭击而出现伤亡，因此光靠妮娜小姐你们自己接任务的话或许会有危险。」

    柜台小姐在冒险者接受任务时插嘴干涉，形同是在对冒险者说：「以你的实力来说这样很危险喔。」所以如果是自尊心莫名高的冒险者会当场暴怒。不过可蕾特这么说，不可思议的是几乎所有人都会坦率地接受这种意见。

    「这样啊～不过我们要更加更～加努力变强才行，所以想试著接看看。」

    「我明白了。妮娜小姐，请千万不要勉强喔。」

    「哎嘿嘿，没问题啦。」

    萨利克村提供的委托达成费用是金币一枚。这个金额别说是讨伐半兽人的上位种高位半兽人，更别提有可能会出现巢穴，不管是谁都不会接受这种讨伐任务。因此就冒险者公会而言，妮娜肯接下任务可以说是帮了大忙，不过可蕾特连不用讲的情报也告诉了妮娜，由此可见她的人品。

    而在妮娜去柜台接任务之际，周围的男冒险者向在桌子旁等候的蕾娜与玛丽法搭话。

    「小蕾娜～你今天也是『娇小』可爱呢～跟我一起接任――呀啊啊啊！」

    男冒险者向蕾娜搭话，却不小心戳中蕾娜在意的点，因此吃了一记雷魔法。在冒险者公会里面禁止冒险者之间争吵，不过或许是因为蕾娜与冒险者之间的这种互动并不稀奇，冒险者公会的职员们都没有出面纠正。毕竟承受雷击的男人――

    「咕唔唔～小蕾娜的雷击果然是最棒的！」

    开心得很……

    至于玛丽法――

    「玛丽法小姐今天也很漂亮呢。」

    明显较为年长的男冒险者在搭话时加上了「小姐」的称谓。

    「偶尔跟其他队伍接任务也不错喔。如何？你不介意的话，要不要跟我一起接任务？」

    「虽然不知道您是何方神圣，不过可以请您不要随便跟我搭话吗？」

    用冰冷的眼神瞥了男冒险者一眼后，玛丽法就不再跟男子四目相接。摆出这种态度，还是在许多冒险者的冒险者公会里，靠虚荣心活著的冒险者会变得满脸通红。然而……

    「咕啊……玛丽法小姐的冰冷视线真叫人受不了……哈啊、哈啊……今天从一早就很走运呢……哈啊哈啊。」

    男人却在不同的意义下变得满脸通红。不过，他的幸福也没持续太久。

    「你可以过来这边一下吗？」

    「什！你们是怎样？住、住手，我、我并不是想偷跑……啊啊……谁来救救我啊……」

    众女冒险者突然出现，从左右两边架住男人的手臂。女冒险者们口中纷纷说出：「凭什么随便跟玛丽法姊姊大人搭话啊！」、「我也想被那双冰冷的眼神狠瞪。」、「似乎有必要好好处罚你呢。」之类的话，并拖著男人走到冒险者公会外。

    「啊哈哈……蕾娜小姐跟玛丽法小姐都很受欢迎呢。」

    旁观整个过程的可蕾特露出苦笑。

    「因为蕾娜跟小玛丽都很可爱嘛。可蕾特小姐，高位半兽人的讨伐任务我们会确实地达成给你看喔！」

    妮娜用双臂做出胜利姿势并轻轻跳起，要可蕾特放心。妮娜那对就算隔著铠甲也很明显的大胸部上下弹跳时，男冒险者们用可悲的表情凝视著它。在可蕾特身旁目击一切的亚黛蕾低声诅咒说著：「男人都去死吧。」悲伤地压住自己胸部的亚黛蕾，她的胸部有点小。

    ※

    「你们就是接下任务的冒险者大人？」

    萨利克村的村长不打算隐藏明显失望的表情。而且不只是村长，连村民也浮现丧气的表情。因为向都市卡玛冒险者公会提出讨伐委托后，终于前来的冒险者是女人，而且只有三个年轻人。而且据三人所言，在她们背后的大汉跟小人族男性不会参与讨伐任务。

    「没错，我们会把高位半兽人跟巢穴一起收拾掉喔。」

    「啥？连巢穴也……是吗？可、可是，虽然我这个委托者没资格这么说，但报酬只有一枚金币喔。」

    「……没问题。」

    蕾娜如此说道后，跨上扫帚飞向有高位半兽人存在的森林。在空中飞行的魔法有白魔法第5位阶的「浮游」，以及第7位阶的上位魔法「飞行」，不过不常接触魔法的萨利克居民都用吃惊的目光凝视蕾娜飞走的方位。

    「乔瑟夫先生，这样好吗？」

    「啥？什么好不好？」

    村子里的孩子们跑来跟乔瑟夫玩闹。乔瑟夫让小孩们吊在自己的手臂上，跟他们玩耍时，乔兹像看到了稀奇事物般问道。

    「我是说把讨伐高位半兽人的任务交给妮娜她们自己来的事啦。我这边也做过调查，这里肯定有高位半兽人的巢穴喔。」

    「不要紧吧？我可是十岁时就打倒了大概五千只的半兽人喔。咦，还是一万？」

    如果是别人这么说，此刻可以嘲笑对方是在吹牛，不过换成乔瑟夫说就是事实了，所以让人笑不出来。事实上乔兹就是知道这点，浮现僵硬的笑容。

    「乔瑟夫先生，请不要以自己为标准去思考啦。高位半兽人比半兽人还好战，而且会携手合作，使用武器进攻喔。如果巢穴里有高位半兽人王，我们不出手的话，她们无法应付吧。」

    「嗦……为什么你这么乖乖牌啊？」

    「是乔瑟夫先生太不正经了。」

    妮娜等人跟村里的小孩玩了大约一小时后，蕾娜回来了。看到她的打扮，孩子们吵闹说著：「是女巫，是女巫。」或许是在暗自窃喜，蕾娜也挺起了小小的胸部。

    「果然有高位半兽人的巢穴吗？」

    「……有。在距离这里前方大约四公里的森林里，数量大概是一百～两百只。」

    蕾娜的报告让村民的表情转变为绝望。哥布林、半兽人的繁殖力惊人，只要几个月，高位半兽人的数量就会增加数倍，经过一年就会破千吧。如此一来，就要高位冒险者才有办法应付它们。而且萨利克这种小村子根本没有雇用高位冒险者的钱，他们被迫面临舍弃村庄，或是留在这里，做出必死的觉悟对抗它们的选择。选择后者的话，村民有很大的机率会遭到反击，女人会被高位半兽人当成生产工具而受到侵犯，小孩会被高位半兽人吃掉。就算不是萨利克村的男人们也能料想到这种事。

    「那么，来开作战会议～！」

    「作、作战会议？」

    妮娜活力十足地召集蕾娜跟玛丽法。三人正在讨论要如何打倒高位半兽人，但村民们实在不认为妮娜等人敌得过顽强的高位半兽人，不安在心里扩散。

    「姊姊，你们会打倒高位半兽人吗？」

    其中一个小孩拉拉妮娜的袖子问。

    「对呀～高位半兽人这种货色，姊姊们会两三下轻松地打倒它们！你们就心怀期待地等著吧。」

    这孩子的父母似乎被高位半兽人所杀，忍著泪水用力点头。

    「……我们去去就回。」

    「请不要勉强。」

    「……相信姊姊。」

    「谁是姊姊啊！」

    蕾娜跟玛丽法的互动一如往常。或许是无聊的互动舒缓了紧张的情绪，两人的表情不再僵硬。

    妮娜从山丘上眺望高位半兽人巢穴所在的森林。妮娜等人驻守在可以一眼看见森林与村庄的位置。这是为了以防没能打倒高位半兽人时，给村子带来损失。

    「……开始。」

    随著蕾娜的自言自语，黑魔法第2位阶「雷电」降至高位半兽人的巢穴。

    「噗哔！」

    「咯咻！」

    「咕啊！」

    天空忽然降下雷电，高位半兽人们陷入恐慌。而且雷电不是只有一两道，数十道雷电朝自己降下。如果是普通使用者，「雷电」的威力不足以打倒高位半兽人，但蕾娜注入「雷电」的魔力量截然不同。每一击都给高位半兽人带来致命伤。

    「妮娜小姐好像开始了。」

    「蕾娜很厉害呢。释放那种程度的魔法还能控制力量，不至于引燃森林。」

    「魔法笨蛋可不是叫好听的呢。」

    「真是的～小玛丽说得太过分了。」

    魔狼可洛跟云豹兰在玛丽法的身边待命，迫不及待且跃跃欲试地等待出场。

    「……唔。」

    都降下了这么多道雷电，高位半兽人也察觉到了蕾娜的存在。

    暴怒的高位半兽人朝蕾娜投掷铁枪。高位半兽人投掷的长枪狠狠撞上蕾娜的结界。蕾娜位于数十公尺的高度，高位半兽人能将铁制长枪投掷到那边的臂力固然令人害怕，不过蕾娜用结界轻松弹回攻击，所以她的恐怖程度应该是在高位半兽人之上。

    高位半兽人们因同伴被杀而气疯了，为了射杀蕾娜而拿起长枪追击。而蕾娜确定事态按照计划发展后，将高位半兽人诱导至妮娜她们等待的山丘。

    「小玛丽，它们过来喽～」

    「兰，开始吧。」

    彷佛等了很久，兰从全身溢出白雾，雾像是从山丘上滑落似的，渐渐扩展至下方的平原。高位半兽人追著蕾娜冲出森林，因为气昏头而直接冲进雾里。察觉雾浓到甚至看不见一公尺前方的同伴时，高位半兽人们才回过神。高位半兽人们靠本能感受到危机，却为时已晚。在动弹不得的高位半兽人头顶，无法与先前相比的雷电打了下来。是蕾娜释出的黑魔法第3位阶「雷轰」。

    拥有「统率」技能的高位半兽人将军跟高位半兽人士兵连忙发出指令，试图让同伴冷静，不过同伴陆续死亡的身影使情况更加混乱。统率得井井有条的高位半兽人们渐渐四分五裂，不过这种情况也跟妮娜等人算计的一样。

    几只高位半兽人穿过白雾，当它们想安心地松一口气时，可洛的獠牙就刺穿喉咙。高位半兽人的同伴想用长枪刺可洛，但玛丽法射出的箭刺进它们的眼睛。

    「噗叽啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    高位半兽人想丢下同伴逃走，子弹蚁却毫不留情地朝它进攻。被子弹蚁的下颚啃咬又被注入毒液，高位半兽人痛得满地打滚。可洛轻易地将动不了的高位半兽人一一咬死。分散开来的高位半兽人虽然陆续冲出白雾，不过等待它们的却是死亡。控制白雾的兰用尾巴的棘刺一一刺杀运气好，没被诱导而逃出来的高位半兽人。

    「好惊人的歼灭能力。就算说她们是刚升上C阶级跟D阶级的冒险者也没人会相信吧。」

    乔兹为了预防妮娜等人失败而在附近待命，却因为妮娜她们压倒性的攻击力而产生危机感。如果优跟姆斯为敌，到时候妮娜等人的力量不会弱到乔兹能一笑置之。

    「咕啊啊啊啊啊啊！」

    高位半兽人将军率领十只左右的属下冲出白雾，妮娜双手拿著匕首站在它们的眼前。

    「喔喔喔！」

    高位半兽人发出吼叫后，麾下的高位半兽人就举起长枪，袭向妮娜。

    「抱歉喽～」

    以妮娜的话为信号，「魔导＊地」发动。妮娜与高位半兽人之间约二十公尺的距离瞬间缩短，回过神时高位半兽人的脑袋已经飞在空中了。那是快到连肉眼都看不清的敏捷动作，妮娜用双刀使出短剑技「旋回闪」，整个身体旋转并砍向敌人。

    （瞬间就缩短了距离！是武技「缩地」吗？不，不对。妮娜的职业是「盗贼」跟「暗杀者」，没有体术系的职业。既然如此，那是固有技能吗？就算用我的眼力也很难跟上啊。刚才虽然是直线移动，不过如果那招能朝四面八方移动的话……）

    如果是第一次看到，自己究竟有没有办法应付呢――妮娜的固有技能「魔导＊地」强得让乔兹如此心想。

    「噗唏！噗叽呀啊啊啊啊！」

    属下瞬间被杀光的高位半兽人将军没逃跑，而是打算正面应战找出活路，并对准妮娜的颈部挥出钢铁战斧。然而，妮娜却用不带情感的双眼追著发出轰鸣声，闪开逼近而来的战斧。结果战斧被躲开，高位半兽人将军跪上地面。侧腹在不知不觉间爬出一条红线，红线啪的一声裂开后，内脏被挤压掉落出来。妮娜的大马士革匕首斩裂了高位半兽人将军的厚实皮肤跟脂肪，以及被肌肉保护著的钢铁肉体。高位半兽人将军按住被腹压挤出来的内脏站起身。或许是做好死亡的觉悟，它的嘴角浮现淡淡的笑意。高位半兽人将军做好死亡的准备，放开按住内脏不让它溢出的手袭向妮娜。

    「抱歉喽～」

    妮娜说完这句话后，传出一声轻响。高位半兽人将军的脑袋掉落在地。

    ※

    「咦？打、打倒……了？高位半兽人？全……全部……？」

    萨利克村村长的脸上狂冒冷汗，甚至滴落至地面，不断重复询问相同的问题。

    「虽然都驱除了，不过为了小心起见，能否让我们在此留宿两三天呢？在这段期间内我们会再次确认巢穴，如果有残党，我们会杀掉它们。」

    众人不可能对玛丽法的话表示异议。萨利克村的居民满心喜悦地向妮娜等人道谢。

    村长不敢相信区区三名少女，就讨伐了数量破百的高位半兽人族群，所以跟几名男人前往从玛丽法口中问到的地方。

    「村、村村、村长！你快看！那个、尸……尸体的数量！」

    「这……这是怎么一回事！不、不是骗人的……」

    村长的眼前横躺著数量将近两百的高位半兽人尸体，大量的鲜血将大地染成了鲜红色。

    「呜呜呜……汪！」

    几只野狗发现了高位半兽人的尸体。它们也许是以为猎物会被抢走，对村长等人吠叫时，村长当场腿软仰倒在地。

    ※

    出了都市卡玛的西门后沿著道路走，一栋大宅邸渐渐映入眼帘。那是优的房子。妮娜等人为了高位半兽人的讨伐任务而出远门，本来就算宅邸寂静无声也不足为奇，然而，留下来替优他们看家的黑狼跟小妖精在庭园嬉戏。由于优有跟马柯签约，为了交出体力补剂，至今为止他会将事先制作好的体力补剂交给小黑。当然优会先确认妮娜她们不在后，用时空魔法过来。

    「好，结束了！来，下一个换你。」

    「汪！」

    被优梳好毛的黑狼像要弄断尾巴似的摇著，在庭园来回奔跑。而接著被叫到的黑狼坐到优的腿上后，开始不断舔优的脸庞。

    「咕唔……区区野兽不准舔吾主的脸！」

    每当黑狼们舔优的脸或是磨蹭脸颊，拉斯就会歇斯底里地大叫。

    「拉斯，你很吵。」

    「咕……万分抱歉。臭哥布林你看什么！」

    「臭哥布林是在说在下吗，臭骸骨？」

    小黑跟拉斯互相对峙，两人之间卷起杀气旋涡，让黑狼的小孩们害怕起来。

    「拉斯，给我适可而止。你先回去吧。」

    「耶～拉斯被殿下骂了――」

    「唔！小铅！」

    小铅虽然因为取笑拉斯而被他追，却灵巧地来回逃窜。而且拉斯捉不到不断逃跑的小铅，因此也只好死了这条心。不过或许是还没办法接受这件事，他厌恶地瞪著小黑，钻进优用时空魔法创造的空间，先回去了。顺带一提，天魔族托琪极度怕生，留在另一边看家。

    黑狼的毛因为魔法刷子而变得闪亮亮，小铅跨坐到黑狼的背上玩起骑马游戏。

    「哇～你好有力气喔！冲吧冲吧～」

    「汪！汪！」

    被夸奖的黑狼开心地回应，载著小铅在庭园来回奔跑。

    优他们并不是刚好在妮娜等人不在家时回来的。小黑是藉由优的死灵魔法复苏的，因此会藉著魔力跟优连接在一起，而优会透过小黑掌握妮娜她们的动向。而且至今为止，优也趁妮娜等人潜入迷宫时回来过好几次。

    「小黑，这是这次的份。交给玛丽法跟马柯吧。」

    「遵命。」

    小黑跪著收下优递过来的两个道具包。一个装著跟马柯约定好的体力补剂类药品，另一个装著替妮娜等人准备的体力补剂、魔力补剂、治疗中毒跟剧毒的解毒剂，还有用在迷宫中新取得的药草制造的上级高位体力补剂。

    「那么，最近感觉怎么样？」

    是指什么呢――小黑没有说出口。他们明明藉由魔力连系著，所以就算没用口头传达，自己也有一一进行报告啊。对于不率直的主人，小黑差点露出笑容，不过连忙闭上嘴巴。一旦笑出来会有什么下场，它光想就觉得害怕，身体开始发抖。

    「没受到什么特别严重的伤。妮娜大人现在很有精神；玛丽法大人增加了新从魔；蕾娜大人也不再独自出门，三人会以队伍行动是也。」

    「喔～这样啊。是也？是也是怎样啊？还有，你刚才在憋笑吧？」

    「唔！主、主上，这种事……在下是因为那个……那个……」

    「我跟你有用魔力连系在一起，所以知道喔。」

    事情不妙了。小黑心想，将视线望向黑狼，看它们肯不肯跟优玩闹替自己蒙混过去，然而那些黑狼们却别开视线跟小铅玩。

    「唔唔唔……真无情。」

    到此为止了吗――就在小黑如此心想时，出乎意料的救星出现了。

    「嗳，要说这么艰难的话题到什么时候啊！话说人族，你有带土产回来吧？有吧？」

    在优跟小黑说话时插嘴的是好胜的小妖精。她本来在跟小桃嬉闹，可是不管等多久优都不过来，所以她等到不耐烦就自己过来了。

    「还土产呢……我可不是去玩喔。」

    「什么嘛！只疼小桃跟翡翠！你是在瞧不起我们吗？」

    「「「对呀，对呀～」」」

    不知不觉聚集而来的小妖精来帮腔。

    「优先生，对不起，因为大家都很喜欢优先生喔。」

    「喂！翡翠，你等一下，可以请你别多嘴吗！」

    翡翠从背后抱住好胜的小妖精，小妖精就无法接受似的嘟起嘴巴。

    「土产啊～啊！就拿这个吧。」

    优从道具包中取出瓶子。瓶子里装满了金黄色液体，看到它后小妖精们咕噜一声吞下口水。

    「哼、哼！蜂蜜啊～话先说在前头，蜂蜜这玩意儿我们随时都吃得到喔！」

    玛丽法驱使的巨蜂有在优的宅邸筑巢，只要不加以危害，它们就会把蜂蜜分给小妖精们。

    「随时吃得到是托玛丽法的福吧。」

    小妖精们口是心非，很感兴趣地聚集到优手中的瓶子前。

    「这不是蜂蜜，是蚁蜜。是从『腐界的恩利欧』的蚂蚁魔物那采集到的蜜，好像很贵重喔。」

    「这个非常甜喔～！」

    小铅知道蚁蜜的甜美滋味，兴奋的模样让小妖精们两眼发亮。

    「嗳、嗳，我们可以吃吧？可以吧？」

    「我也想吃～」

    「臭人族，别以为我们会被东西引诱――请让我尝尝。」

    「啊～吵死了。虽然直接吃也很美味，不过你们等一下喔。」

    优如此说道后走进宅邸。小桃跟小铅，还有几只小妖精都被瓶子飘出的甜香吸引，跟在后头一同消失在宅邸中。

    优走进厨房，从道具包内取出鸡蛋、砂糖、鲜奶油拌匀后，把切成厚片的面包浸泡到里面。在热好的平底锅里放入奶油，开始煎起面包。香甜的气味渐渐充满厨房。

    「哇，好好闻的味道～嗳嗳，已经可以吃了吗？」

    「还不行！」

    再也忍不下去的小妖精一拉扯优的头发，小铅就从一旁大喊。

    「马上就好了喔。把这个装盘后撒上糖粉，放上鲜奶油，接著淋上满满的蚁蜜就行了。」

    盛在盘子上的是蜜糖土司，用的不是蜂蜜而是蚁蜜就是了。定睛一看，小妖精们都毫无形象地从嘴里流下口水。

    「来，这个拿去大家一起吃。我会继续做的。」

    小铅从优的手中接过盘子后，小妖精们也追著盘子跑，跟在小铅的后头。

    「优先生，这个豪豪粗。」

    每咬一口香甜的蜜糖土司，翡翠就幸福地将手放上脸颊。

    「好吃～！这是怎样！这是什么东西！也太好吃了吧！」

    因为太美味，好胜的小妖精忍不出叫出声。她一跟优四目交会，就满脸通红地擦拭沾到嘴巴周围的蚁蜜。

    「还、还算可以啦。就人族来说，你做的东西还可以――喂！不可以拿我的份！还我啦～！还来啦～呜哇～」

    在旁边的其他小妖精说著「你不吃我就收下喽。」抢走蜜糖土司后，好胜的小妖精泪眼汪汪地追了过去。那副模样让大家的脸上都浮现笑容。

    「不准笑！那是我的啦～」

    「来，我的给你。别哭了。」

    优切下一小块自己的蜜糖土司，用叉子K起，送到小妖精的嘴边。

    「咦？可以吗？」

    好胜的小妖精怯生生又害羞地张开小嘴等著，也就是所谓的恩爱喂食秀，这一幕十分温馨。或许是因为被大家看著而感到不好意思，接受喂食的小妖精躲进优的飞行帽里。然而这个光景明明很温馨，气氛却变得凝重。

    「好狡猾，我也想被喂。」

    似乎是感到羡慕，翡翠头一个如此主张。

    「殿下大人是我的喔～！殿下大人，也喂我嘛！」

    「人族，我也要被喂――」

    「既然如此，我也想要呢。」

    翡翠、小铅及小妖精们逼近优。也许是觉得这幅光景看起来很欢乐，黑狼们也像在说著「我也要，我也要」似的围上来，导致场面变得更混乱。

    「哎呀，小桃在发抖耶。」

    「真的耶～而且还鼓起双颊了喔～」

    「哎呀，是在吃醋吗？小桃真早熟呢。」

    周围的小妖精取笑因嫉妒而气鼓鼓的小桃。就在她们戳戳鼓起的脸颊，轻抚她的头时，小桃朝优的飞行帽展开突击。

    「唔、喂，住手啦！」

    「等一下，小桃！别拉头发啊，你明明是个爱哭鬼！你是在吃醋吗？是吃醋吧！」

    在优的飞行帽里，将要爆发吃醋的小桃跟小妖精的斗争。只要偶尔回来这里，每次都会重复发生这种闹剧。优感到跟探索迷宫相比不同意义的疲累感。他将厨房的调理器具洗乾净，也将蚁蜜与奶油等等留下的强烈气味消除，抹去痕迹不让妮娜她们发现后，优回到了迷宫。

    ※

    凯妮特率领的「绿之守护者」一团与拉利德的身影，出现在「腐界的恩利欧」的第五十五层。

    「拉利德！少在那边打瞌睡！」

    隶属于「绿之守护者」的男人显露出情绪，对拉利德大吼。

    「是～」

    （不妙呢……想不到要一口气推进到第六十层。）

    拉利德一边抚摸著下巴，一边思考该如何是好。据说有人在「腐界的恩利欧」第四十三层目击到貌似优的少年，而这次「绿之守护者」召募斥候职的目的是要从支配第六十～六十三层的蚂蚁那取得蚁蜜。

    然而，「绿之守护者」使用最短路径，用七天一口气推进至第四十层，在第四十八层的腐烂沼泽前充分休息了一整天后，就这样凭藉战斗力攻略到了第五十五层。一旦加入队伍，拉利德也不能因为私人理由而要求留在第四十三层，回过神时已经到第五十五层了。

    「凯妮特团长，是不是该休息一下了呢？」

    「说、说的也是。既然拉利德这么说了，那就这样吧。各位～休息喽。」

    听到拉利德的提议，凯妮特露出有些恍惚的表情。隶属于「绿之守护者」的男人们感到很无趣。虽然只有一点点，但看到来路不明的男人一做出提议，自家团长就笑咪咪地接受，那副模样令他们感到嫉妒。

    「真让人不爽。」

    「吉姆哥，别这么焦躁啦。」

    被唤作吉姆哥且一身轻装备的男人朝地面踹了一脚后，「腐界的恩利欧」特有的腐土化为灰色尘土，洒向四周。

    「你们有时间吃醋的话，不如学学再体贴女人一点吧。」

    「啥！这是什么意思啊？」

    「拉利德他啊，不是因为自己累了才提议休息的喔。」

    「那是啥意思？我愈来愈搞不懂了！」

    「凯咪，我跟吉姆哥一样不懂你的意思耶。」

    「我们团里的臭男人实在是……女人啊，跟男人不一样，就算想上厕所也不能随地解决啦！拉利德提议要休息时，是我们女人有人在憋尿的时候啦。」

    「原来如此……拉利德那家伙是顾虑到这一点吗？这么说来，拉利德也有注意到其他小细节呢。」

    重装备男虽然能接受凯咪的话，吉姆哥却是涨红了脸。

    「那、那个臭小子……是用这种眼光看待我们团里的女人吗！」

    吉姆哥的态度让凯咪等人面面相觑，叹了一口气，像是表示投降般耸耸肩。

    这一天，凯妮特率领的「绿之守护者」决定要彻夜攻略至第五十七层。

    这次凯妮特带了二十名等级30～40的团员来「腐界的恩利欧」。而等级在这之下的团员们则去探索「哥尔哥迷宫」或接受大森林的任务。不把低等级团员硬是带来这里，是为了避免出现牺牲者。

    凯妮特等人在第五十七层与五十八层的中间地带准备露营，在众人各自分成要好的小团体用餐时，拉利德在吉姆哥这一群中用餐。

    「拉利德，听说你才刚升上C阶级，不过还挺能干的嘛！」

    「啧！多罗柯斯，你别搭理这种人啦。」

    被唤作多罗柯斯的重装备男轻拍拉利德的背部，但或许是看这个动作不顺眼，吉姆哥杠上对方。

    「你干嘛那么焦躁啊？实际上，拉利德干得很好喔。」

    「哼，不就是个擅长讨好女人的狗腿混帐吗？」

    「拉利德，你别为此不高兴。这家伙最喜欢的凯妮特团长很中意你，所以在吃醋啦。」

    「谁、谁在吃醋啊！」

    吉姆哥一把揪住多罗柯斯，不过多罗柯斯笑著推倒吉姆哥。虽然同样是前卫职，轻装备的吉姆哥与重装备的多罗柯斯在蛮力上有太大的差距。

    「我并不介意，还有你是吉姆哥先生吧？我完全无意对凯妮特团长出手，你可以放心。」

    「少骗人！大家都知道你在对团长放电！」

    拉利德静静地朝吉姆哥伸出右手，并竖起两根手指。

    「我有两个鉴定技能。」

    「身为斥候职的话，鉴定这种小技能……有两个？」

    「其中一个鉴定可以看穿物品的价值与性能，另一个是……」

    「「另一个是？」」

    「能将某个部位数据化。

    你们听过这件事吗？据说在某个国家有一个不得了的美女。要说她有多美，只要说她美到邻国国王一看到她就想将她占为己有就明白了吧。最后两国之间为了那个美女而开始打仗。结果听说有美女的那个国家及邻国，因为那场战争而民不聊生，被其他国家灭掉了。大家都说如果那个美女的胸部再小一公分，只要再小一公分就不会发生战争了。」

    「难、难道……你的第二个鉴定技能是……」

    「胸部，我喜欢大胸部的女人！」

    「拉利德……你这家伙……」

    吉姆哥、多罗柯斯及其他默默吃饭的男人将视线集中至拉利德身上。拉利德则不发一语地环视男人们的脸，然后点点头。

    「「「实在有够差劲！」」」

    这一天，拉利德在氏族「绿之守护者」内（以男人为主）的评价变得更差了。

    在腐臭味随著风飘来，放眼望去，周围尽是一片灰色大地的情况下，由凯妮特率领的「绿之守护者」团员们在第五十七层与第五十八层的中间地带渡过了一夜，提早吃著早餐。白天来临前，虽然遭到魔物袭击两次，但被负责守夜的人们轻松击退了。

    就在拉利德将面包浸到汤里，将它泡软再食用时，凯妮特坐到他的身边。周围的男团员中有几个人用带有敌意的眼神看著拉利德，不过这几天拉利德跟「绿之守护者」的大多数团员已经熟到会稍微打招呼的地步了。即使如此，还是有几个男人对拉利德有些装模作样的态度感到不爽。

    「早啊，凯妮特团长。」

    「早安，拉利德。昨天那件事你考虑过了吗？」

    「加入氏族的事吗？」

    「没错，这个提议不错喔。虽然有我自己这么说有点奇怪，不过我们『绿之守护者』在王都也是很有名的氏族，隶属团员们的平衡也很不错，从前卫到后卫都一应俱全，不过斥候职有点弱呢。」

    「既然如此，你要不要在王都的冒险者公会进行召募呢？我最近才刚升上C阶级耶。」

    「你是在谦虚吗？还是对自己的评价不高呢？我知道你讨厌被拘束，至今为止拒绝了许多氏族的邀约。我也听说你会长时间处于D阶级，是因为对升阶没兴趣的关系。」

    凯妮特这次为了探索「腐界的恩利欧」而召募斥候职时，让团员们去调查了聚集而来的冒险者的身家与能力。其中，拉利德的实际成绩与经验特别优异，所以凯妮特对他至今为止都没能升上C阶级感到不可思议，不过这个理由立刻就水落石出了。

    对拉利德来说，冒险者阶级根本无所谓。他会从贴在冒险者公会告示板上的任务中挑出自己喜欢的任务，然后单独――有时候跟要好的冒险者们完成任务。调查结果明白地显示，不论是高阶级冒险者的社会地位或是隶属于大氏族的优越感，对拉利德来说都毫无魅力。反而是凯妮特在这几天之中，对拉利德这种吃亏的生活方式产生好感，无论如何都希望他能加入自己的氏族。

    「啧，你在那边摆什么架子！只要静静点头就好了！」

    「吉姆哥，你安静一会儿。」

    凯妮特出言提醒开口打扰的吉姆哥后，吉姆哥虽然感到焦躁，但还是闭上了嘴。吉姆哥的这种态度让坐在周围的凯咪跟多罗柯斯露出苦笑。

    「凯妮特小姐，谢谢你特意开口邀请，不过我果然还是一个人自由自在的比较轻松。」

    「是吗？不过我不会放弃喔。我一定不会让你后悔的。」

    尽管拉利德丝毫不考虑就拒绝，但只要看凯妮特的表情就知道她完全没有死心。凯妮特就这样在拉利德身边吃完早餐，然后跟干部们为了讨论接下来的方针而走向大上一倍的帐蓬。

    「拉利德……你这家伙，团长亲自邀你入团你竟然还拒绝，让她丢脸！」

    「吉姆哥住手吧，你刚刚才被凯妮特团长警告过吧。多罗柯斯你也说说他吧。」

    「虽然我不是要站在凯咪那一边，不过你愈是像这样找拉利德麻烦，团长对你的评价只会往下掉喔。」

    就算两人如此劝诫，吉姆哥的亢奋情绪仍然没有消退，想揪住拉利德的胸口将他抬起――然而，拉利德的大马士革匕首在不知不觉间抵住了吉姆哥的颈项。拉利德只要直接将匕首轻轻向旁边一滑，吉姆哥的颈部应该会喷出大量鲜血。

    「什！你、你这家伙什么时候……」

    「哎呀……真是不好意思，身体擅自行动了。」

    拉利德收回大马士革匕首后，吉姆哥也放开了揪住他胸口的手。与此同时，看到事态一触即发的多罗柯斯跟凯咪也泄漏了一口叹息。

    不只是吉姆哥，很多前卫职都认为斥候职是打杂工。不过，实际上在对人的战斗中，没有比斥候职还麻烦的对手了。伴随著中毒跟麻痹的状态异常攻击当然用不著说，设下陷阱从后方奇袭、在武器或陷阱上涂抹会引发中毒跟麻痹的药更是基本中的基本。因为冒险者彼此之间的争执，就使用钢丝陷阱断人四肢的事情也时有所闻。

    吉姆哥本以为拉利德在自己之下，却遭到意想不到的反击。或许是感到尴尬，他吐了口水后走向另一个小团体。

    「拉利德，抱歉喔。吉姆哥很尊敬团长，所以在嫉妒你这个团长眼中的红人。」

    「好，我不在意喔。」

    ※

    许多冒险者今天也在都市卡玛的冒险者公会一楼，以桌子为单位热烈地讨论著今天要接哪个任务，或是要用什么方式攻略哪座迷宫等等。在这其中一张桌子旁有妮娜等人的身影。

    「小妮娜～之前那件事你考虑过了吗？」

    二十岁后半的男人不是看著妮娜的脸，而是看著下方――正确来说是没能完全收进皮夹克，被挤出来的胸部并向她搭话。

    「对不起，我不加入氏族。」

    妮娜愧疚地拒绝男人的邀约。

    「是、是吗？不过如果你改变心意的话，随时跟我说喔。我好歹也在『黄金之爪』当副团长呢。」

    也许打从一开始就明白会被妮娜拒绝，男人虽然浮现有点遗憾的表情，但还是回到在桌边等候的同伴身边。

    「在这几天内已经是第六个了呢。」

    「蕾娜被邀请的次数比我还多喔～」

    妮娜望向蕾娜，不过蕾娜似乎一点也不开心。

    「……烦死人了。」

    她倒竖起发旋上的呆毛，粗著气息喝光果汁。

    从几周前开始，众冒险者之间暗中传著某个谣言。那就是妮娜等人的队伍领袖优跟妮娜她们吵架而拆伙，从卡玛消失的传闻。这种谣言总是会传得愈来愈夸张，像是优跟大氏族发生争执所以逃走了、跟乔瑟夫说话的口气太嚣张而被杀掉了，或是惹怒姆斯伯爵而逃去王都了等等，谣言多到不胜枚举。连一开始觉得不可能而一笑置之的人们，实际上有好几个月都没见到优的身影后，也开始在想谣言是不是真的。如此一来，妮娜跟蕾娜是年纪轻轻就成为C阶级冒险者的逸才，玛丽法也已经是D阶级了。至今为止因为有优在，众人无法当众拉她们入团。不过既然优不在，就要在妮娜等人被其他氏族抢走前邀请她们――于是大家开始猛烈地邀请。

    由于探索迷宫时或进行任务中有乔瑟夫跟乔兹盯著，所以无法公然邀请她们。不过乔瑟夫不会跟到公会里面，乔兹也不可能整天守护著她们，所以众人认为只要在公会里面提出邀请就没问题了。不用说是大氏族，这几天也有中小型氏族邀请妮娜和蕾娜。至于玛丽法，在他人开口想搭话邀请她入团的阶段就会被冷若冰霜的目光瞪视。打算拉人的冒险者们就再也无法说些什么，失望地退下。但是不知为何，大家都露出开心的表情。

    「有了！我们自己成立吧～」

    「成立什么呢？」

    「小玛丽，成立氏族啊，氏族！我觉得只要我们成立氏族，就不会被别人邀请了喔。然后在优回来时，让他大吃一惊。」

    妮娜有如想出好点子似的，握起双拳主张。

    「……我赞成。」

    或许是对来自各氏族的邀请感到厌烦了，蕾娜赞成这个主意。

    「向公会提出申请是可以，不过名字要怎么办呢？还有氏族的盟主是？」

    成立氏族需要向冒险者公会提出申请书，不过在这时候必须决定盟主才行。在不同的氏族中，盟主有团长或领袖等各式各样的称呼，不过向冒险者公会提交的文件上记载的是盟主。

    「名字呢～就是『奈姆雷斯（Nameless）』，盟主当然是优喽～！」

    「主人是盟主的氏族。呵呵……不错呢。」

    「……『奈姆雷斯』。妮娜，你懒得想氏族的名字吗？」

    「哎嘿嘿，有这回事吗？好了，快点去拿氏族的申请书吧～」

    妮娜很有活力地站起身，拉著蕾娜跟玛丽法的手走向柜台。这一天，都市卡玛诞生了一个新氏族。

    ※

    在都市卡玛冒险者公会的会长室里，莫菲斯露出不耐烦的表情。

    「老朽说过了，就算你这么说，不知道的事情就是不知道啊。」

    「这不可能吧？为什么只有『红色流星』推荐的人选无法成为C阶级，可以请您解释一下吗？」

    坐在莫菲斯对面的男人有著茶色肌肤、具有特徵的长耳跟银发。他是黑暗妖精。男黑暗妖精用中指将眼镜向上推，瞪视莫菲斯般凝视他。这副眼镜是在王都拍卖会中标到手的物品，乍看之下只是普通的眼镜，却是附加了「解析」技能的魔导具。莫菲斯不知道是否晓得这件事，他将脸庞转向一旁，逃开眼镜后方的视线。

    「这么想知道详情的话，直接去问乔瑟夫不就好了？」

    「您是认真这么说的吗？公会会长，您也知道『红色流星（我们）』跟乔瑟夫之前起冲突的结果吧？我们如果再跟乔瑟夫起争执会造成多少损害？冒险者公会也无法置身事外喔。公会会长您应该也明白吧？像卡玛这种比起士兵，更仰赖冒险者维护治安的地方，一旦冒险者数量下降会变得如何。

    ……我明白了，那么你知道优&#8226;佐藤的所在地吗？」

    「嗯？你为什么想知道优在哪里？」

    「我远征时有一名前途无量的新人脱团，有两名恐怕死亡了。和哥布林王为敌，我想会这样也是无可奈何，不过我听说当时跟他们组队的少女是优&#8226;佐藤的同伴。

    这次的C阶级升等考试他也大闹了一番，跟乔瑟夫的关系也很好。会觉得这其中有些隐情很正常吧？」

    「德利多，你想太多了。」

    「如果是没有隶属于任何一个氏族的新人也就算了，但是听说他最近不是成立了氏族吗？『无名（奈姆雷斯）』――真是胡闹的氏族名称。既然对方成立了氏族，我们这边也会采取相对的应对措施喔。因为都市卡玛最大的氏族『红色流星』可不能被人小瞧啊。」

    「无论如何都要这么做？」

    「无论如何都要这么做。」

    德利多正面承受莫菲斯有如要将人射穿的目光。两人的视线互相碰撞，会长室里的氛围因两人发出的重压而逐渐变得凝重。如果不是有两把刷子的人，应该无法介入两者之间。然而……

    「两人都露出那么可怕的表情，是怎么了吗？来，替你们再倒一杯红茶喔。」

    若无其事地介入莫菲斯与德利多之间的人是艾妲。艾妲用单手灵巧地注入红茶。

    「什么啊，用单手倒真没规矩。」

    「真嗦的老爷爷呢。」

    「艾妲小姐，我正在跟公会会长谈重要的事，可以请你回避一下吗？」

    德利多的话中释放出常人无法拒绝的压迫感，艾妲却笑咪咪地望著他说：

    「我不要。唉……当初那个被半兽人追著跑而哇哇大哭的小孩子，为什么长大后会露出这么可怕的表情呢？」

    艾妲知道德利多刚当上冒险者时的青涩模样。而被爆出过往的丢脸事迹，德利多不只是脸，连耳朵都染上了鲜红色。

    「你、你在说什么时候的事情啊！我现在可是A阶级的冒险者，艾妲小姐也请你注意一下用辞遣句！」

    「哎呀呀，好吓人喔。」

    艾妲故意装得很害怕，但知道她本性的莫菲斯只用冷冰冰的视线看著她。

    「小德利多，我也有话要跟公会会长说呢。」

    「你怎么能这么任性！还有请不要在名字前面加小字。」

    「是啊，艾妲。就算你有话要说，也先等我跟德利多谈完……嗯嗯？」

    莫菲斯看到艾妲的左臂不自然地绕到后方，看起来像拿著类似盆栽的东西。

    「咯啊！那、那个该不会是？老、老朽的生命……啊！德利多，不好意思，你的事可以等下次再谈吗？我忘记接下来要跟艾妲谈一件很重要……没错，超级重要的事情！」

    「这太扯了吧！」

    莫菲斯硬是将抗议的德利多请出会长室，然后扣上门锁。

    「嗯嗯。艾妲，就听听你要说什么吧。」

    「请您今天一定要告诉我小优在哪里。」

    一出现优的名字，莫菲斯的眼神立刻游移至另一边，但艾妲没有停止追问。她用力将盆栽放到桌上，然后逼近莫菲斯。

    「冒险者公会的业务出现问题了。再这样下去，工作负担会落到认真的女孩头上，或许还会有人辞职。」

    艾妲所说的话并非夸大其辞。实际上，有一些柜台小姐以健康状况不佳为理由而没来上班。虽然不是所有人，不过连怎么看都不像是生病的人都缺勤了。一旦有人缺勤，当然就会影响到其他人，由可蕾特这种认真责任感又强的人填补空缺。不过，如果只有几天的话还好，日夜加班熬夜的话，接著因为健康出问题而倒下的就会是可蕾特她们。如此一来，冒险者公会就无法营运。从接受任务发包到支付报酬给达成者、鉴定冒险者带来的素材与道具、从管理帐簿到公会保管的魔物素材与药草，以及矿物等物品的仓储管理。每天都会有上千名冒险者前来公会，但目前正在执勤的柜台小姐却不到十人。艾妲实在不觉得靠现有的人手能完全处理掉这些业务量。

    「不、不晓得。老朽不知道喔！」

    「这个盆栽，我家里还有一百盆左右，该怎么处理呢？」

    莫菲斯想起一件事，那就是他从未在口舌之争上胜过艾妲。

    ※

    贵族跟商人居住的场所俗称为贵族街，都市卡玛的闹区虽然不到那种程度，但离商业设施很近，是地价跟人气都很高的地方。而氏族「红色流星」在这里有一栋大宅邸。氏族共同持有房屋或宅邸的情况绝不稀奇。如果是大氏族的话，拥有房子是天经地义的事。就算是中小型氏族，只要成员中有高阶级冒险者，不用多辛苦就能购买房子维持下去。冒险者这份职业就是只要有实力就能赚大钱。

    「德利多先生，欢迎回来。」

    德利多从冒险者公会回来后，隶属「红色流星」的团员们出来迎接他。

    「喔，回来了啊。那么，对方肯接受我们的要求吗？」

    从长袍的打扮判断应该是后卫职的男人向德利多搭话。从他与其他团员不同，随意向德利多搭话这点能窥见他是阶级比其他团员还要高的冒险者。

    「不，被拒绝了。」

    「是喔～那么……」

    「是啊，如我们所料。」

    听到德利多坐上沙发后所说的话，周围的众团员脸色变得险峻。

    「哎呀～我们『红色流星』也被小看了呢。因为别人把我们跟只有三四人的弱小氏族相提并论嘛。」

    「索伦姆说得没错。在王都降伏了冰爆o，以为氏族的名气会高涨而意气风发地回来，结果不但没提升，还被同业当成白痴。」

    德利多淡淡地说道，不过只要看表情就知道他口是心非，脸上渲染著怒色。

    隶属「红色流星」新人冒险者（菜鸟）慕卡、库拉兹及米米姆三人是让德利多久违地觉得有前途的人们。然而在自己不在这里的期间，他们跟名为蕾娜的冒险者一同接下到大森林讨伐哥布林将军的任务，结果慕卡离开氏族，库拉兹跟米米姆也没从大森林回来。在那之后，布拉德家族寄放的夏姆不知道是哪根神经不对，居然试图用强硬的方式带回慕卡，事情也因此变得更加复杂。因此，慕卡应该不可能回来了。而且在C阶级升级考试中，只有由「红色流星」所推荐，包含夏姆在内的三个人不合格。夏姆是拥有男爵爵位的布拉德家次男。虽然收下了巨款，答应要好好锻练夏姆，结果却是不合格。这一点很不妙。身为当家的巴戈尔&#8226;多&#8226;布拉德勃然大怒，跑来德利多这里破口大骂。他说：「红色流星是都市卡玛最大的氏族，所以我才相信你们。」、「还以为把儿子交给号称卡玛最强，名声也很响亮的A阶级冒险者德利多&#8226;巴古就没问题的我真笨。」、「没有隶属氏族的人们可以合格，为什么我儿子却不合格！」、「儿子说要重新锻练自己就跑出卡玛了！你要怎么负责！」等等，毫不留情面地贬损德利多。

    德利多为了得到解释而前往冒险者公会，但在那里等著的却是身为同业人士――其他冒险者的轻蔑眼神。隶属「红色流星」的团员们仗著自己是都市卡玛最大的氏族，行事蛮横的这点很引人注目。在争夺猎场时也曾用氏族规模当后盾，半强硬地抢走猎场，还侮辱中小型氏族说他们很弱等等，虽然称不上是陈年累月的仇恨，不过许多冒险者都对「红色流星」抱持著类似的情感。这种可恨的氏族对上哥布林王而失去两名同伴，而且在C阶级升等考试中只有「红色流星」被刷下来。这些事情当然在冒险者们之间引发了话题。

    德利多前往位于三楼的会长室时，众人也在说著八卦。像是「红色流星也走下坡了呢。」、「不不不，本来就是这种程度的氏族喔。」、「在那边作威作福，真是活该。」、「都这么丢脸了，还真敢说自己是都市卡玛最强最大的氏族呢。」虽然他们本人并不打算让德利多听到这些话，不过德利多是黑暗妖精，听力远胜于人族。每听到一句侮辱漫骂，德利多的眼神就变得更尖锐。要当场打倒贬低「红色流星」的家伙很容易，但这么做却有可能被认定为自己承认「红色流星」不如「奈姆雷斯」，因此迁怒他人。更重要的是，这么做无法取回「红色流星」失去的名声。

    或许是害怕德利多的怒火，团员们内疚地从德利多身上别开脸。

    「德利多先生，抱歉！都是因为我们不可靠才……」

    一名团员冲到坐在沙发上的德利多面前低下头。

    「别介意这种话我说不出口呢。」

    德利多此言一出，低下头的团员身体开始发颤。

    「不过，就算我在这里叱责大家，『红色流星』的名誉也不会复原。」

    「意思是你有什么想法吗？」

    听到索伦姆的提问，德利多点点头。然后像要吐出怒气般大大叹了一口气，一口喝乾玻璃杯里的蜂蜜酒。

    「索伦姆，如果我们以氏族的立场发出挑战，你认为『奈姆雷斯』会接受吗？」

    「不可能接受吧。我们的团员大约有两百名，听说『奈姆雷斯』的领袖优逃走了，所以只剩三人不是吗？如果有笨蛋会接受挑战，我倒想看看是谁呢。」

    「正是如此。三对两百，对方不可能接受。就算提出三对三的挑战，对方也只有两名C阶级跟一名D阶级，很清楚跟拥有许多高阶级成员的我们正面冲突会输吧。再来就是优的人脉，光是稍微调查一下就――」

    德利多将自己调查到的情报一一跟团员们分享。像是优&#8226;佐藤跟姆斯伯爵之间有所交流，跟乔瑟夫与冒险者公会会长莫菲斯也很要好，以及优&#8226;佐藤在都市卡玛登录为冒险者后，仅仅数个月就成为C阶级必定与这些事有关的推论。还有实际上有贵族对优&#8226;佐藤出手，结果被狠狠反咬一口的事。

    「背、背后有乔瑟夫撑腰吗？」

    索伦姆的话中可以窥见恐惧。乔瑟夫刚来到都市卡玛时，曾与「红色流星」发生争执。或许是想起当时的恐惧，索伦姆的脸色发青。当时就待在氏族里的团员们也同样脸色发青。要不是公会会长莫菲斯跟姆斯伯爵介入的话，「红色流星」就会因为对上乔瑟夫一人而吃下大败仗。

    「应该没错。不然一个十三四岁的小鬼，不可能有办法反击来自贵族的压力。」

    「如果……乔瑟夫出面的话该怎么办？」

    「所以要提出氏族之间的决斗，我认为这是一个好机会。」

    「这是什么意思？」

    「你们试著举出雷姆大陆有名的氏族。」

    德利多突如其来的询问令团员们感到困惑，但他们仍一一列举出众人皆知的氏族名称。七名A阶级冒险者隶属的「龙之旅团」、由S级冒险者当盟主的「雷锤妙尔尼鲁（thor's hammer）」、追求剑之道的集团「剑圣会」、只由后卫职组成的「歼灭之一击」、只要身手高超就不问经历的「恶食的塞罗姆特」――赫赫有名的名字陆续被提出。然而……

    「在这之中，没有出现『红色流星』的名字。以冒险者的质量与数量而论，卡玛跟王都或其他国家相比也绝对不会逊色。然而，卡玛却没有出现名震整个大陆的氏族，你们知道这是为什么吗？」

    「这……是因为有很多人讨厌聚在一起吧？」

    「没错。就算我方提出邀请，愈有实力的冒险者就愈是会回绝。不过啊，你们知道吗？这群家伙成立了氏族，还没向冒险者公会登录呢。」

    「什！真的吗？是谁、谁能统合像那群人一样有怪癖的家伙？知道盟主是谁吗？」

    「这个就好笑了。光就我目前所知，就可以确认到三个氏族。不过那些家伙只是为了支援『奈姆雷斯』那三个小姑娘而成立氏族。」

    德利多的话让索伦姆不禁发出「啥？」这种不起劲的声音。

    「不只是冒险者，成员中也有知名的佣兵跟商人。不觉得这种情况非利用不可吗？」

    「你说利用……但那些家伙不可能听我们的话啊。」

    「据说那些家伙是在私底下支援她们。这件事我请许多情报贩子去调查过，所以大致上不会有错。只要我们跟『奈姆雷斯』正面上，他们就必定会出面管闲事。我们只要让他们吞下我们赢时，就要加入我们的条件就行了。」

    「不不不，这个不可能吧。在让对方吞下这个条件前，『奈姆雷斯』就不会跟我们决胜负了，你不是也说过吗？」

    「那是指我们提出要求的话啊。只要让她们提出要求就行了。塔利姆在吗？」

    德利多如此呼唤，团员们的后方就出现一名巨人族男性。

    「德利多先生，您叫我吗？」

    「我要请你做一件脏活儿。」

    「明白了。」

    这个男人乍看之下虽然冷漠，却比任何人都还为了「红色流星」拚命。就算德利多说是脏活儿，他也一口答应了下来。

    「喂，德利多。要上『奈姆雷斯』是没关系，但这件事你有跟团长提过吧？」

    「我没提，那个人没用处。她对扩大氏族规模完全不感兴趣。如果把事情交给那个人处理，『红色流星』的规模只会变小而已。而我要让『红色流星』变成雷姆大陆首屈一指的氏族。」

    ※

    在都市卡玛冒险者公会一楼，D阶级以下的冒险者们正在公布栏细心挑选今天要接的任务。

    「喂，你知道吗？听说小妮娜她们在『妖树园迷宫』狩猎呢。」

    「你很慢耶，那种情报大～家都晓得了喔。乔瑟夫老大跟乔兹那个一板一眼的小不点以监护人的身分跟著她们呢。唉～小妮娜明明只要跟我讲一声，我就会很乐意陪她一起去的说～」

    「笨～蛋！你是D阶级吧，小妮娜可是C阶级喔。那你知道吗？『红色流星』那帮人与王都的氏族『白银之月』、『太阳的恩惠』一起合作，前往乌尔米矿山远征降伏冰爆o。而且听说他们平安无事地成功讨伐了冰爆o，凯旋归来了喔。」

    「我对那帮人没兴趣啦。那些家伙成功讨伐了冰爆o吗？」

    「是啊，而且冰爆o还有名字呢。」

    「是喔～那真是好棒棒……德利多那臭小子回来了吗？」

    「他当然回来……！喂，这不妙吧？」

    「当然不妙喽。之前的C阶级升级考试中只有『红色流星』的人被刷掉喔。而且小蕾娜打倒哥布林王时，我记得好像死了两个隶属『红色流星』的新人吧？」

    两个男人在公布栏前对话时，周围的冒险者也一脸认真地偷听。男人们有如流水般分成三群，分别神情亢奋地交谈起来。

    「你们听见没？如果『红色流星』那些家伙想找小蕾娜的麻烦，你们应该知道怎么办吧？」

    「敢这么做就试看看，我们绝对不会原谅他们！好，我去告诉会长这件事，你去转告其他成员！」

    「交给我！」

    暗中喜爱……保护著蕾娜的幼●爱好者会员们迅速散开。

    「『红色流星』那帮人……有胆就碰玛丽法小姐的一根寒毛试试，我会宰了他们！」

    「a脏的男人要触碰玛丽法姊姊大人？只有死路一条呢。」

    「去集合秘密氏族『冰之瞳』的所有团员！」

    在这群被玛丽法用冰冷的眼眸蔑视就会感受到快感的集团中，不知为何也掺杂著女性冒险者。不过她们和男人是在不同意义上仰慕著玛丽法。当然，女性冒险者们的年纪比玛丽法大。

    最后的团体当然是妮娜派――「丰满之爱」。

    「在这种紧要关头拉利……领袖是在干嘛啊？」

    「不在就是不在，也没办法啊。我们要靠自己保护小妮娜！」

    而此时的拉利德――

    「拉利德，今天要前往第六十层，动作快！」

    「好好好～」

    他对和「绿之守护者」等人攻略迷宫一事感到有点不耐烦了。

第五卷 第二章 奈姆雷斯

    「好样的……虽然有听说，不过这幅光景真是不得了啊。」

    在「腐界的恩利欧」第六十层，眼前的光景让拉利德不由得屏住呼吸。

    腐败的大地跟到目前为止的阶层一样，但大地上随处都有直径一公尺至两公尺的洞穴，而且那些洞穴跟身为六十～六十三层支配者的蚁群巢穴相连。不只如此，还耸立著直径约四百公尺，高度应该有八百公尺，乍看之下以为是古老参天巨木也不奇怪的东西，不过那是蚁冢。这种尺寸离谱至极的蚁冢有好几百根耸立在地平线的彼端，也难怪拉利德会感到吃惊。

    如今腐肉食兵队蚁也在地面来回爬动，寻找猎物。对于能推进至六十层的冒险者来说，只有一只并不构成威胁。然而一旦展开战斗并伤到臭腺的话，会扩散出能够召集同伴的费洛蒙。若演变至此，腐肉食兵队蚁跟腐肉食骑兵蚁应该就会从四处窜出。而且就算搞错也绝不能对蚁冢出手，跟地面上的腐肉食兵队蚁及腐肉食骑兵蚁不同，一个蚁冢群聚著以几千只为单位守护著女王蚁与女王蚁后补幼虫的腐肉食近卫队蚁。这些腐肉食近卫队蚁虽然不会离开蚁冢，不过只要有危机逼近女王蚁，它们就会用可怕的团结力排除威胁。腐肉食兵队蚁跟腐肉食骑兵蚁根本无法与那股战斗力相比。与其对上一只腐肉食近卫队蚁，还不如对上十只腐肉食兵队蚁，这么说应该就能明白它拥有多强的战斗力了吧。

    「大家打倒蚂蚁时，要小心不要伤到位于腹部的臭腺喔。等我用水魔法困住蚂蚁后，前卫再按照顺序瞄准蚂蚁腹柄的上方打倒它们。不过这里的蚂蚁光是斩断头部或身体还能动一阵子，所以要小心别被反击。后卫负责支援前卫，以及出现伤者时用魔法让他们回血。斥候职以拉利德为中心，从打倒的蚂蚁身上剥取素材。如果剥取蚁蜜时伤到臭腺，就要立刻通知我。

    到此为止有谁有问题？」

    有几个人对弄破臭腺时的应对方式，以及腐肉食近卫队蚁出现时的应对方式有疑问。不过弄破臭腺时，只要在费洛蒙气化前用水或冰魔法封住就没问题了。就算腐肉食近卫队蚁从蚁冢爬出来了，如果只有几只的话，以凯妮特为首的巩固周围防线的成员能够顺利打倒它们――凯妮特如此告知后，大家都接受了。

    「凯妮特小姐，我也可以发问吗？」

    「吉姆哥，可以喔。」

    「我们明明也有斥候职，为什么要以拉利德这个外人为主呢？」

    「团长，我不是要替吉姆哥说话，不过我也在想同一件事。」

    跟吉姆哥有相同想法的人陆续举起手来质问凯妮特。不过或许是早就预料到会出现不满的声浪，凯妮特露出柔和的笑容。

    「大家会感到疑惑是正常的。这次的剥取任务以拉利德为主进行配置，是芳等人斥候职的要求喔。你们知道我们现在在此的斥候职都是女性吧？

    芳她们因为身为斥候职，至今为止都对前卫跟后卫――特别是对男人们都退一步，几乎不曾表达自己的意见。

    之所以选择拉利德，是为了想让女性斥候职抱持自信喔。大家都明白没有斥候职的话，探索迷宫有多危险吧？」

    「我们知道这种事啊。」

    「是吗？不过你们没有认为她们这些斥候职不如自己吗？我可不准你们说完全没有喔。」

    凯妮特如此说道后，或许是心里有数，男人们都露出尴尬的表情。反而是女性阵营，特别是芳等等女性斥候职对凯妮特有好好关注自己的事感到放心，再次提升了对自己团长的信赖度。

    「呵呵，大家看起来都心里有数呢。拉利德身为斥候职的实力，你们在这几天也很清楚吧。我认为拉利德能毫不胆怯地对你们这些男前卫、男后卫提出意见跟指示。对吧，拉利德？」

    凯妮特对拉利德眨眼示意交给你了，不过对拉利德而言却是多此一举的好意。证据就是有半数男人露出恍然大悟的表情，剩下的另一半则是露骨地表现出对拉利德的不悦。而且，芳等人仰赖拉利德的这点也加剧了男人们的嫉妒心。但对凯妮特而言，这种程度的纷争过去曾体验过许多次，而每次跨越过这个难关，「绿之守护者」就变得更加团结。这次虽然也有一些争执，不过就结果而论她认为事情会朝正向发展。

    「好，讨论结束！今天就从蚂蚁那边收下蚁蜜，晚上在卡玛开宴会吧！」

    凯妮特如此发号司令，拉利德以外的所有人都「喔喔！」地发出吆喝声回应。

    「水啊集结成束，层层相叠成为何事都无法逃脱的坚固牢笼吧――『水牢』。」

    腐肉食兵队蚁被凯妮特释放的黑魔法第3位阶「水牢」绑住身体。腐肉食兵队蚁用能轻易啃碎人类身体的强韧下颚啮咬水牢笼，不过以水构成的牢宠根本无法咬碎，只发出了咔嚓咔嚓的空虚声响。多罗柯斯从背后用战斧切断腐肉食兵队蚁的腹柄。身体虽然被一分为二，腐肉食兵队蚁仍然敲响著下颚，试图咬碎水牢笼。

    多罗柯斯抓住乱动的腐肉食兵队蚁就向拉利德的方向。拉利德快速地割开腐肉食兵队蚁的甲壳连系处，从腹部慎重地切下装满蚁蜜的部位。芳等人对他的手法感到佩服，同时将蚁蜜倒入瓶内。

    「多罗柯斯先生，就算你要把它丢过来，动作也小心一点。这家伙的生命力非比寻常，如果乱动挣扎伤到臭腺的话，事情就糟了。」

    「好～真是抱歉。」

    「啧，自以为了不起。」

    吉姆哥在多罗柯斯身旁咂舌一声。

    「你要闹别扭到什么时候？我昨天或许也说过了，不过拉利德的实力很了不得喔。装备虽然有些不可靠，但很有实力。而且你看看芳她们，多亏拉利德毫不客气地说出她们平常忍住没讲的事，所以看起来很神清气爽吧？」

    拍了几下吉姆哥的背后，多罗柯斯走向下一只被水牢捉住的腐肉食兵队蚁。

    「没啥了不起的啦，那种程度的事我也办得到。」

    吉姆哥凝视著腹柄被切断，在他脚边挣扎的腐肉食兵队蚁腹部。

    ※

    「团长，感觉不错呢。」

    「是啊，拉利德他们的手法很熟练，所以蚁蜜也收集到预定数量的七成了。只不过……」

    「有什么在意的地方吗？」

    「蚂蚁的数量比得到的情报还要少啊。腐肉食兵队蚁有一半会在地面找寻饵食，剩下那一半则是在地底制造肉丸子搬去蚁冢，不过数量不到预料中的十分之一呢。」

    「嗯，或许是去其他地方寻找饵食，或是巢穴的所在地变了吧。毕竟这座『腐界的恩利欧』在迷宫中，宽敞度也算是屈指可数的。就算是这个第六十层，也宽敞到好像可以塞下十座都市卡玛呢。」

    「或许只是我想太多了吧。为了小心起见，先用土魔法补强堵住的巢穴。」

    「我知道了。」

    凯妮特对团员们下达指令后，再次开始狩猎。腐肉食兵队蚁的阶级是6，正面战斗的话必定会变成苦战，不过被凯妮特的水魔法困住无法动弹的蚂蚁，不是「绿之守护者」的对手。虽然也有几次遇到一次六～八只蚂蚁攻过来的场面，但凯妮特不慌不忙地冷静应付。对于作为B阶级冒险者克服过许多危险的凯妮特，团员们都相当信赖她。

    ※

    「拉利德先生，事情进行得很顺利，没有人受到重伤呢。」

    「芳小姐，对我讲话不用那么客气喔。」

    拉利德的话让芳忍不住笑了出来。小人族的芳看起来比实际年龄还小，拉利德至今为止跟她相处时都感到很疲累。

    「拉利德先生才是呢。」

    「因为我是外人嘛，我就是像这样看人脸色，艰难地走跳江湖喔。」

    「这是什么意思啊？呵呵呵。」

    周围的女性们也被芳逗笑，泄漏出笑声。

    就在拉利德对女性们的反应感到困扰时，腐肉食兵队蚁的尸骸被扔到了他的脚边。

    「你们在说啥啊？

    拉利德，就算没有你，这种事我也做得到。」

    吉姆哥的手中握著装满腐肉食兵队蚁蚁蜜的部位，只不过，连臭腺都一起切了下来。

    「吉姆哥……先生，你知道自己做了什么吗？」

    拉利德差点忍不住直呼其名，不过芳等人也有同样的心情。凯妮特会将剥取蚁蜜这项工作交给拉利德这些斥候职负责，就是因为腐肉食兵队蚁的臭腺非常脆弱，就算乍看之下切除得很漂亮，费洛蒙仍会从小裂缝气化，扩散至四周。

    「怕什么啊？我也知道一旦伤到臭腺会变成怎样。」

    「芳小姐，立刻通知凯妮特小姐这件事。吉姆哥先生，那个臭腺你是什么时候切下来的？」

    芳点点头后立刻奔向凯妮特身边。那副模样让吉姆哥也感到不安，心想自己是不是干了什么不妙的事。

    「啊？大约十分钟前。那又怎么样？」

    拉利德缓缓从吉姆哥手中抢过附著臭腺的部位，确认臭腺上是否有伤口。

    「臭、臭腺上有伤口。」

    虽然那是只有惯于剥取素材的人才会察觉到的伤口，不过伤口的大小并非重点。

    拉利德涌上一股冲动想要揍随意行动的吉姆哥，不过现在不是做这种事的时候。他忍了下来，之后立刻朝众人大喊：

    「臭腺溢出费洛蒙了！立刻准备逃跑！」

    拉利德如此大叫的同时，从芳那边收到报告的凯妮特也同样发出指示。

    「拉利德说的没错！立刻开始准备撤离！」

    「凯、凯妮特小姐，您在慌张什么……这是拉利德那家伙夸大其辞而已喔。我完美地剥除了――」

    吉姆哥试图向拉利德跟凯妮特表示抗议，而塞在蚁穴里的土喷发而出，把他的声音盖过去。几十只腐肉食兵队蚁拨开尘土，从里面爬出来。

    「不、不好了！不只是腐肉食兵队蚁，腐肉食骑兵蚁也骑在上面！」

    跨坐骑在腐肉食兵队蚁身上的，是比腐肉食兵队蚁小一圈的腐肉食骑兵蚁。腐肉食兵队蚁本身的攻击很单调，会使用强韧的下颚啃咬时偶尔会吐出酸液，不过腐肉食骑兵蚁骑在上面时会截然不同。腐肉食骑兵蚁会像跨坐在马匹上的骑士一样发出指令，整合全体队形并联手不断进攻，就像军队一样。

    「芳，我来争取时间，准备好的人就用转移石逃走！」

    「可、可是这样凯妮特团长就无法逃……」

    「现在没时间争论了，时间过愈久情况就会愈恶化啊。」

    「团长！那些家伙摆出像军队的队形冲过来了！」

    「去吧！快点，动作快！」

    凯妮特对蚂蚁们使用黑魔法第2位阶的「水墙」阻挡它们。凯妮特展开的水墙高五公尺，厚度有一公尺，宽度则有两百公尺，规模十分惊人。蚁群虽然试图击碎水壁，水壁却逐渐填补缺损的部位。

    「趁现在用转移石――！」

    腐肉食骑兵蚁判断无法突破水壁，立刻选择挖掘地面前进。蚁群在地面挖出隧道通过水墙，盾职团员们虽然将它们弹回去，却只是杯水车薪。蚁群陆续爬出地面的景象宛如恶梦一般。

    「摩利斯！撤退的情况如何？」

    「芳她们与阶级低的人先用转移石离开了。不过……蚂蚁们似乎不肯给我们时间发动转移石呢。」

    「没问题的，我不会让我们团员因为这种小事就丧命！摩利斯，我会发出魔法，你就趁隙带其他人逃离这里。」

    「可、可是这么一来……」

    「你冷静判断。你这个副团长跟我留在这里要做什么？」

    摩利斯拒绝离开，想在凯妮特的身边待到最后一刻，但蚁穴又涌出一群蚂蚁，让他做出艰涩的决定。

    一只腐肉食兵队蚁钻过凯妮特的魔法袭向凯妮特，不过拉利德扔出的飞刀刺进它的复眼。

    「拉利德！」

    「久等了。虽然不知道有没有效，不过我扔了除臭球。希望蚂蚁们的亢奋状态能因此收敛一点。」

    「你是外人，没必要奉陪的说。」

    「自己这么说有点奇怪，不过我真的很讨厌老好人的自己啊。」

    「呵呵，我果然想要你加入我的氏族呢。」

    尽管面临这种状况，凯妮特仍笑了。拉利德原本的目的也应该是为了寻找优而暂时加入「绿之守护者」，如今却为了让「绿之守护者」的成员们逃跑，面临生死关头。自己这种好好先生的个性让拉利德感到滑稽而笑了出来。

    「哎呀，在这种情况下还在笑，我们果然很合得来呢。」

    「饶了我吧。」

    这时，开完玩笑的凯妮特开始咏唱魔法。留下来的人为了争取时间拚命死撑，吉姆哥也对自己导致的事态感到内疚，所以留到最后。

    不管打倒多少，蚁群仍不断涌现。就在众团员因为伤害与疲劳感而快要气馁时，凯妮特完成了黑魔法第6位阶「水o瀑布」的咏唱。以水创造出来的o吞没蚁群将它们冲走，蚁群就这样被摔向位于遥远后方的蚁冢，被夹在水跟墙壁之间压死了。

    「现在是好机会！用转移石……怎么会……」

    一口气将蚁群冲走后，凯妮特等人试图用转移石逃离迷宫，但从地面上又涌出一批蚁群，数量比开始战斗时还要多。

    「结、结束了……都是我害的，把凯妮特团长……还有大家拖下水……」

    「吉姆哥！是男人就不要放弃！给我站到最后，就算很难看也要挣扎下去！」

    凯妮特的喝斥让哭丧著脸的吉姆哥用手臂拭去泪水，站起身来。接著，周围的团员们也再次鼓起斗志，像要保护凯妮特般巩固四周的防线。

    「各位，我还没放弃喔。吉姆哥，你那是什么表情？」

    好不容易再次打起精神的吉姆哥露出松懈的表情，所以凯妮特想再次喝斥他。不过其他团员也露出同样的表情，她因此感到困惑。

    「你们是怎么了？」

    「凯、凯妮特团长，那边……快看那边！」

    所有人凝视著吉姆哥指的方向。不，不只是凯妮特等人，连数百只蚁群都凝视著同一处。

    所有人凝视著的前方是――

    「那、那是什么啊……该不会都是……那全部都是蚂蚁……吗？」

    惊人的大量尘沙飞扬，引发这阵尘沙的原因是数量高达几千只的蚁群行进而来。

    「快看！不只是腐肉食兵队蚁跟腐肉食兵队蚁！还有腐肉食近卫队蚁！而且有上千只，不，有两千只！为什么蚁冢会跑出这么多腐肉食近卫队蚁啊！」

    「团、团长！蚁群……！」

    直到刚才为止都在跟凯妮特等人杀成一片的蚁群，现在却像对他们失去了兴趣一般，冲出去跟上千只的蚁群会合。

    「怎么回事！喂，用你的千里眼看不到沙尘前方的情况吗？」

    拥有被动技能「千里眼」的男人凝神观视著沙尘的前方。

    「有、有一个小鬼……一个小鬼跑在前面！而、而且那个小鬼手里拿著的幼虫，恐、恐怕是女王蚁候补的幼虫。那根本是自杀行为啊！这就是蚂蚁无视我们，过去那边的理由。」

    小鬼这个词让拉利德心想该不会就是优，用力地摇晃著男人的肩膀。这几天一起探索迷宫时从未见过如此慌张的拉利德，男人被他的模样震慑住了。

    「喂……那个小鬼的头发是？他的发色是黑色的吧？」

    「啊，对。确实是黑发小鬼。为什么那种小鬼会独自一人……」

    「绿之守护者」成员们的反应各有不同。有人因为得救而欢喜，有人大声感谢自己还活著，甚至有人腿软瘫坐在地。

    「总之是得救了，趁现在逃离迷宫吧。」

    「凯妮特小姐，不好意思，我要在此脱队个别行动。」

    「拉利德，你在说什么？接下来要去卡玛开宴会喔。只要从刚才打倒的蚂蚁身上回收蚁蜜，也能达成委托的任务啊。你在这种地方个别行动打算做什么？」

    不只是凯妮特，大家都因为拉利德的话而怀疑是自己听错了。

    「虽然时间很短暂，不过承蒙大家照顾了。在卡玛再见面时要陪我喝一杯喔。」

    拉利德用笑容如此说道后，追上那群蚁群。被留在原地的凯妮特用有些悲伤的表情目送拉利德离去，直到他的背影消失为止。

    从「腐界的恩利欧」第六十层――从拉利德跟蚂蚁展开交战的地方，一直到数百公尺远的大地都被纯白色的沙尘覆盖。飞扬的沙尘扩散成箭头形，制造出沙尘的是数量提升至数千只的蚁群。妨碍行进的人会无一例外地被蚁群踏扁吞没。

    「可恶！竟然跑得那么快！」

    拉利德虽然口出恶言，但仍没放慢速度跟著蚂蚁的队伍前进。如果是拉利德独自一人遇上第六十层的魔物，将难逃死亡命运。不过或许是害怕蚂蚁的队伍，几乎所有魔物都潜藏了起来，这对拉利德来说十分幸运。

    「呼……呼……那是什么？」

    拉利德追著蚂蚁行列的最尾端大约一小时，却离它们愈来愈远。拉利德虽然焦躁，但视线前方却渐渐出现一个圆顶。圆顶的形状像将鸡蛋壳纵向剖半后平放一样，上半部像是承受过高温般，出现大范围的熔解并开著大洞。可以从圆顶的形状可以判断它不是自然形成，而是人为的产物。而蚁群像被吸进去一般跑进圆顶中。

    拉利德迟了一步进入圆顶内时，内部的光景十分惊人。几千只蚂蚁在圆顶的中心聚集，叠起来的不是人体金字塔，而是蚂蚁金字塔。

    「不会错，在那里的是优。」

    在蚂蚁造出来的金字塔顶端再高上约十公尺的高处，优不知道用什么方法漂浮在半空中。而在优脚下的蚁群像要从略夺者手中抢回女王蚁候补幼虫似的敲响下颚，威吓声响彻圆顶内。拉利德环视四周后，看到一个人漂浮在离优有一小段距离的地方。

    「光、光环……是天魔族吗？而且天魔族抱著的是魔人族小孩？」

    抱著魔人族小孩――小铅的托琪背上长著美丽的翅膀。拉利德判断托琪是天魔族的最大理由，是飘浮在女人头上的光环。外表看起来是位绝世美女，但对方可是天魔族，是兼具强力魔法与再生力的怪物。

    就在拉利德警戒著四周时，又有几千只蚁群从与自己进来的入口不同的地方跑进圆顶。有个身穿长袍的人像在诱导般，飘浮在蚁群的前头。从长袍中能隐约窥见的手与脸庞皮肉都被削落，白骨裸露而出――是拉斯。

    「这次居然是上古巫妖？现在是怎样……那个上古巫妖紧握在手中的也是女王蚁候补幼虫吗？」

    两个蚁群会合，其数量膨胀到让人觉得或许已经达到一万只的地步。拉利德虽然听不见，不过上古巫妖朝优说了一两句话。优不耐烦地随手一挥后，上古巫妖低下头，在优后方待命。

    接下来会发生什么事呢？就在拉利德屏息旁观时，圆顶内突然变亮了。照亮圆顶内部的是在优右手上展开的巨大火球。优朝地面随手挥出右臂后，大小约有数十公尺的巨大火球就压溃蚂蚁并撞向地面，火海完全覆盖蚁群。拉利德在远方观看，热风来回抚过他的脸颊，皮肤被急遽夺去水分，头发烧焦般的臭味也跟著传至鼻腔。

    身为「腐界的恩利欧」第六十～六十三层绝对支配者的蚁群，束手无策地陆续化为尸骸。爆炎连保护蚂蚁的坚固甲壳都一同烧尽，留在地上的东西只剩下疑似蚂蚁化为焦炭后的灰烬。

    就在拉利德对这幅光景哑口无言，愣在原地时――

    「你是何人？」

    （是在什么时候！）

    拉利德的后背流下冷汗。因为他身为斥候职不但没发现有人接近自己，甚至完全没注意到对方占去了背后的空门。拉利德用握在手中的大马士革匕首刀刃确认站在背后的人。他只知道映射在刀刃上的身影是刚才那个上古巫妖。

    「我在问你是何人。要沉默地去死，还是要回答问题后去死，选一个吧。」

    如果不逃走的话，等著他的只有确切的死亡――令人这么想的杀气冲撞上拉利德的背部。

    「要沉默地去死吗？好吧，就如你所愿――」

    「住手，那家伙是我的熟人。」

    对拉利德释放的杀气像是假象般散去。安心感让拉利德不禁大叹了一口气。

    「拉利德，你在这种地方干嘛？话先说在前头，我正在使用这一层，你要狩猎的话给我去其他的楼层喔。」

    拉利德无法理解优在说什么。队伍――有时则是氏族独占好猎场的情形很常见，却不曾听过独占一整层的情况。再说，拉利德是来把优带回去的。冒险者是悠关生死的职业。才想到有一阵子没见到那位一碰面就会口出恶言的熟人冒险者，结果却发现对方已因为跟魔物战斗而死去的情况也不稀奇。优会离开妮娜她们身边，或许也有什么理由。拉利德也十分明白自己这个外人也没跟他们组队，插嘴干涉这件事很不合理。然而，看到妮娜憔悴至极的模样，拉利德无法再沉默下去。他甚至想在见到优时狠狠揍他一拳。不过虽然是偶然，优也从腐肉食兵队蚁手中救下了拉利德，所以他就算想生气也不能生气，心里是五味杂陈。

    「那是我要说的话。优，你在这种地方干嘛？」

    「看就晓得了吧，我在打等级。」

    优说得简单，不过和多达数万只的大群蚂蚁为敌打等级这种事，不管告诉任何人都不会有人相信吧。

    「你看，这只幼虫就是女王蚁的候补喔。只要抱著它到处跑，就能轻松地聚集蚂蚁喔。」

    优将在怀中叽叽叫的女王蚁候补幼虫们放到地上后，轻戳了它们屁股几下，要它们逃跑。幼虫一开始没有要行动的样子，不过戳了几下屁股加以催赶后，它们总算动了起来。

    「只要这样做，在外面的蚂蚁就会自己回去蚁冢喔。再来只要看准蚂蚁变多的时机，拐走幼虫就行了。」

    「我想问的不是这种事！」

    拉利德想揪住优的胸口，却有一只手从旁伸出，抓住拉利德的手阻止他。

    「你要做什么？想加害吾主吗？」

    拉利德对抓著自己手臂，上古巫妖之手的冰冷感到吃惊。被抓住的部分渐渐变得惨白，知觉渐渐从冰凉变成痛楚。

    「就叫你住手了……真烦耶。」

    「啊～！你要对殿下大人干嘛！」

    小铅的左右手各拿著保留著原形的蚂蚁甲壳，并冲到优身边。

    「你是敌人吗！如果对殿下大人怎么样的话，我不会原谅你喔！咻！咻！我很强喔！」

    小铅将蚂蚁甲壳放到地上后作势挥拳，同时用嘴巴发出每个男人在小时候都很常弄出来的破风声响。

    「小铅，他不是敌人。而且你又烫伤了吧？我不是说过甲壳会带热一会儿，所以不要碰吗？来，我替你治好，手伸出来。」

    「嘿嘿，殿下大人谢谢。」

    尽管被优骂了，小铅仍开心地将烫伤的手伸向优。

    「拉斯，你也该放开手了。」

    拉斯不情愿地放开拉利德的手臂，不过他伫立在优的旁边狠瞪拉利德，就像在说绝不容许拉利德想再对优做些什么一般。

    「拉利德……你没有把这里的事告诉妮娜她们吧？」

    「怎么可能说……而且你是知道小妮娜现在的情况还这么说的吗？」

    「妮娜？听说她前阵子还很有精神地讨伐了高位半兽人的巢穴，发生什么事了吗？」

    听到优这么说，拉利德的脸上像失去了感情般变得面无表情。

    「骗……骗人的吧？」

    「真的。」

    「真的？」

    「真的。」

    在这之后，拉利德四肢著地趴在地上消沉了五分钟左右。

    拉利德为了妮娜而拚命，总算找到优时，妮娜这个当事人却早已恢复精神，重新开始冒险了。拉利德会沮丧也很正常。

    「唉……打起精神吧。还有这个给你，别告诉妮娜她们我在哪里喔。不过就算你说了，这个迷宫差不多也开始变得很难打等级，所以我打算要换地方就是了。」

    优将小铅拿过来的在爆焰中也没燃烧而残留下来的蚂蚁甲壳，与阶级6的完整魔玉交给拉利德，不过拉利德毫无反应。

    「虽然搞不太懂，不过大叔要打起精神喔！我也很常因为剩下青菜没吃而被殿下大人骂，但还是很努力喔！」

    小铅轻敲了敲拉利德的头几下，拉利德却宛如化为石像般一动也不动。

    「我们要走喽。拉利德你也不能一直待在这种地方喔。」

    本来在优的帽子里睡觉的小桃从帽子里探出头，看著拉利德想明白发生了什么事。不过晓得只是个大叔低著头后，她又钻进帽子里继续睡觉。

    拉利德被丢在空无一人的圆顶里，缓缓站起身后――

    「谁是……大叔啊……可恶……呜呜！」

    拉利德的声音空虚地回响在圆顶中。

    ※

    万里无云的蓝天中有一道黑影，那是一只飞o。这只跟族群走散的飞龙在距离都市卡玛东方约二十公里远的山脉筑了巢。飞o并非o种，而是亚o。虽然似是而非，实力也是阶级5的上位水准。再加上空中飞行能力的话，应该可以说是比阶级6的地o还要棘手。山脉这里虽然也有比飞o强大的魔物，不过飞o明白只要在空中飞行，那些魔物就无法加害自己，就大摇大摆地飞在空中。它认为只要在肚子饿时袭击比自己弱小的猎物，再来只要遵守随心所欲地到处飞行，在疲累时回到筑在山壁上的巢穴休息的原则就行了。

    「哔嘎！」

    飞o发出告知空腹的鸣叫声，开始寻找猎物。就像多数鸟类拥有人类无法比拟的优秀视力一样，飞o也能从七千公尺的高度寻找栖息在山脉上的动物或魔物。它立刻发现有魔物的尸体堆积如山。大量鲜血染红地面，飘散而来的尸臭刺激了飞o的胃。飞o锁定那个猎物后一口气降低高度，不过似乎是因为空腹，它并没有想到为什么会大量堆叠著魔物的尸体。因此，直到无形的风块撞上来前，它都没察觉到有自己以外的飞行生物接近。在一边旋转一边坠落的状态下，飞o确实地看到那幅光景――不可能飞在空中的矮小人族飘浮在空中。

    「叽呀啊啊！」

    飞o发出悲鸣并撞上地面后，沙尘朝四周飞散。随著像是炸弹爆炸般的轰鸣声响起，地面上出现了一个大圆坑。

    飞o爬起来的同时，朝进入视野的人影喷出火焰吐息。火焰的温度大约两千度，至今为止还没有用这把火焰烧不掉的事物。然而，它自豪的火焰突然卷起旋涡，并被冲散了。原本来说，对手没变成焦炭的话应该很奇怪，但那个人族――妮娜却站在那儿，也许是没能完全卸去火焰吐息，她的全身冒出黑烟。

    「好、好烫～」

    短剑技「反手双刀旋回&#8226;柔」并不是横向旋转身体，同时用蛮力挥刀的刚，而是连续使出四两拨千斤的组合技。然而，妮娜却把这一招当成避开火焰吐息的闪躲技巧。看到自己的最强攻击对人族无效，飞o不顾形象地想振翅逃走，但身体却一直浮不起来。虽然飞o因为陷入慌乱而没有察觉，不过飞o身上密密麻麻地贴满了钝银色的甲虫。这些甲虫是玛丽法在「妖树园迷宫」捕获，并且成功使役的虫子，名字叫锇虫。它的体长只有一两公分左右，令人吃惊的是重量却重达八十公斤。重量的秘密在于将魔力转换成重量。它可以将身体变得异常沉重，从试图捕食自己的鸟类跟虫子嘴下保护自己。

    「没用的喔，有那么多虫子贴在身上，不可能飞得起来吧。」

    玛丽法率领可洛跟兰站在飞o背后。

    「咕喔喔喔喔喔喔！」

    飞o发出威吓咆哮，对方却不会因为这种事而动摇。反而是飞o的翅膀露出了破绽，蕾娜的黑魔法第3位阶「暴风枪」在上头开了大洞。

    可洛跟兰则咬上趴伏在地的飞o喉咙，喷出大量的鲜血。飞o像要进行最后的抵抗般，张开下颚想将牙齿刺到兰身上，但妮娜不让它得逞，交叉挥出双手拿著的大马士革匕首跟秘银匕首。飞o被可洛与兰咬得半断的脖子以猛烈之势飞舞至空中。

    「老实说，我很惊讶呢。居然能在这么短的时间内成长到这个地步。」

    乔兹对妮娜等人的成长难掩吃惊。就算妮娜等人以普通冒险者难以相比的步调消化著任务，这种成长速度仍然可以说是令人惊讶。

    「……就算只靠我们也已经没问题了。」

    「虽然我想叫你们不要得意忘形，不过接下来还是自己思考怎么锻练比较――」

    乔兹毫无预备动作，朝妮娜她们掷出飞刀。但是――

    「嘿！」

    「……没用。」

    「可洛，冷静下来。你也知道他没在招式中灌入杀气吧。」

    妮娜空手接下乔兹掷出的飞刀，蕾娜用缠住全身的结界弹开它，玛丽法则是由随侍身旁的兰用隐藏在尾巴里的棘刺击落飞刀。

    「嗯，没有亢奋也没有大意。合格了呢。」

    乔兹是为了确认妮娜等人是否感到自满而掷出飞刀，而妮娜等人轻松化解了攻击，乔兹对此露出满意的笑容。

    「咯哈哈！好逊～！乔兹，你耍帅扔出去的刀子被轻易挡下了呢！你这样也算A阶级吗？」

    乔瑟夫不知道是否明白乔兹的意图，大笑了起来。乔兹的太阳穴虽然浮现青筋，不过知道跟乔瑟夫一般见识吃亏的只会是自己的他无视了乔瑟夫。

    「来吧，飞o的皮、鳞片及牙齿都是珍贵的素材，没有该舍弃的地方，所以在开始腐烂前快点剥取素材吧。」

    「好～」

    「喂，别无视我啊！」

    乔兹旁观妮娜她们剥取素材时，乔瑟夫用手肘撞了他的侧腹。

    「咕！乔瑟夫先生，可以请你住手吗？我正在工作耶。」

    「喔～喔～你的口气变得很嚣张嘛。以前明明吓得要死，连视线都不敢对上的说。」

    乔瑟夫找碴的模样简直就是小混混。即使如此，自从优来到都市卡玛后，乔瑟夫还是比以前好上太多了。就知道乔瑟夫以前是什么模样的乔兹而言，甚至不敢相信自己现在能像这样一边开玩笑，一边跟乔瑟夫说话。

    「蕾娜去阻止一下嘛～」

    「……哼，不过是小人物之间的争执。」

    「妮娜小姐，放著不管就行了喔。在意的话反而会吃亏的。」

    妮娜等人无视戏弄乔兹的乔瑟夫，从飞o身上剥取素材。

    ※

    「你看那个，是『奈姆雷斯』的妮娜她们。」

    「已经回来了吗？一两个月前只靠三人击溃出现在萨利克村附近的高位半兽人巢穴，这次听说才刚接下了讨伐离群飞o的任务啊。」

    「不愧是我的小蕾娜。」

    「谁是你的小蕾娜。你看小蕾娜的话她会怀孕，给我消失。不，你不如以死谢罪吧。」

    「你说我看小蕾娜的话她会怀孕……？处女受孕……小蕾娜果然是圣女吗？」

    「你真的去死吧……」

    平安无事归来的妮娜等人一如往常地跟要好的冒险者们互相嬉闹。都市卡玛的冒险者之间都有默契，就是如果嬉闹玩头也会被神秘组织处分。

    而曾经是雏鸟的妮娜等人，如今在少人数构成的氏族中甚至成了最出色的存在。

    「好累喔～对了，我有事想跟蕾娜还有小玛丽商量，可以到二楼谈吗？」

    「……没问题。」

    「这样刚好，我也有话想说。」

    在柜台完成任务结束的报告后，妮娜她们走上二楼。从其他城市过来的几名冒险者望著三人走上楼梯的背影――正确来说是看著屁股，并用下流的话揶揄她们。但那些人的身影在不知不觉间消失，似乎有人在冒险者公会附近的小巷子里发现他们变得十分凄惨的模样。

    在都市卡玛冒险者公会的二楼，只有C阶级以上的冒险者可以接任务。中坚分子以上――所谓的老手或是被称做天才的人们会在这里各自分成小团体，有人暗中打量著劲敌，也有人像在威吓似的朝周围释放杀气，蕴酿出与一楼截然不同的氛围。

    妮娜她们坐到空著的位子后，妮娜立刻说：

    「成立氏族后，邀请我们入团的人变少了呢。」

    「……总算安静下来了。」

    「的确，之前有很多人来问要不要加入氏族呢。」

    妮娜等人创立氏族「奈姆雷斯」，就是为了拒绝接连不断的加盟邀请。

    就算在都市卡玛的冒险者中，妮娜等人应该可以说是年纪轻轻就升上C、D阶级的优秀冒险者。然而，她们却不隶属任何氏族。无论哪个氏族都想要前途无量的冒险者，更别说是已经很优秀的人了。特别是妮娜等人光就战斗力而论，她们在C阶级中也能匹敌上位者，身为冒险者的知识与技术也因为师事于乔兹，随著日子增长。

    如果是略为擅长收集情报的氏族，应该早就察觉到妮娜等人与乔兹的关系，并立刻进行调查了吧。

    「……妮娜，你要谈的事情是入团邀请吗？」

    「不是喔～关于我要谈的事情啊，是你们觉得小翡翠怎么样？」

    「……怎么样是指？」

    「妮娜小姐，你这么说，我们完全不懂你想表达什么。」

    妮娜反省自己过于亢奋的态度后，深呼吸几次让急躁的情绪冷静下来。

    「哎嘿嘿，我说得不够清楚呢。一开始见到小翡翠时，她明明说自己没有名字，却在不知不觉间就取了翡翠这个名字。就算我问她『你是什么时候取名字的？』她也只是开心地扭动身体，不肯告诉我～这样很可疑吧？」

    「……可疑。小妖精们有时候也怪怪的，会吃著不曾见过的果实跟蜂蜜。」

    「这么一说……我的从魔有时候毛皮也会漂亮到不行。我问过它们，但它们就别开目光逃走了，所以我觉得很可疑。」

    「果然没错！小翡翠知道优在什么地方，因为我们偶尔会不在家嘛。」

    「……很有可能。」

    「就算这样好了，她会那么轻易就告诉我们吗？」

    妮娜像是早就猜到会被这么问，她摆出充满自信的得意表情将手伸进道具包。

    「呃～在哪里呢？有了！只要把这个交给小翡翠，她一定会告诉我们喔。」

    妮娜从道具包拿出东西，一一排在桌上。蕾娜跟玛丽法不可思议地看著妮娜排在桌上的，用黑曜铁制作的汤匙跟叉子。

    「……这是？」

    「哼哼，是汤匙跟叉子喔。」

    「妮娜小姐，用看的就晓得了。」

    「这个呀～是优用过的汤匙跟叉子喔。这可是我的宝贝呢，只要把这个交给小翡翠，她一定会告诉我们优在哪里喔～」

    「……！天才……妮娜真可怕！」

    「哪里有用啊！这个就由我负责保管。」

    「啊……小玛丽好过分……明明是我的宝贝。」

    玛丽法不由分说地收回汤匙跟叉子，将它们收进缝在女佣服内侧的道具包。宝贝被夺走的妮娜泪眼汪汪地恳求玛丽法把东西还来，但玛丽法这个铁面女没有改变心意。

    「……那么，我提议用这个进行交涉。」

    蕾娜从道具包中拿出来的是破布。就算讲好听一点也算不上乾净，是用过的旧东西。

    「蕾娜，这是？」

    「……我的宝贝。」

    「这是什么东西……！这、这不是内裤吗！而且还是男生的！这种东西哪里算得上宝……这、这该不会是？」

    蕾娜朝玛丽法露出得意的表情，彷佛在说「看来你知道了呢。」看来她误以为玛丽法的身体不断发抖是因为感动，她明明只是气到全身发颤而已。

    「蕾娜！这个要收回，绝对要收回！听好喽！今后如果再做出类似的事情，你知道会有什么下场吧！」

    玛丽法竖起耳朵大声说教，蕾娜发旋上的呆毛害怕似的颤抖著。

    「……霸、霸道。这是我的宝贝，希望你还给我。」

    「再惹我生气的话，蕾娜今后的餐点全都弄成菁椒。」

    玛丽法的宣言让蕾娜露出绝望的表情。菁椒是类似青椒的绿色蔬菜，虽然有营养却很苦。也就是说……对小孩子来说是不受欢迎的食物。

    听到玛丽法冷血的宣言，还在抗议的蕾娜放弃了视为宝贝的某人的内裤。

    「……玛丽法真是可怕。」

    「哪里可怕啊！你才可怕！」

    玛丽法将收回的内裤仔细地摺好，跟刚才一样收进道具包里。

    「再说，就算知道主人在哪里好了，你们想怎样呢？现在我们该做的事情不是等待主人回来，并在那一刻到来前让我们自己变强吗？」

    「可是，可是可是～人家想见优啊～」

    「……想见他。」

    看到妮娜用全身表现出自己想见优的心情，与乍看之下虽然冷静，发旋处的呆毛却激烈地左右摇晃的蕾娜，玛丽法叹了一口气。

    「小玛丽也想见优吧？既然如此――痛！」

    巨人族男性撞向手脚乱动的妮娜。

    「喔～抱歉抱歉，我没看见你呢。不过，你们很吵耶。明明只是最近刚成为C阶级的菜鸟，态度太嚣张了吧？既然是新人，就像个新人一样躲去角落吧。而且那只黑暗妖精是D阶级吧，这里可是二楼，是只有C阶级以上的冒险者才能待的地方喔。」

    周围的冒险者察觉到骚动后，目光集中至妮娜等人那边。对方是C阶级冒险者塔利姆，是隶属于「红色流星」的巨人族男性。

    就在周遭的人们看著妮娜等人会如何应对时，妮娜站起身来。

    「对不起。」

    她对塔利姆深深低下头。故意来找碴的塔利姆愣住，但立刻用力皱起眉瞪著妮娜等人。

    「听说你们在新人中是优秀的冒险者，看来是见面不如闻名呢。明白的话就快点过去角落！」

    妮娜等人没有对塔利姆回嘴，移动了座位。本来期待会引发什么风波的众冒险者都浮现失望表情，但马上回到同伴之间的话题上。

    然而，有一群人瞪著塔利姆。

    「什么～那个混帐……竟敢得意忘形，我要揍扁他！」

    「不要去吧。他是隶属于『红色流星』的塔利姆。是因为妮娜她们新成立了氏族，他们才故意来找碴吧。这种事很常见啦。」

    「那个白痴……明明是空有大个子的巨人族，竟然故意撞妮娜。」

    「妮娜明明忍了下来，你出手是想怎样啊？」

    「可是……如果被撞的是玛丽法你会怎么样？」

    「啥！当然要宰了他啊！如果他做出轻视我的玛丽法小姐的举动，我可饶不了他！」

    听到男人说出跟刚才完全相反的话，妮娜派的男人用蔑视的眼神望著他。

    「喂，就算被你鄙视我也不会开心喔，我想被玛丽法小姐鄙视。嗯？你要去哪里啊？我话还没说完耶。」

    玛丽法派的男人追上感到傻眼而离开的搭档。

    ※

    优的宅邸里约有二十个房间，其中一个是分配给玛丽法的房间，而看起来心情很好的玛丽法就在那里头。

    「哼哼～哼哼～」

    平常不太会表现出情绪的玛丽法一边哼著歌，一边解除衣柜的陷阱。随著如小浪退去般的沙沙声，小小的黑色生物消失至衣柜深处。如果毫不知情的人硬是打开衣柜的话，应该会在几分钟后化为白骨吧。就算躲过这个陷阱，这里也被上了其他的好几道陷阱。

    「想不到妮娜小姐跟蕾娜偷偷藏著那种东西，两人都是大变态呢。」

    衣柜的底部有暗层，玛丽法拿掉底板后，叉子、汤匙、盘子和变成碎布条的睡衣跟某人的头发全都小心地保存、保管在里头。

    「嗯，这样就完美了。」

    露出大家会看得入迷的笑容后，玛丽法放回底板，重新加上多到过头的陷阱。如果有一流盗贼看到这个被陷阱过分严密保护的衣柜，一定会猜想里头藏著高价的宝物吧。然后看到内容物后应该会大感失望，之后从世上消失吧。

    ※

    由于这个地区住了很多都市卡玛的贵族与商人们，所以被市民称为贵族街。其中有一栋特别大的豪宅，里头某间房内的桌子、椅子及用来当摆饰的花瓶与绘画等日常用品，就算是外行人也能看得出来是昂贵物品。每一项物件都不让人产生反感，或许是因为主人的品味非常不错。

    姆斯坐在弹性适中的沙发上，一边听取乔兹的报告。

    「是吗？妮娜或许已经达到40级了啊。」

    「是的。她们虽然不肯让我看公会卡，不过等级恐怕在40左右，不会有错。至于蕾娜，从她的火力来看应该在40级以上。」

    「不过啊，她们才十几岁喔。说到40级，应该是有才能的人冒险十年以上，或是日以继夜不断战斗才能达到的境界吧。」

    「我就知道您会这样说。普通冒险者探索迷宫的过程中，大概有两成左右是跟魔物战斗，其余是进行探索或采集及准备露营等等，不过她们却完全相反。战斗约八成，剩下的两成用来休息跟露营，不知道是完全没有避开魔物的念头还是刻意所为……而且冒险者一个月接八次任务就算多了，她们却是每天喔。老实说很奇怪呢，是战斗狂喔！再说那个――啊，这个很好喝呢。」

    「只是在牛奶中加入蚁蜜的饮品，不过会上瘾吧？是优要我务必收下的。」

    在姆斯背后待命的努库刻意咳了几声后――

    「是姆斯大人耍赖说自己想要想要，优大人受不了才给的蚁蜜呢。」

    姆斯与乔兹之间流窜著尴尬的氛围，乔兹没有漏看姆斯的表情僵了一下。

    「而、而且这牛奶冰冰凉凉的也很不错呢！一开始端出牛奶时，我还以为自己被小瞧了呢！」

    「对吧！热牛奶虽然也不错，但冰牛奶也不赖。这牛奶是用优给我的魔道具冰镇的。」

    「是这样啊。虽然经常听说有人用魔法制造冰块冰镇，不过可以冰镇饮料的魔道具我还是初次听说呢！」

    乔兹露骨的拍马屁让姆斯的心情渐渐好转。然而……努库又清了清喉咙。

    「这项物品明明还是试作品，姆斯大人却说如果不给就要收回派给妮娜大人她们的乔兹大人，半是强硬地抢走了呢。」

    乔兹怯懦地望向姆斯，只见握住由王都玻璃工艺品名匠制作的玻璃杯的手微微颤抖著。

    「爷、爷啊，茶点好像吃完了。可以替我拿新的过来吗？」

    「遵命。」

    桌上虽然还剩下许多各式各样的茶点，努库一摇响铃铛，清脆的声音就响彻室内。似乎是早有准备，走进房间的女佣手中拿著新的茶点。

    姆斯发出「咕唔唔」的声音凝视著努库，努库却若无其事地无视他。

    「爷啊，多谢了……

    乔兹，妮娜她们的培育情况如何呢？」

    「我把基础都教给她们了，所以应该已经不需要我帮忙了。今后的成长就看她们自己了。

    还有，关于姆斯大人要我办的事……」

    乔兹的话让努库单眉一震。平常努库捉弄姆斯虽然不稀奇，但今天却有点过火了。理由是因为他对姆斯利用乔兹收集妮娜等人的情报感到不妥。

    「妮娜除了短剑技外，还会投掷跟暗杀技，而且拥有移动系的固有技能。本人好像有妥善隐藏起来一边使用的样子，不过……就我所见只能进行直线移动，只有这样的话并不构成威胁。

    蕾娜是典型的火力特化型后卫。黑魔法中特别爱用雷跟风系统，而且也能灵活运用白魔法，或许将来可以当上贤者的职业。她的恐怖之处在于就算正在使用强力魔法也能维持结界，而且还是全方位的结界。

    玛丽法是率领从魔的调教士（temer），不过真正恐怖的是她使役著拥有多种能力的凶猛虫子。她本人的身体能力就如我们所知，不过我认为她也跟妮娜一样隐藏著什么。细节我记录在这张纸上，请您之后确认。」

    姆斯快速看过从乔兹手中接下的纸张，记载在上面的能力跟预测让他难掩吃惊。

    「真是惊人啊……她们的装备也很猛吧？」

    「是的。每当她们得到成果，乌兹――在卡玛开锻造店的人――好像就会把应该是用从优手中收下的素材所打造的装备，以及优在迷宫弄到手的魔导具交给她们。现在她们的装备和B阶级相比也毫不逊色喔。老实说，其中也有让我觉得很羡慕的装备跟魔导具。」

    「乌兹，我记得是个技巧高超，却因为固有技能而在锻造工会饱受轻视的矮人吧。这样啊，优不只透过我把素材转交给公会会长，也让他打造妮娜她们的装备啊。除此之外还有要报告的吗？」

    「这个嘛……一开始接下这份委托时，我以为她们是年纪轻轻就得到力量的傲慢冒险者。不过，她们会率直地接受指正跟教导，然后认真地执行。蕾娜虽然是小孩子，却毫无怨言地把男人都会喊累的剥取工作做到最后，现在我对她们可是刮目相看了呢。」

    听到乔兹对妮娜她们的高评价，努库跟自己被夸奖一样感到开心，不禁勾起微笑。姆斯感觉到努库散发出的氛围变得缓和而回过头，但他已经变回了平常的表情。

    「不过，这也只限于不讲优的坏话时呢。在说优坏话的那一瞬间，她们会立刻翻脸。尤其是妮娜，她会真的灌注杀气发动攻击。只要小心这件事，她们就是随处可见的女孩子呢。

    现在她们也被『红色流星』那些家伙们找碴，却表现得很安分喔。」

    乔兹随口低喃的话让姆斯与努库的脸上掠过紧张神情。感觉到两人的氛围变了，乔兹向姆斯道歉，以为自己是不是说错了什么话。

    「不妙……不妙啊……这下子伤脑筋了。我跟努库近来都忙于政务，所以没关注到这一方面啊。乔瑟夫知道这件事吗？」

    「不，他不知道。进行任务或探索迷宫时乔瑟夫先生会跟在她们身边，但他不会跟到冒险者公会里，所以应该不知情才对。」

    乔兹认为姆斯担心的是，如果妮娜她们有什么万一，B阶级冒险者优跟「红色流星」就有可能会发生冲突。现在「红色流星」的团长不在，代替团长管理「红色流星」的人是副团长德利多&#8226;巴古这名A阶级冒险者。这两人一旦上，对姆斯这个兴趣是收集优秀人材的搜集家来说，应该会是重大打击。

    「红色流星」是都市卡玛最大的氏族，团里有很多虽然没有别号，却也是B阶级跟C阶级的冒险者。妮娜等人的「奈姆雷斯」一旦跟他们开战，用脚想也知道会有什么下场。

    乔兹曾经直接见过优，他看起来不像那种会接受鲁莽战斗的笨蛋，所以乔兹判断优应该会避免纷争。

    「姆斯大人，关于妮娜她们跟『红色流星』的事，我想应该不会闹到那么大才对。『红色流星』的找碴行为虽然日渐加重，不过妮娜她们似乎也理解一旦出手会有什么下场，所以都在忍耐。事情再过一会儿就会平息喔。」

    乔兹虽然说事情会平息下来，但他也有在意之处。

    「红色流星」的找碴对象集中在妮娜一人身上，锁定对象让氏族从内部崩坏是常见的手段。

    面对他们的找碴，蕾娜无法完全压抑住情绪。玛丽法从旁观角度来看虽然一副无所谓，不过可以看出负面情感在她的心中打转。再来是妮娜，从她身上完全感受不到任何情绪。

    不管再怎样控制情绪，都会出现一些反应。乔兹虽然不可能漏看，却无法从妮娜身上感受到任何情绪。

    「乔兹，我觉得事情会变得很严重呢。毕竟A阶级之间有可能会发生争斗。」

    「――――啊？」

    乔兹不禁从口中发出呆愣的声音。乔兹再次在脑中想起姆斯说过的话。A阶级之间――姆斯确实是这么说的。乔兹十五岁时成为冒险者，经过二十年，在三十五岁时因为至今为止的功绩获得肯定，升格为A阶级。而在都市卡玛登录成为冒险者还不到半年的少年是A阶级冒险者，乔兹不禁想确认这件事。

    「姆斯大人，这在我耳中听起来就像说优也是A阶级冒险者呢，是我听错了吗？」

    姆斯跟努库面无表情地对望一眼后，理解自己跟乔兹之间为什么对危机感有这么大的落差。

    「没错喔。虽然还没正式升格，不过优就是A阶级冒险者。

    对了……乔兹最后一次见到优是在『腐界的恩利欧』吧。现在优在王都A阶级迷宫『恶魔牢狱』的第七十七层。」

    「『恶魔牢狱』的……第七十七层？这不可能！『恶魔牢狱』第七十四层是古龙……『古龙马格拉那尔斯』的地盘！只要有人进入，不管是谁都会被杀掉啊！」

    「这种事我也知道啊。就是因为打倒了那只古龙，优才能成为A阶级冒险者吧。其实就算他成为S阶级也不奇怪，不过毕竟他升上B阶级才过没多久，所以没办法跳级成为S级吧。莫菲斯去总部说明时好像也费尽了口舌呢。」

    不管事不关己地这么说的姆斯，乔兹心神大乱。A阶级迷宫「恶魔牢狱」比邬顿王国的历史还要久远。在这个邬顿王国建国以前就存在的高难度迷宫里，有无数位高位冒险者与被唤作英雄的人物挑战了栖息在第七十四层的「古龙马格拉那尔斯」，都徒劳无功地丧命了。乔兹仍然不敢相信，不过既然公会会长莫菲斯前往总部说明，就表示有证据可以证实此事。就像第三者看见优讨伐了「古龙马格拉那尔斯」，可以证明的事物……

    「唉，除了『恶魔牢狱』以外，优也去了很多地方。像是外界之类的。」

    「外、外界？」

    「就算说外界你也不懂吧。因为听到优说之前，我也是半信半疑呢。

    总之优跟『红色流星』发生争斗的话会很严重，所以你要好好盯著喔。」

    乔兹一开始很随意地从姆斯的手中接下这份委托，但这份工作的难易度却在不知不觉间变成足以匹敌A阶级指名委托的任务，这让乔兹怨恨自己的楣运。

    然后姆斯的不祥预感命中，在几天后变成了事实。

    因为不划算的工作而一脸阴郁的乔兹离开房间后，姆斯就立刻变脸。在那儿的不是平常那个轻浮的男人，而是身缠大贵族威严与风采的一名伯爵。

    「努库，你看不惯我让乔兹调查优他们的事吗？」

    「尽管身为执事，我还是要谏言。您应该小心会与优大人为敌的行动。」

    「我也不想与优为敌啊。

    优的阵营有妮娜、蕾娜、玛丽法、上古巫妖、腐肉毛虫变异种、天魔、布尔塔利提小妖精、用死灵魔法创造的高位不死族和放养在庭园里的黑狼――听说有几只黑狼提升了阶级不是吗？还有魔人族小孩，不过不把他算进去也行吧。我可不想与优为敌呢，毕竟你记得他是怎么说那个天魔的吗？」

    「记得，优大人说阶级6很弱，不适合战斗。」

    「没错，他说阶级6的魔物很弱喔。那个上古巫妖的阶级不晓得是多少呢？相对的，我的阵营以乔瑟夫为首，有『魔剑姬拉拉&#8226;登布拉』、『剑舞姬克劳薇亚』、『药师布莉莉』、『一射一杀的马达利』、『必胜佣兵团雅克姆与罗兰』、『冰块刚罗亚』、『无需前卫的兰博』及『双剑乔兹』。至于乔瑟夫，一旦跟优开战他甚至可能会变成敌人。」

    「不是有可能，而是肯定会变成敌人吧。因为乔瑟夫大人在优大人身上看到了亡子的影子。而且乔瑟夫大人一旦成为敌人，拉拉大人跟克劳薇亚大人应该也会跟著离开。」

    姆斯无法反驳努库的补充说明。因为正如努库所言，姆斯也能轻易想像到乔瑟夫一旦跟优走，迷上乔瑟夫的拉拉跟克劳薇亚也会跟著离开的情况。

    「不过我认为优大人不会与姆斯大人为敌就是了。」

    「努库，不是优会与我为敌，而是我有可能变成他的敌人啊。毕竟优他――」

    「『正在建立国家』是吗？」

    姆斯点头以示肯定，不是喝牛奶，而是一口喝乾红酒。以前在「腐界的恩利欧」时，姆斯提及的就是这件事。

    「你认为邬顿王国――不，周边国家会认同新国家的成立吗？」

    「不会认同吧。他们肯定会找理由将它变成从属国，然后夺走所有资源。」

    「你认为优会接受这种情况吗？他绝对会反抗啊。如此一来，他就有可能会跟邬顿王国开战。一旦演变成战争，我好歹也是名列邬顿王国贵族行列之身，王命一旦下达我就得服从吧。」

    「这虽然是老人家的胡言妄语，不过我相信如果是姆斯大人，必定能采取行动避免这种情况发生。」

    「你太高估我了啦。不过我也喜欢优，所以不想与他为敌呢。」

    听到姆斯说出他跟努库独处时才会透漏的懦弱话语，努库只沉默地一直站在他身边。

    ※

    新芽从空无一物的荒凉大地冒出头。一个、两个，新芽陆续探出脸庞。新芽一边长出叶子一边抽长茎，就这样一口气长成树木。

    「好厉害！翡翠姊姊好厉害！」

    绿意盎然的茂密树林在转眼间成形，让小铅难掩兴奋。

    「哎嘿，是吗？」

    「对呀！殿下大人也这样想吧？」

    「嗯，翡翠很厉害。」

    受到优跟小铅夸奖，翡翠一边扭动身体一边害羞地高兴著。

    「翡翠姊姊，抱抱！」

    「好喔～」

    被翡翠紧紧抱著，小铅很舒服地勾起微笑。而小桃似乎是因为翡翠被夸奖而感到开心，也在翡翠的肩上露出自豪的表情。

    「不愧是树精翡翠殿下呢。不过吾主啊，请别忘记此处是我发现的。」

    「啊哈哈！拉斯在嫉妒翡翠姊姊！」

    「你、你说我嫉妒翡翠大人？」

    「就是在嫉妒嘛！拉斯在吃醋～」

    小铅像是在嘲笑全身发颤的拉斯，绕著他跑来跑去。小桃露出「又来了吗？」的表情叹了口气。

    「不管你就嚣张起来了！小铅你别得意忘形喔！」

    拉斯的眼窝从蓝光变成红光。拉斯情绪激昂时，在眼窝里亮著的光会变色。

    小铅一边取笑追过来的拉斯，一边跨上小白后发出「小白快逃～」的号令，逃向仍是一片荒芜的大地。

    「小铅跟拉斯先生的感情真好呢。」

    「是吗……？」

    或许是觉得小铅跟拉斯的互动很有趣，翡翠开心地眯起眼睛。难以认同的优望向小桃，用眼神询问她的看法。但小桃耸耸肩，飞到优的头顶上坐下。

    「感情很好喔，可是我跟托琪小姐却……」

    翡翠将视线瞄向刚刚才成形的森林，跟躲在树木后面偷看这里的托琪四目交接。托琪一察觉到自己在看翡翠的举动被发现后，就躲到树木的背后。

    「优先生，托琪小姐她讨厌我吗？」

    也许是被托琪拒绝而受到打击，翡翠泪眼汪汪。小桃连忙从优的头上飞到翡翠的头上，轻抚她的头。但是翡翠仍是一脸悲伤，注视著托琪躲起来的树木。

    「因为她很怕生啦。刚开始时她对小铅他们也很警戒，一直躲在我的背后呢。现在她能跟他们正常相处，所以不久后应该也能跟翡翠变要好才对。」

    优的话让翡翠恢复笑容。翡翠忽然察觉到视线而望向那边，只见托琪从树荫下探出脸庞。翡翠对她露出一个大笑脸，托琪却又躲回树木背后。

    「呜……呜……噫呜！」

    翡翠虽然想要忍耐，泪水却不断涌上来。滴落的泪水滑过脸庞，优跟小桃都慌了手脚。

    「唔、喂，用不著哭吧。」

    「对噗起，虽然我相腰忍耐……呜呜、可是、呜呜……」

    「小、小桃！」

    被优叫到名字的小桃像在敬礼般，将手抵在前额。然后过去托琪躲藏的地方，拉著托琪的头发将她带到优的面前。

    「托琪，翡翠说她想跟你变要好。」

    托琪像在说不要不要似的摇头。她虽然想甩开拉著自己头发的小桃，但用力硬甩的话会弄伤小桃，所以她无法摆出强硬的态度。

    「呜哇～你讨厌伦家吧。」

    看著真的哭了出来的翡翠，与像在说不要不要似的拍打翅膀的托琪，优跟小桃都不知该如何是好。这样的话，在迷宫打倒魔物还比较轻松――优如此心想后叹了一口气。小桃依旧抓著托琪的头发，在优的耳畔低喃了什么。

    「喂，翡翠。」

    「呜呜，什摸素？」

    泪水鼻涕齐流，糟蹋了翡翠难能可贵的美貌。优虽然有点吓到，但还是从道具包中取出装有蚁蜜的小瓶子，倒了一点在翡翠的掌心。金黄色液体渐渐累积在翡翠的掌心时，甘甜香气渐渐扩散。

    「托琪，这是你最喜欢的甜食喔。」

    托琪虽然表示不要不要，不过蚁蜜散发出来的甘甜气息让她抽动鼻子。她就这样小心翼翼地将鼻子凑向香气的源头――翡翠的掌心。

    「啊哈！很痒啦。」

    托琪虽然很警戒，却敌不过蚁蜜的诱惑。她开始轻轻舔了舔翡翠的掌心后，翡翠破涕为笑。她虽然因为觉得很痒而摇晃身体，却因为托琪很美味地舔著手掌而忍耐著。托琪用她自己的方式，大快朵颐地享用了普通蜂蜜难以相比的昂贵蚁蜜。托琪因为兴奋而大大伸展翅膀，小桃就因为风压飞了出去。这是托琪极为兴奋或是感动时会出现的习惯。

    「托琪小姐，好吃吗？」

    或许是没听到翡翠的询问，托琪出神地舔著蚁蜜。翡翠跟托琪，两人都是绝世美女――不，是绝世美少女。若是男人，看到她们两人艳丽的姿态会感到兴奋也很合理，但优却像完成了一项工作，吐出安心的叹息。

    「好、好累啊。」

    被托琪刮飞的小桃气呼呼地回来了。看来她是在托琪的耳边说教，不过托琪用沾满蚁蜜的嘴巴吻了小桃的脸颊，然后微微吐出舌头，轻舔她的脸庞。这个态度彷佛在说「就这样原谅我嘛。」不过小桃当然被弄得满脸都是蚁蜜。这次换小桃哭了出来，躲进优的飞行帽不肯出来。优抽了抽嘴角，发出「啊哈哈、啊哈哈……唉……」的乾笑，并吐出不晓得是第几次的叹息。

    不再哭的小桃花了两小时才从优的飞行帽里出来。现在她坐在托琪的肩膀上，两人感情和睦地舔著蚁蜜。

    「宅邸那边没什么变化吗？」

    「小狗狗又生了小宝宝！」

    「不是狗，是狼啦。」

    「还有，大家叫我转告优，说让你取名字也行喔。」

    翡翠口中的大家是住在优宅邸里的小妖精们。名字对小妖精们来说毫无意义，不过只有小桃跟翡翠有名字太狡猾了，所以她们也想要名字。不过主动拜托有点那个……既然如此，请翡翠代为传达就行了！这就是小妖精们的作战计画。

    「真麻烦啊……」

    优记得所有小妖精的样貌。明明可以区别却要取名字，真很麻烦。感到麻烦是优毫无虚伪的心情。

    「咦～可是可是，大家想要你取名字喔。」

    「那翡翠你替她们取不就好了吗？」

    听到优这么说，翡翠跟小桃露出「真是的！你一点也不懂」的表情。

    「大家不是想要我帮她们想名字、取名，而是优先生啊！」

    「我说啊，别看我这样，我可是很忙碌的。一直有各国的情报员跟在背后，邬顿王国的财务大臣也会来找碴，还有商人跟其他国家的王族来跟我接触，而且小铅又会擅自把兽人啦、矮人啦，还有小人族捡回来。」

    「这……我是知道啦。」

    翡翠垂下眼帘，露出消沉的模样。小桃用眼神对优示意「不行喔！」后，优点点头说我明白了啦。

    「啊～怎么说？因为翡翠有帮忙我建国，我真的很感谢你。所以，这样吧。取名字这件事等一切稳定后再说行吗？」

    听到优这么说，翡翠露出花朵绽放般的笑容抱住他。看到这一幕的托琪觉得很有趣而模仿。这样的两人让小桃打翻醋坛子，拉著头发将她们拖离优的身边。

    「小桃，很痛啦～真是的，你真是爱吃醋。」

    「那么，那些家伙还好吗？」

    优没有具体提及名字并如此询问，翡翠就轻笑出声。

    「那些家伙是指谁呢？」

    翡翠虽然知道是谁，但稍微使了坏。

    「那些家伙就是那些家伙啦。」

    「呵呵，她们很好喔～不过蕾娜小姐跟玛丽法小姐最近在生气呢。」

    「为什么？」

    「她们不肯告诉我是怎么回事呢。就算问妮娜小姐，她也只说没关系。」

    「呼嗯～」

第五卷 第三章 谁弄哭你了？

    正如乔兹对姆斯所言，氏族「红色流星」对妮娜找碴的情况日益加剧。乔兹在时虽然会睁大眼睛阻挡，但乔兹到其他房间跟德利多商量，要他别再找碴时，其他人仍趁隙继续找碴。

    妮娜伸手要拿下贴在公布栏上的委托书时，会有人抢走。一开始虽然假装是不小心撞到的，但现在是明显刻意地撞过来，跟身体冲撞已经没什么两样。妮娜在柜台前排队时，排在前方隶属于「红色流星」的冒险者就会故意花时间长谈，找碴的手段遍布各种层面。尽管如此，妮娜的态度仍和住常一样。

    「……妮娜，你为什么不生气？」

    也许是感到非常难以忍受，蕾娜握住魔杖的手因为太用力而泛白。玛丽法虽然没有开口，心情却跟蕾娜相同。

    对方虽是大氏族，不过只要跟乔瑟夫谈一谈，应该就能像字面描述一样，全力解决这件事。但妮娜没有拜托乔瑟夫，继续忍耐著。

    被找碴的当事人妮娜明明忍耐著，如果蕾娜跟玛丽法对「红色流星」那些人出手的话，妮娜的努力就会化为泡影，所以她们一直强忍著。不过蕾娜终于忍不下去而开口。

    「生气？为什么？」

    妮娜的话让蕾娜跟玛丽法露出哑口无言的表情。因为蕾娜她们以为妮娜至今为止都在忍耐，但是从妮娜的表情来看，就知道那是因为她真的丝毫没感到愤怒。

    「啊……我骗你们的，我真的很生气喔！我也差不多忍到极限了呢～」

    或许是从蕾娜等人的表情中看出了什么，妮娜连忙打马虎眼并假装生气，就这样走上二楼。

    「妮娜小姐刚才的反应很奇怪吧？」

    「……我不晓得。不过如果下次那些家伙再对妮娜做什么，我不会忍耐。」

    「是吗？」

    玛丽法冷淡地回应，但心里也觉得自己忍不下去了。

    妮娜走上二楼占了角落的位置，将乌兹最近交给她的匕首一一排到桌上。有山铜匕首、金钢绿石匕首，以及用黑o牙跟爪打造的两把匕首。无论是哪一把都是匠心独具的名刀，由其他冒险者来看是梦寐以求的物品。

    然而，让妮娜特别高兴的是，乌兹告诉她优装备著用黑o角打造出来的大剑。虽然现在各分东西，不过装备著用同一只黑o打造的武器，让妮娜觉得自己跟优之间存在著某种连系。

    「……妮娜，你在贼笑。」

    「请小心点喔。这些都是很昂贵的装备，随便摆在这种地方的话，被偷我可不管喔。」

    之后走上二楼的蕾娜两人看见妮娜在独自贼笑后，开口提醒她。话虽如此，妮娜一如往常的模样让两人认为刚才应该是自己看错而感到安心。

    「哎嘿嘿～因为人家很开心嘛～」

    如此说著，妮娜拿出布开始擦匕首。涂上椿油并将匕首擦得亮晶晶后，妮娜非常开心，却突然有红色液体从头上淋下来。

    「喔～你真是不走运呢，在我绊倒时居然坐在前面。我的酒浪费掉了，你也被弄得一身湿呢。」

    液体的真面目是塔利姆正在喝的果实酒。从头顶被淋了水果酒的妮娜身上飘出甘甜的香气，因果实酒而黏住的一部分头发也贴到脸颊上。

    蕾娜两人大怒地对塔利姆抱怨，塔利姆却傻笑著道歉。那副模样更在蕾娜她们的怒火上火上加油。

    周围的冒险者中也有人无法忍耐「红色流星」的做法，有人煽动蕾娜她们，甚至有人找附近的「红色流星」的团员们吵架。

    「优给我的匕首――」

    身体被泼了果实酒而弄脏了这种事，妮娜一点也不在乎。黏答答的果实酒确实很不舒服，头发也贴在脸颊上很不舒服，衣服跟皮肤被黏黏的果实酒弄得湿漉漉很不舒服。不过，这些事只要洗个澡就会变乾净了。

    然而优给自己的武器、防具、饰物都脏掉了。而且，塔利姆接下来说出口的话更是无法原谅。

    「嘿嘿嘿，那种脏兮兮的匕首就丢了吧。」

    妮娜握紧乌兹倾注心血打造的黑o&#8226;牙，瞄准塔利姆的颈部瞬间横挥出匕首。

    周遭陷入一片哗然时，在远处观察情势演变的德利多&#8226;巴古因为事情依照自己所想的进行而暗自窃笑。

    一闪――妮娜发出电光石火般的斩击，塔利姆用自豪且以大马士革钢打造的盾牌千钧一发地挡下。

    塔利姆隶属于氏族「红色流星」，长年以盾职之姿活跃至今。然而就算在他漫长的经验中也鲜少看到像妮娜的斩击一样，威力如此惊人的斩击。

    证据就是――

    「快看，塔利姆自豪的大马士革盾被斩裂了！」

    这个事实让围观的冒险者们难掩吃惊。大马士革钢因为其硬度，在C阶级以上的冒险者中拥有许多爱用者。他们也非常明白用大马士革钢打造的防具有多坚固，有多么值得信赖。正因为如此，妮娜用匕首斩裂大马士革盾的事让那些看热闹的冒险者们露出难以置信的目光。

    挡下妮娜攻击的大马士革盾虽然保护了塔利姆的身体，挡下攻击的地方却裂了十五公分左右。

    「我……我的盾居然……被斩裂了！」

    现在没有时间让塔利姆为自豪的盾牌出现伤痕感到惊讶。因为完全挥出黑o&#8226;牙之后，妮娜已经用空著的左手反握黑o&#8226;爪，利用完全挥出攻击力道发出的刺击逼向塔利姆了。

    妮娜毫不犹豫，下一击也瞄准会造成致命伤的要害。塔利姆虽然察觉到这个攻击，反应却稍微慢了半拍。下个瞬间，就在所有人都有预感塔利姆会死的那一刻，从地面长出的荆棘接下黑o&#8226;爪，陆续长出的荆棘缠住妮娜全身。

    「就到此为止吧。」

    德利多&#8226;巴古放出了精灵魔法第4位阶的「拘束荆棘」。他的登场让「红色流星」的团员们露出安心的表情，除此之外的冒险者则是露出不悦的表情。

    「在冒险者公会内部发生械斗伤害事件是重大的违规行为。那位隶属『奈姆雷斯』的妮娜无疑是攻击了隶属『红色流星』的塔利姆。在场所有人都是证人。」

    「少开玩笑了！先来找碴的是你们吧！」

    「喂！不要以为规模有点大就得意忘形啊！」

    许多冒险者抗议，情势变得一触即发，不过德利多瞥了一眼后大家都静下来了。在二楼的冒险者虽然都是C阶级以上，德利多却拥有只要瞥一眼就能压下骚动的力量。

    而乔兹拨开沉默的众冒险者跳了出来。

    「德利多先生，这是怎么回事？我们前几天谈过，你应该答应过我，不会让团员们去纠缠妮娜她们吧。」

    乔兹走向德利多，没隐去身上的险峻气息，德利多却像丝毫不感到内疚。

    「我确实有答应过你。不过正如你所见，我们是个大团体，所以就算联络事项没传到基层也不是什么不可思议的事。比起这种事，现在不是应该先想想该如何处理这些家伙吗？」

    妮娜砍断绑住自己的荆棘，但荆棘却不断从切口长出来，拘束妮娜。蕾娜则随时要放出魔法般举起魔杖，而玛丽法虽然一脸冷静，黑虫却已经从双臂的手肘爬至指尖，她也准备了其他虫子，随时可以攻击。

    「现在把优&#8226;佐藤带到我面前，叫他磕头谢罪的话，我就原谅这次的事。怎么样？」

    「……不可能道歉。」

    「你要主人谢罪？你这个比垃圾还不如的货色才应该以死谢罪。」

    「无意道歉也不想反省的话，就是氏族与氏族之间的抗争了。但是听说你们的领袖优&#8226;佐藤逃走了，所以只有三个人。这样没问题吗？」

    对于德利多的挑衅，妮娜等人的杀气渐渐膨胀。

    事情依照预定进行，德利多再次窃笑。

    「乔兹先生，就如你所见。这样已经谈不出结果了。在修练场的话，冒险者公会有可能会插手搅局。走出卡玛北门约一公里处刚好是一个草原地带，就在那个地方……对了，总体战的话会变成我们以大欺小，就用三对三决胜负吧。还是你们要夹著尾巴逃出卡玛？」

    「……逃？只要打倒你们就行了。」

    「蕾娜说的对。你们才不要逃跑，带著所有人过来吧。」

    说了自己要先过去等候后，德利多解开妮娜的束缚，率领「红色流星」的团员们离开现场。

    妮娜直到最后都不发一语，拿起沾满果实酒的匕首，用布一把一把地擦乾净，然后紧紧抱在怀里。

    事情演变成最糟的情况让乔兹感到头痛，然而，他之后才知道离最糟的情况还早得很。

    「红色流星」是都市卡玛规模最大的氏族，想要搭顺风船的新人冒险者与从周围村落来的众多冒险者陆续入团，现在数量已膨胀至超过两百人了。

    穿过都市卡玛北门的前方有一个草原地带，隶属于「红色流星」的冒险者们已经在那边待命了。

    然而，隶属于「红色流星」的夏姆及他的随从多格、萨摩哈不在那里。因为他们为了重新锻练自己，现在正在远征散布于邬顿王国四处的每个迷宫。除此之外，也有大约四十名隶属于「红色流星」的冒险者不在。

    「德利多先生，我不会再帮忙了喔。」

    「塔利姆，抱歉请你做这种a脏的工作。」

    塔利姆本来不是会对女人、小孩做出粗暴行为的男人。虽然是受副团长所托，逼不得已而找妮娜的碴，不过塔利姆自己最明白这种事不可原谅。正因此，他不想再对妮娜她们做些什么，所以拒绝了德利多。

    「德利多先生，她们来了。不过……这种人数是怎样！」

    在德利多背后等著的团员们因为妮娜等人带来的冒险者数量而退缩。那个人数大约五百人。

    「正如我所想。我调查过，知道有些成立理由莫名其妙的组织支援著她们。」

    德利多用中指将眼镜向上推后，再次窃笑。

    都市卡玛的冒险者公会平常很热闹，但现在呈现开张却没人办事的歇业状态。

    可蕾特从同事口中听到二楼发生的事后，虽然很在意，但责任感很强的她无法丢下工作不管。至于蕾贝卡等人丢下「可蕾特，这里就交给你了。」这句话，就跑著追上妮娜她们了，真的很无情。

    「呜～我明明也很担心妮娜她们的说。」

    就在可蕾特哭丧著脸时传来门打开的声响。可蕾特切换心情准备打招呼，然而――

    「是、是拉利德先生吧？你怎么了？」

    看到拉利德飘出鬼气的模样，可蕾特会不禁确认是不是拉利德本人也很合理。拉利德的脸颊就是消瘦凹陷成那样。

    「别管我……我是个没用的废物。」

    「现在不是消沉的时候！」

    「好、好过分……可蕾特你这样好过分。」

    「真是的！请振作点！妮娜小姐她们很不妙啊！」

    妮娜很不妙的这句话让拉利德瞪大眼睛，然后用一脸充满活力地听可蕾特说话，让人心想「刚才那幅模样是怎样？」。

    「少、少开玩笑了！『红色流星』那群混蛋……不、不可原谅！居然对『我的』小妮娜做这么过分的事！」

    「总、总之，请先去找乔瑟夫先生，然后去位于北门前方的草原……拉利德先生你有在听吗？喂，拉利德先生～！」

    拉利德用像要把门弄坏的力道打开门后，就这样扬起尘土跑走了。

    「没、没问题吧……这种时候如果优先生在就好了。」

    ※

    「你们是来干嘛的！」

    「红色流星」的团员们纷纷开口，朝妮娜等人背后的冒险者与佣兵大喊。

    「吵死了！当然是来监视你们有没有倚多为胜，对我的小蕾娜做出卑劣的行为啊！」

    看来男人是隶属蕾娜派――幼●爱好者之会，不过「我的」这句话却让其他人有所反应，引发口角。没有参与争执的其他人是妮娜派跟玛丽法派的人们，他们纷纷随意漫骂「真难看的家伙们」或「性犯罪者」之类的。

    「喂喂喂，你们的对手是我们吧。

    那么关于对决的方法，只要对手投降或无法动弹就赢了。先取得两胜者赢，很单纯吧？你们输了的话，就要解散『奈姆雷斯』加入我们的氏族。也就是吸收合并。」

    按照德利多的话，输了就得加入「红色流星」。但妮娜等人丝毫不打算输，正在争论谁第一个上场。妮娜表示只要对手是塔利姆，顺序怎么样都无所谓。不过，或许是非常无法容忍「红色流星」至今为止对妮娜的态度，蕾娜跟玛丽法都争著要先出场，不肯退让。

    「别再做无聊的争执了，反正我们会赢。

    还有待在妮娜她们后面的那群人，你们要跟我们为敌吗？」

    「当然！我打从以前就看你们那种自以为是的态度不爽了！」

    隶属于氏族「钢」的布利德从妮娜的背后大喊。仔细一看，连没有隶属氏族的耶卡鲁特跟慕卡也在那里。

    听见德利多说出也能视为威胁的话，布利德以外的人似乎也有同感，威吓般地瞪著「红色流星」。

    「是吗？那好。那么，妮娜她们败北时，你们当然也要加入我们的氏族。」

    德利多的目的有两个。第一个是取回因妮娜等人而坠地的氏族名声，第二个目的是击溃并吸收反抗「红色流星」的冒险者跟佣兵。

    调查妮娜她们时，德利多知道妮娜等人有可以说是信徒的大批支持者。那些人各自分为妮娜派、蕾娜派及玛丽法派等三个派阀。令人吃惊的是，隶属各派阀的成员中有高阶级冒险者、实力坚强的佣兵及知名商人等等，范围横跨各界。因此德利多计画要击溃妮娜等人，也一并吸收在她们背后的那些人。

    现在在眼前的有大约五百人，但有人在进行任务或是没来冒险者公会。如果将那些不在场的人也算在内，将所有人材纳入「红色流星」的话，应该会一口气变成人数破千的巨大氏族。如此一来，「红色流星」就会成为邬顿王国最大的氏族，再顺势将规摸扩展至其他国家，也非常有机会诞生出雷姆大陆最大型的氏族。

    「你说妮娜她们一旦败北，我们就要纳入『红色流星』的麾下？少、少开玩笑了！」

    至今为止最大声的怒吼声此起彼落，有好几位高阶级冒险者跟佣兵走上前，表示既然如此也要让他们参加决斗，然而――

    「这是我们跟妮娜她们之间的问题，但毫无关系的你们却要出手干涉？让你们参加决斗？我当然会拒绝。你们给我静静地见证我们跟『奈姆雷斯』的决斗吧。」

    明明不惜使用狡猾手段也要和妮娜等人一决胜负，如果让高阶级冒险者参加就没意义了。德利多当然拒绝了这个要求，并观察妮娜等人在此时的反应。然而，妮娜等人从一开始就不打算依赖他人，而且已经做好战斗准备了。打头阵的人似乎决定是玛丽法，蕾娜在一旁不甘心地鼓起双颊。

    「呼……呼……呼～勉强赶上了呢。抱歉，在气氛正热烈时打扰，不过各位可以停止这场胜负吗？」

    从对立的两个集团旁现身的是姆斯。他的后方也有努库、乔瑟夫及拉利德的身影。

    「德利多先生，不妙了，有、有乔瑟夫在。跟乔瑟夫为敌的话，『剑舞姬』跟『魔剑姬』一定也会出面啊！」

    「哼！不管是姆斯伯爵还是乔瑟夫，我都不会让他们碍事的。因为这是我们跟『奈姆雷斯』之间的问题。」

    过去曾跟乔瑟夫有过节的德利多瞪著乔瑟夫。但乔瑟夫本人完全不把德利多放在眼里。

    「喂，乔兹。等等我有事要跟你说，别逃跑喔。」

    姆斯等人出现的同时，乔兹也混进人群中，隐去气息。不过乔瑟夫轻而易举地找到了乔兹，将手臂绕到他的脖子上。

    「有、有什么事呢？」

    「你跟姆斯明明知道优在哪里，居然没告诉我？」

    「是、是谁说了这种谎啊？我不知道喔。」

    「是克劳薇雅。是那家伙告诉我的喔。托你的福，我到刚才为止都在陪她买东西，累死人了啊。」

    乔兹在心里咒骂「那个多嘴的长耳女！」，但乔瑟夫绕在脖子上的手臂渐渐用力后，他就因为呼吸困难而快要失去意识了。

    「拉利德，至今为止你去了哪里啊！你不在的时候发生大事了耶。」

    「抱歉啊，我刚刚才回来。而且我先去找了乔瑟夫老大才过来，所以花了一些时间。现在情况怎样了，告诉我状况。」

    「一言难尽啊，那个混帐根本乱来。他竟然说如果妮娜她们败北，我们也得加入『红色流星』。」

    「那个笨蛋还是一样，满脑子只想著扩张自己的氏族呢。别担心，乔瑟夫老大在这里，不会让那家伙咨意妄为的。」

    拉利德斜眼看向乔瑟夫，但乔瑟夫却忙著追乔兹，似乎没把德利多放在眼里。

    「或、或许行不通呢。」

    「喂喂喂～拉利德！」

    另一方面，德利多跟姆斯的讨论走到了平行线。

    「我都这么拜托了，你还是不想停止纷争吗？」

    「对，这件事攸关到氏族的面子问题，就算是姆斯伯爵的请求，我也不能退让呢。」

    「嗯～真头痛呢……像『红色流星』这种大氏族消失的话，我会很困扰呢。」

    「这是什么意思？您这么说，不就像是我们会输一样吗？」

    「只是输的话倒还好啊。问题是优知道这件事的话，事情会变得很严重。」

    「优？如果是优&#8226;佐藤的话，他早就四处逃窜，不在都市卡玛了喔。」

    姆斯虽然继续紧咬不放，德利多的想法还是没有改变。

    「你们还要谈无聊的事，让我等多久？我已经准备好了。」

    「区区的D阶级少得意忘形。

    姆斯伯爵，事后要我听你讲多久都行，所以请你离开。

    维戈，上前来！」

    「不妙了，拉利德。玛丽法的对手是C阶级冒险者维戈啊！」

    被德利多叫出来的C阶级冒险者维戈职业是「轻剑士」跟「剑斗士」，是典型的前卫职。

    「维戈，对方会使用从魔跟虫子。你知道怎么做吧？」

    「请交给我，我跟『魔物使』和『虫使』战斗过很多次。从魔跟虫子的确很强，但最关键的使用者却没什么了不起呢。」

    维戈的话让德利多浮现笑意。

    德利多戴著的眼镜是魔导具，随时发动相当于解析LV5的技能。德利多透过眼镜确认道玛丽法的状态表，判断如果是维戈的话不会输。不过玛丽法率领的两只从魔很棘手，所以他告诉维戈两只从魔的情报。

    「乔瑟夫，你也帮忙阻止一下嘛。」

    「啥？对方说很不爽，想干架就干架不就好了吗？不过啊，我看不惯他们在暗中动手脚，之后我会和乔兹一起陪他玩一场。」

    在乔瑟夫手臂里的乔兹已经口吐白沫，半失去了意识。

    （哼，谁要跟你这种四肢发达的家伙正面战斗啊。）

    德利多瞥了一眼乔瑟夫后，发出哼笑。

    「抱歉，我没办法手下留情喔。事后我会好好疼爱你的，要原谅我喔。」

    「杂碎在说什么啊。刚才你们说，万一我们输了就要加入你们的氏族，不过如果我们赢了，你们就要向妮娜小姐道歉，同时解散『红色流星』。就算把你们这种垃圾当成下人，我的主人应该也不会高兴。」

    「你、你这个臭女人！」

    玛丽法撂下狠话，替玛丽法加油的人们因此大为兴奋，一部分的女性中甚至有人因为过度狂热而昏倒。相反的，被视为垃圾的「红色流星」众人则是大骂玛丽法。

    蕾娜也跟大家一起加油，不过她察觉到身旁站著一位穿著奇怪装备的人。那个人穿戴于身的物品几乎都受到诅咒，虽然用覆盖整张脸的头盔遮去面容，却是蕾娜熟知的人物。

    「……小黑你也混进来了吗？」

    「蕾娜大人，在下乃标记是也。」

    「……标记？是也？」

    「再过一会儿就会明白了是也。」

    蕾娜发旋处的呆毛变成问号，不过玛丽法跟维戈的对决开始了，所以她不再继续追问，替玛丽法加油打气。

    维戈有如在做热身运动，挥动以秘银打造的波斯弯刀。虽然只有轻轻挥动，弯刀仍然斩裂了空气，光是这样就能充分理解到维戈的实力坚强。

    接著，维戈悠然地走到玛丽法这边，可是――

    「只有一个人上没问题吗？」

    不只维戈，大家一开始都无法理解玛丽法的这句话是什么意思。不过维戈早一步察觉到她话里的意思，气得涨红了脸庞。

    「你想说我一个人不足以当你的对手吗？」

    「我打从一开始就打算对付你们所有人。不要在事后找藉口，你们所有人一起上如――」

    维戈打断玛丽法的话，发动攻击。维戈的攻击虽然可以说是偷袭，却没有任何人对此有所怨言。

    这不是骑士团举办的堂堂正正的比赛，因此是没有裁判也没有规则，视情况而不管生死的战斗。

    维戈横扫出的弯刀逼向玛丽法的颈部。只要把弯刀抵在颈项上，催她投降就结束了――维戈心想这真是一份简单的工作。然而，弯刀就像撞上了铜墙铁壁般，发出高亢的声音后并发火花弹开了。

    连忙与玛丽法拉开距离，维戈见到玛丽法的身上缠著有如黑色帷幕的东西。

    「那是……什么……」

    「是栖息在妖树园最底层的黑雾羽蚁。它的外表虽小，全身却像钢铁一般坚硬沉重，所以会弹回半调子的攻击。话说回来，在我说话时发动攻击――」

    「想说我卑鄙？那还真是抱歉啊！」

    这次维戈使用剑技「乱突刺」瞄准蚂蚁的缝隙，但穿过蚂蚁制造出来的帷幕时，玛丽法已经不在了。她已经骑在可洛背上移动至十公尺远的地方。

    （好、好快！）

    「不，这是关系到双方氏族是否会溃散的胜负――也就是所谓的厮杀。而且偷袭这种事也是彼此彼此。」

    在后颈感受到重量，硬是剥除吊在颈部的某物后，维戈这才明白玛丽法的意思。维戈看到握在手中的东西后，不禁「唔！」的一声发出短促的悲鸣。他手中抓著的是吸饱鲜血，膨胀至足足二十公分的水蛭，而且它不断张口鸣叫，就像在说自己还没吸够。

    「这是饥饿水蛭，再晚一点察觉你就会失血而死呢。

    虽然我觉得这是多管闲事，不过我建议你最好快点堵上伤口喔。这样下去，血会一直流不停。」

    将饥饿水蛭狠狠摔上地面后，维戈从道具包中拿出软膏涂抹颈部上的伤口。维戈还以为对手在自己之下，这会是一场轻松的比赛。然而别说是摆布对手了，结果自己反而被对方玩弄于股掌之间，他的从容渐渐消失。

    「我认为你要打赢我的话，只能把战局带到近身战才行，不过你这么悠哉好吗？」

    看到维戈被敌人给予建议的丢脸模样，周遭的人大声鼓噪，「红色流星」的同伴此起彼落地破口大骂。

    维戈如怒发冲冠般气昏头，但他察觉到飘散在自己脚边的白雾。

    白雾是从玛丽法的另一只从魔――兰的身上渗漏出来的。

    维戈想起开始比赛前，从德利多那边听来的情报。玛丽法的从魔云豹跟普通云豹不一样，拥有固有技能「云海」。它可以将魔力变成云状，完全覆盖周围。更棘手的是，在「云海」内探测系技能会遭到封锁，而且「云海」中只有兰可以掌握对手的状态。

    「云海」已经以兰为中心扩展了几十公尺，高度直逼维戈的腰际。这样下去无疑会在「云海」中被玩弄至死――领悟到这件事的维戈，试图朝站在「云海」外的玛丽法发动近身战，但他却跌倒了。

    是什么时候接近的？他的脚踝上缠著兰的长尾巴，维戈试图用弯刀斩击，但敏捷的兰在瞬间消失，藏身至「云海」之中。

    而且，黑箭像看准这个时机般飞来，维戈像在说「少瞧不起人」似的空手抓住箭矢。

    「你以为这种程度的弓术有办法射杀我……呀啊啊啊啊！」

    「明明躲开就好了，竟然还刻意抓住我的箭。根本是下下策。」

    维戈抓住的黑箭，其实是爬满子弹蚁的木箭。

    维戈被子弹蚁屁股上的毒针刺到而发出的惨叫，以及子弹蚁的尖锐叫声响彻四周。维戈痛得满地打滚，藉由将「斗技」缠到身上，轰飞了子弹蚁。不过他全身都被刺伤，因中毒而引发痉挛。

    玛丽法悠然地走到无法好好行动的维戈身边。

    「还要继续吗？」

    「咯、啊啊啊、咕啊……请、请饶了……我吧。投、投降……」

    「奈姆雷斯」与「红色流星」的第一战由玛丽法毫发无伤地取得完胜。玛丽法压倒性的力量与冷酷让玛丽法派的人欣喜若狂。另一方面，「红色流星」的团员咬牙切齿地瞪著玛丽法。

    维戈始料未及的败北让笑意从德利多的嘴边消失。德利多以为对方刚升上D阶级，还只会用两只从魔跟虫子而轻视了对手。可是接下来一旦输掉，「红色流星」就要解散了。

    他望向妮娜等人的阵营，下个对手是名叫蕾娜的小姑娘。但对于蕾娜，德利多很不安。他能用眼镜魔导具具备的「解析」看到妮娜跟玛丽法的状态表，然而只有蕾娜总是全身缠著结界，所以看不到状态表。德利多持有的眼镜魔导具具备的「解析」等级是5，也就是说，蕾娜展开著连解析LV5都看不见的强力结界。

    「索伦姆，接著由你上。」

    「德利多，你是认真的吗？对手之前才刚升上C阶级，讲难听一点只是个小女孩喔。」

    「下一场输了的话，我们就要解散了喔。还是你对我的决定有所不满？」

    「我明白了。我明白了啦，别那样瞪我嘛。」

    索伦姆走上前后，拉利德的周围开始骚动。

    「是索伦姆，B阶级火力强化型的后卫出来了，对方也不顾形象了啊。」

    「B阶级会出场就表示蕾娜输掉的话，接著上场的就是德利多了吧？」

    「啥？蕾娜怎么可能会输！索伦姆那家伙给我伤到蕾娜试看看，我宰了他！」

    蕾娜跟索伦姆在大约三十公尺的距离对峙，不过双方都已经进入了彼此的杀伤范围中。

    「小妹妹，抱歉啊，这是副团长的命令。我会赢你喔。」

    「……那是我要说的话。你们对妮娜做了过分的事，我要把你们所有人打倒。」

    先出招的是索伦姆。索伦姆是无咏唱的使用者，魔力聚集在他手中的魔杖前端，完成魔法。索伦姆完成的是黑魔法第4位阶的「爆裂术」。虽是第4位阶，不过能这么快就构筑成功，可以说索伦姆不愧是B阶级的冒险者。

    「乔瑟夫，蕾娜也是无咏唱的使用者，不过我没看到她在准备魔法呢，是我多心吗？还是说只是我没察觉到，魔法已经完成了呢？」

    「你很吵耶，安静点看吧。」

    索伦姆的想法也跟姆斯一样。索伦姆也知道蕾娜是无咏唱使用者，所以他认为如何比对方更快构筑出强大的魔法并放出是分出胜负的关键，所以毫无动作的蕾娜让他露出狐疑的表情。

    「小妹妹，我的魔法已经完成了，你打算就这样死去吗？」

    「……这就是你的全力？」

    蕾娜的这句话伤到了爬到B阶级的索罗姆的自尊心。

    「死了也不要恨我喔！」

    索伦姆朝蕾娜释出「爆裂术」，努库跟乔兹为了保护姆斯不受余波伤害而站到前方。

    「爆裂术」的红色魔力球在接触到蕾娜结界的同时爆炸，暴风卷刮地面，飞散的草跟土也飞到妮娜等人那边。

    蕾娜所在的地方尘土散去后，姿态依旧没变的蕾娜就站在那儿。

    「居然只用结界……就完全挡下我的『爆裂术』？」

    蕾娜平安无事的模样让蕾娜派的男人们举手齐声高喊「幼女最棒！」，不过乔兹没有漏看蕾娜瞪视那一伙人的一幕。

    「……接下来轮到我了，南瓜帽。」

    蕾娜从道具包中取出南瓜帽并戴上。索伦姆虽然觉得蕾娜不可能在此时搞怪，却因为这副模样而松懈。反观，蕾娜派的男人们则因为那副可爱的模样而欣喜若狂。

    「索伦姆！你在干嘛，用全力释放魔法！」

    「呃……我知道了。小妹妹，这次我要用更强力的……！」

    索伦姆打算发动更强大的魔法，但他看到蕾娜手中的米鲁多之杖前端聚集著庞大的魔力后，连忙将魔法更换为自己所能使用的最强魔法。

    「蠢蛋！就是因为小看对手才会落到慌慌张张的下场，一开始就给我尽全力应战！」

    对于看到蕾娜的魔力后认真起来的索伦姆，德利多忍不住破口大骂。

    索伦姆虽然慢了一步构筑魔法，两人却同时完成魔法。就咏唱速度而论，索伦姆在蕾娜之上。

    索伦姆释放的魔法是黑魔法第6位阶「冰枪极壁」，相对的蕾娜则发动黑魔法第6位阶「雷鸣迅岚」。不过南瓜帽具有消耗MP变成十倍，魔法位阶却能提升一个阶级的能力，所以发动的是黑魔法第7位阶「风神雷神」。

    巨大冰枪埋没了视野，朝蕾娜飞过来，看起来就像冰壁正在逼近。担心蕾娜安全的人们发出惨叫声，蕾娜则恍若未闻似的朝冰壁放出魔法。

    一击毙命――用这句话来形容正好。

    蕾娜释出的狂雷疾风瞬间轰飞冰壁。

    自己能使用的最强魔法被轻而易举地轰飞了，现在却不是索伦姆失去自信的时候。因为轰飞「冰枪极壁」的雷风暴正逼向索伦姆。他连忙用土魔法在地面上制造出洞穴，逃进洞内，千钧一发地逃过一劫。像将暴力具体化为有形之物的风与雷通过索伦姆制造的洞穴上方，想就这样吞噬德利多等人。

    「噫！德、德利多先生！」

    「无处可逃了！快、快用结界防御啊！」

    「傻了吗！结界哪挡得了那种攻击！」

    「红色流星」的团员们慌成一团而陷入恐慌。他们各顾各地采取自保手段，德利多却静静地走到前面。

    「别慌，退到我后面。」

    听到德利多如此说道，「红色流星」的团员们恢复了冷静。走到众团员前方的德利多展开精灵魔法第7位阶「树界」。他要用连出现在乌尔米矿山的冰o吐息都能挡下的树之结界，挡下「风神雷神」。

    彷佛用利刃倘ナ髂镜木人怪声响彻四周，不过德利多的「树界」漂亮地挡下了蕾娜的「风神雷神」。

    「红色流星」的团员们松了一口气，口中纷纷赞扬「不愧是德利多先生。」但当德利多解开「树界」后，却看到用魔杖抵住索伦姆喉咙的蕾娜，以及躲在洞内并举起双手表示投降的索罗姆。

    「咦？这表示……我们……输了吗？」

    「骗人的吧……那么……『红色流星』要解散？」

    「红色流星」的众人茫然失措，不过德利多也一样。

    「奈姆雷斯」获得了压倒性的胜利，德利多想吸收妮娜等人身边的跟班，一口气扩大氏族的梦想不但没实现，甚至还得解散氏族，德利多会茫然失措也很正常。而拉利德等人因为妮娜等人获胜而热烈沸腾的声音也没传至德利多的耳里。

    「还没完。」

    对于呆愣地站在原地的德利多等人，妮娜在不知不觉间站到他们面前。

    「那个巨人族跟我的对决还没结束。」

    少女打从开始战斗时就一语不发，她的怒火丝毫没有平息。

    「抱歉喽～」

    以妮娜的这句话为信号，妮娜的身体溶入以魔力制成的丝线里，瞬间移动至塔利姆的身边。

    从巨人族塔利姆的脚边跳出来后，妮娜就这样朝塔利姆释出短剑技「闪光击」。从妮娜消失身影到她发动攻击为止，除了乔瑟夫、努库、乔兹和德利多以外，不知道有多少人能用眼睛跟上她的快速动作。

    「啧！」

    德利多咂舌一声后，和在冒险者公会拘束妮娜的行动时一样，发动精灵魔法第4位阶的「拘束荆棘」。然而，妮娜握在右手的黑o&#8226;牙却斩裂了以比钢铁还坚硬为傲的荆棘。刀刃上微微覆盖著妮娜的魔力，锋利度更加提升了。

    第二次发出咂舌声后，德利多发动精灵魔法第5位阶「荆棘之盾」。荆棘之壁彷佛要隔开妮娜跟塔利姆似的堵在前方，妮娜却毫不在乎地推进「闪光击」。黑o&#8226;爪的刀尖与荆棘之壁接触的瞬间，难以置信的事情发生了。荆棘之壁有一部分消失，闪光击穿过了荆棘之壁。

    （怎么会！咏唱失败？不，不可能会有这种事！）

    德利多刚开始还以为是咏唱失败，不过他立刻察觉这是不可能的事，因为德利多的被动技能中拥有「咏唱废弃」。不咏唱就能发动魔法的德利多不可能会咏唱失败。

    还以为妮娜的闪光击会就这样贯穿塔利姆的喉咙，不过德利姆争取到的时间发挥了效用。时间虽然短暂，但这段时间足以让塔利姆举起盾牌。

    以大马士革钢打造的盾牌与匕首从正面冲撞。一般而论，不用想也知道匕首会断裂，然而妮娜的黑o&#8226;爪却贯穿至刀锷，刀锷在勉强卡到盾牌时停下来。

    包含塔利姆在内，现场的人都没发现他因为各种好运接连发生，而逃过死亡的命运。

    第一个是多亏德利多争取到时间，塔利姆才能举起盾牌。第二个是妮娜的突刺因刀锷卡到盾牌而停下来，所以才成功挡下攻击。而且对塔利姆来说真的很幸运的是，贯穿盾牌的黑o&#8226;爪没有伤到手臂等部位。如果受伤的话，就算伤口很小，黑o&#8226;爪拥有的剧毒也会并发强烈的神经毒与出血毒症状，如果没有高位白魔法或神圣魔法使用者的话，应该会在几分钟后死亡。

    周围的「红色流星」众人掌握状况后，连忙采取行动想制止妮娜，但妮娜已经准备要发动下一波攻势了。妮娜将身体扭转至连正面的塔利姆都能看见背部的地步，用双手反握黑o&#8226;牙跟黑o&#8226;爪，打算放出短剑技「反手双刀旋回&#8226;刚」，但她的动作在这时停住了。妮娜不自然的行动让「红色流星」的团员们感到困惑，不过在妮娜打算发动短剑技的时候，她听见了一个声音。拥有优秀听力的黑暗妖精德利多也听见了这个声音。

    发出声音的地点是妮娜等人的阵营。有一个人身穿著明显受到诅咒的装备，脸庞也用头盔遮住，而从那个人的身旁传来玻璃或瓶子破裂般的声音。

    虽然只有一次，只有听过这个声音一次，对妮娜而言却是绝对忘不掉的声音。因为那天听见的声音，就算到了现在也烙印在妮娜的脑海里。

    「怎、怎么了？她突然不动了耶。」

    「趁现在压制住她比较好吧。」

    「等等，那边的样子不对劲。」

    「红色流星」的其中一名团员察觉到妮娜等人的阵营有异变。因为围在一起替妮娜等人加油的冒险者跟佣兵们纷纷散开，举起了武器。

    妮娜等人的阵营在另一种意义上乱成一团。因为只在传闻中听过说的「门扉」正要出现在眼前。只要是冒险者，不管是谁都晓得过去曾因为门扉出现，而带来数不清的损失。

    奔驰在空间中的裂痕愈来愈大，不久后空无一物的空间中开了一个洞。大家都打从心底希望门扉的前方连接著安全的地方。在这时有著不同心思的人是一脸死心的姆斯、微笑著的努库、稀奇地凝望门扉的乔瑟夫、表情不悦的乔兹，还有面向门扉跪下的小黑。

    「要出来了！」

    一名冒险者大叫后，围住门扉的人们用力握紧手中的武器。

    不久后，一只手刺出门扉。那只手上完全没有原本该有的血肉与皮肤，只有白骨裸露而出。看到那只手的人们发出从希望被推落至绝望深渊的失望声音。接著看见的是骷髅的脸庞，本来应该放著眼球的眼窝中有著红色的妖异光芒。出现的是身穿长袍的骷髅――拉斯。「啊啊……」判断出拉斯是上古巫妖的一名冒险者发出类似放弃的声音。因为本来就是强大魔物的上古巫妖，它穿戴在身上的装备一眼就看得出来都是高级装备。一想到这种怪物会陆续出现，有谁能责备这名冒险者。

    拉斯从门扉出现后，睥睨周围的众冒险者。光是这样就让低阶级冒险者的心脏像被手抓住似的，从全身大量冒出冷汗。

    接著，周遭对拉斯接下来的行动感到吃惊。拉斯对著门跪下，就像面对国王的臣子――

    「为什么事情会变成这样啊？」

    「谁晓得啊！别问我啦。

    别管这个了，你快看。既然那个上古巫妖下跪了，就表示会有更强的家伙出现吧？」

    「比上古巫妖还强的魔物吗……？那是什么啊！」

    「或许是魔王之类的吧。」

    男人如此开玩笑，却没有人笑。

    大家都在窥探周围的脸色，看谁要打头阵。浮现在每个人脸上的神情都是「你先上」的表情，因为谁也不想当炮灰。

    「吾主请放心，周围都是跟小飞虫一样的小喽。」

    几乎没有人对拉斯说人话这件事感到吃惊。因为上古巫妖会说人话并不稀奇。高位魔术师藉由秘术而不死化，经过漫长岁月就成了上古巫妖。而被这种高位魔物唤做吾主的存在是多强的怪物？许多冒险者都拚命将颤抖的身体想成是临阵前的亢奋颤抖。而在这些人中，跟拉斯有过一面之缘的拉利德解除了架势。

    「我就说吧，没问题啦，都是你讲得太夸张了。」

    「吾主绝不可以有任何闪失。」

    「知道了，知道了。我刚才也有说过，你不准出手喔。」

    「……………………遵命。」

    「刚才的停顿是怎样？唉，算了。」

    从门扉内传来的少年声音让乔瑟夫的耳朵倏地抽动，玛丽法则全身颤抖。能看到身影后，站在远方的蕾娜手一松，魔杖脱手滚落在地。

    「耶～小白跟托斯看家～啊！小白住手啦！啊、啊……殿下大人，等一下！啊啊！」

    一名少年从门扉中出现后，空间的洞穴渐渐堵上。这道眼熟的身影让许多冒险者泄漏出声音。

    「嗨，你很有精神嘛。等级打完了吗？」

    「差不多五六成吧。先别管这个――」

    「主人！」

    玛丽法要冲到优的身边，拉斯却阻止似的挡在面前。

    「你是怎样？请退下，想死吗？」

    「派不上用场的奴隶和哥布林，你们的职责已经结束了。

    从现在起我会服侍、保护吾主，你们消失吧。」

    「说在下派不上用场？没死成的骷髅想被送进地府吗？」

    「拉斯住手，谁叫你跟玛丽法她们吵架了。」

    拉斯与玛丽法等人之间卷起杀气。

    或许是对三人的争执不怎么感兴趣，优一看见拉利德后――

    「拉利德，妮娜和蕾娜在哪里？」

    「在那边。话说你――不，没什么。」

    优走向妮娜等人，但在途中与一脸得意洋洋的乔瑟夫四目交会。乔瑟夫一脸像在说「我守住与你之间的约定了喔！」的表情，优却无视他继续向前走。

    「喂！你应该有什么话要对我说吧！」

    被无视的乔瑟夫如此大叫，不过优没回应并走向前方。

    走近至蕾娜身旁后，优发现她正全身发颤。他轻敲了蕾娜戴著南瓜帽的头几下后――

    「等会儿再说吧。」

    不知道这句话是否就传达了心意，蕾娜微微纵向地移动脑袋。

    走过蕾娜身边，「红色流星」团员们的身影渐渐映入眼帘后，塔利姆一边大叫著些什么一边冲向优。

    「那头黑发！你就是那个叫优的小鬼吧！都是因为你到处逃窜，我才会被迫做自己不想做的事――」

    这完全就是找别人出气。

    塔利姆架起大马士革盾，释放出盾技「盾击」。

    「愚蠢之徒。」

    不知不觉间来到优身旁待命的拉斯低喃。

    还以为优与塔利姆就要撞上的瞬间――所有人望向天空。

    因为身高二百六十四公分，体重约二百五十公斤，算上全身的装备重量就轻易超过三百公斤的巨人族塔利姆，其庞大身体在空中飞舞。

    「啊呀啊啊啊啊呜呃呃呃呃呃呃！」

    不知道被轰飞至多高，一直到听到塔利姆的叫声时，大家才终于发现他掉下来了。

    塔利姆撞上地面引发的冲击，让附近响起地鸣声。地面上出现一个大大的人型洞穴。塔利姆在洞穴里奄奄一息，身旁有著他自豪的大马士革盾，上头出现一个拳头大的洞。秘银铠甲上清楚地残留著以拳头形状凹陷下去的痕迹。

    「稍微推一下就这样，这家伙真是夸张。」

    身为C阶级冒险者，而且以顽强闻名的盾职巨人族男性，只因为一记攻击――恐怕是拳头攻击而倒地，这件事令「红色流星」的众人哑口无言。

    从「红色流星」团员们的缝隙中，妮娜以从先前那副姿态无法想像到的孱弱模样走了出来。

    「是……优吗…………？」

    「嗯。」

    「优。」

    「嗯。」

    「优！」

    「干嘛啦，你要叫几次啊？」

    妮娜像在确认般，叫了好几次优的名字。随著怀疑渐渐变成确信，步伐从走路变成奔跑，然后变成全力冲刺。

    「她是妮娜。」

    「喔，是吾主友人中的……失礼了。」

    妮娜以全速冲过来时，拉斯想挡在她的前方，但因为优的话而在后方待命。

    妮娜似乎非常慌张，不断绊倒并摔了好几次。因为草原被蕾娜用魔法轰飞，这里的土壤都裸露出来，妮娜也因此混身沾满了泥土。不过她完全不在乎这种事，起身扑向优。

    「呜啊啊啊啊嗯！优！优！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！是优！优……回来了……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    妮娜满脸都是泪水跟鼻涕，紧紧抱住优。看到她的这副模样，知道内情的人中有人受到气氛感染而哭泣，有人则是吸著鼻子，氛围变得很温馨。

    「这是怎么一回事？为什么妮娜在哭？」

    这一天，氏族成立以来最大的危机造访了「红色流星」。

第五卷 第四章 水准的差异

    只要是每天与魔物战斗的冒险者，就会经常面对这种情感。

    「乔瑟夫，你跟我约好了吧？」

    优释放的怒气像带有黏性的气体，缠向乔瑟夫。玛丽法垂下耳朵，可洛跪伏在地遮去脸庞，兰则是躲到玛丽法的背后。

    乔瑟夫站在远处，优所说的话没有传到他的耳里，但他藉由眼神跟嘴巴的动作理解了内容。

    「等等！我、我有好好遵守约定喔！对吧？对吧？你也知道吧？我不分日夜地在保护妮娜她们！」

    乔瑟夫像个偷吃被抓到的男人，慌乱地躲到姆斯的背后，不过这样做不可能藏得住那副巨躯，很多地方都从姆斯的后方露出来了。

    另一方面，被乔瑟夫提及的小黑似乎无法完全压制住全身的颤抖，如紧拥一般用右手抱住身体，不过铠甲的部分还是彼此互撞，传出声响。

    「正……正如那个变态所言，妮娜大人……除了冒险以外没有受过伤。所以……请您……务必息怒。」

    小黑跟优以魔力连系在一起，而优的怒气――连身为不死者又缺乏情感的小黑都感到畏惧的怒气直接流进了它的体内。

    「拉利德，优说了什么啊？」

    「他在说为什么小妮娜在哭啦。」

    拉利德的同伴看到乔瑟夫跟小黑的异样而问道，然而。

    「啥？你在说什么啊，这种事优他――唔唔唔，泥干什么啦？」

    「会被他听见。」

    嘴巴突然被拉利德捂住的男人表示抗议。不过望向优那边后，男人发现优确实在看著自己。

    优将意识集中于耳朵。拉利德等人跟「红色流星」团员们的话声传进优的耳里。「是因为优回来的关系吧。」、「为什么那个女人哭成那样？」、「那个人就是叫优的小鬼吗！」、「是你害的。」、「居然一击就打倒了我们的塔利姆？」、「只要打倒那个小鬼，什么胜负就无所谓了！」、「虽然搞不太懂现在的状况，不过那个女人哭了真是活该。」、「小妮娜，太好了呢。」大骂优的声音和安抚妮娜的声音虽然占了大半数，不过优更专注于其中一道声音。

    「当然是因为妮娜一直被『红色流星』那些家伙找碴啊。」

    优释出的怒气化为杀气。在帽子里睡觉的小桃因为优释出的怒气而醒来，从帽子的缝隙中探出脸庞，但这次又被杀气吓得缩回帽子里。

    「你们这群人渣！」

    听到优如此低语，在后方待命的拉斯肩膀倏地一震。接著有无数条魔力丝线从优的脚边伸向拉利德等人，陆续张开结界。那是魔力低下的人都能用肉眼看到的结界，由此可以窥见那道结界有多么强大。

    「请等一下。爷啊，不觉得只有我的结界非常薄吗？」

    「呵呵，这样不是很好吗？」

    「不好！这样不好吧！」

    「等一下，我身上连结界都没有耶！」

    不知为何乔瑟夫的身上没有张开结界，在他周遭的人纷纷开口说「因为你平常素行不良啦。」、「活该！」、「大猩猩！」之类的话。

    「那些家伙在干嘛？德利多先生，你听得见他们在说什么吗？」

    「是结界。所有人身上都展开了能用眼睛看到的强力结界。」

    「所、所有人？这是为了什么？」

    「这种事怎样都无所谓吧！德利多先生，塔利姆被干掉了。我们替他报仇吧。」

    「你说这种事是什么意思！」

    「等等。」

    德利多伸手制止，让吵闹的众团员安静下来。因为德利多听见优对自己这伙人说话。「――渣！」一开始的部分虽然没听清楚，接下来的话却听得一清二楚。优对德利多他们撂下这句话：「去死。」

    说完的同时，直径三十公尺的巨大蓝色火焰卷动著旋涡，朝德利多等人的头顶洒落。

    「那个小鬼！」

    德利多展开精灵魔法第7位阶「树界」。藉由「咏唱废弃」瞬间展开的「树界」挡住卷动旋涡的巨大蓝色火焰。

    「不愧是德利多先生！」

    「这是当然的，因为没有德利多先生的『树界』挡不了的东西啊。」

    众团员纷纷称赞德利多，不过在这段期间，蓝色火焰也像要贯穿树之结界一般，与它抗衡。树群虽然从遭到粉碎燃烧的那一侧不断再生，但蓝色火焰也不认输地推过来。德利多将魔力追加灌入「树界」中，使出浑身之力将蓝色火焰推回，树群碎裂烧焦的声音这才平息，然而代价是――

    「啊、啊……德利多先生连冰爆o吐息都挡下来的『树界』……」

    「消失了……怎么可能……」

    德利多展开的「树界」彷佛完成了使命消失了。

    「那家伙是怎样？竟然挡下了我的『青褐』。」

    「居然能防御吾主的独创魔法，那个长耳男看来不是小飞虫，而是苍蝇吗？」

    想说「那家伙是怎样？」的人是德利多才对。至今为止不曾被击破的自豪结界，只因为一发魔法就被轰飞了。

    「唉，算了。在下一波攻击去死吧。」

    「红色流星」的众人一脸惊愕地仰望天空。因为德利多用「树界」好不容易防御住的巨大蓝色火焰，以和先前同样的尺寸展开了五个之多，好像随时会落下掉到头上一样，因此他们会吃惊也很合理。

    「这……这是怎样？那个小鬼……在开玩笑吧？才刚释放出那么强大的魔法，又马上释放出同样的……而且还是五个？」

    「他打算把我们全都杀光吗！」

    「快逃，聚在一起的话会变成活靶的！」

    「那是虚张声势。那种强力魔法不可能这么随便就放得出来！他只是弄出外形类似的东西罢了！」

    众团员都希望这是在唬人，不过看到德利多的表情后，他们就了解到空中那些蓝色的巨大火焰不是骗人的。

    「吾主，这样好吗？」

    「什么？」

    「为了让那些小飞虫尝到更强烈的恐惧跟绝望而故意咏唱咒文，您觉得如何呢？而且要使出更强大的魔法。」

    听到拉斯的提议，优消去了在天空中展开的青褐。优轻易消去了已经展开的魔法，德利多还来不及为此感到吃惊，优就开始咏唱。

    「亚梅&#8226;波利努马马斯&#8226;卡德沃尔&#8226;阿玛萨多――」

    「o、o魔法！」

    与o战斗过的德利多浮现惊愕的表情。

    「咯咯，咕哈哈哈哈哈！吾主所咏唱的是龙魔法，听好了。不是o魔法，而是龙魔法喔！这是龙魔法第5位阶的『龙牙刃颚』，挨下这记连巨人族都会化为尘埃的超魔法后，你们这种货色可别认为自己还能留下半片骨头碎片啊！」

    不知道是因为自己的提议被采纳，还是陶醉于自己侍奉的人――优的强大力量，心情绝佳的拉斯刻意向「红色流星」的众人解说。

    优每咏唱一句咒文，令「红色流星」的众人联想到龙之牙的巨大利刃就陆续咬破大地，冲出来渐渐包围他们。

    「达&#8226;哥利马多&#8226;多亚斯&#8226;德――」

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    「摩柯拉&#8226;塔尔姆&#8226;巴鲁&#8226;莫雷――」

    「呜啊啊啊――」

    「哥雷萨欧&#8226;哈弗塔――」

    连德利多都做好了会死的觉悟，但优突然停止咏唱。

    「吾、吾主，您怎么了？」

    「妮娜，要怎么做你才会停止哭泣？」

    妮娜抱著优一直哭，就算优这么问，妮娜也哭个不停。不知道该如何是好的优抱著妮娜走向蕾娜跟玛丽法等人。察觉到优走过来的蕾娜跟玛丽法互相对望后，争先恐后地跑了过去。小黑、可洛和兰则跟在后头。

    「回去了。」

    「遵命。」

    「……咚。」

    蕾娜跳上优的背部后，玛丽法的耳朵抽动了一下。可洛开心地用脸磨蹭优的脚边，兰看起来虽然不感兴趣，尾巴却不断碰上优的脚。

    「吾主，那些小飞虫的处刑呢？」

    「随便了。妮娜哭个不停，而且就算我照拉斯说的去做，那些家伙也不害怕。」

    「咕，这……」

    「红色流星」的众人并不是不害怕。他们就像村民突然被魔物包围时动弹不得一样，就像冒险者撞见龙而放弃思考一般，只是因为无法逃避的死亡摆在眼前而陷入虚脱状态。

    「等等！」

    「有什么事？」

    听到德利多的叫唤，停下脚步的只有玛丽法。

    「我……不，『红色流星』……」

    「主人说随便了。用不著解散氏族，真是太好了呢。」

    玛丽法如此说道后快步追上优。留下来的只有自尊心被撕成碎片的一名黑暗妖精，以及到处吹嘘「红色流星」是卡玛最大最强氏族的团员们。

    姆斯、乔瑟夫及拉利德等人走近至「红色流星」的众人面前。

    「我就说事情会很严重吧。」

    「姆斯伯爵……那个小鬼究竟是怎样！把我！还有『红色流星』任意践踏！连最后一击都不给……没错，连最后一击都不给就走掉了！」

    看到德利多垂著头，这副模样连打算事后跟他一决胜负的乔兹也感到同情。

    隶属「红色流星」的冒险者们也因为太过凄惨的败北而难掩失望，但其中一名团员在拉利德等人中发现认识的人。

    「你……是华尔哥鲁吧？你为什么在那边啊？你不是说今天肚子痛吗？」

    「不对！我是隶属于『丰满之爱』的无名冒险者！」

    虽然有用布遮住嘴巴，不过如果是熟人，这种程度的乔装马上就能看穿。

    「等一下，在那边的不是爱玛吗！」

    「不、不是。我是隶属于『宠爱小优会』的流浪冒险者啦！」

    「什么流浪冒险者啊，你那对在猫人中也很有特色的耳朵都露出来了！啊，在这边的是亚邬雷利亚……在那边的是贝维努特……你们是怎样啊！」

    因为健康状况不佳或正在接任务等理由没来的「红色流星」冒险者们陆续被发现。

    「不可原谅！这不是背叛吗！」

    隶属于「红色流星」的男人试图抓住背叛者，但乔瑟夫抓住了那只手臂。

    「你说不可原谅？这可是我要说的。都是因为你们在背地里没完没了地找碴，优才会怀疑我不是吗？我要重新矫正你们腐败的本性。」

    「活该！被老大教训一番吧！」

    「不，你们也一样喔。刚才只有我身上没有优的结界时，你们居然随便说什么『平常素行不良』之类的。乔兹你也是，为什么要偷偷逃走？」

    「讨、讨厌啦～什么逃走，你在说什么呢？」

    「谁说可以逃走了？你们所有人都不要以为自己逃得掉喔。」

    乔瑟夫弄响肩膀，拔出岩石o大剑后一挥，一次轰飞五名冒险者。在那之后是宛如阿鼻地狱的惨状。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「老、老大请等一下。是我啊！我是拉利――咕呃！」

    「妈、妈妈啊――嗯！」

    「真是让人不爽！少得意忘――咕噗～」

    「请等一下！我、我可是A阶级冒――咕啊！」

    ※

    「吾主，怎么了吗？」

    看到优突然停下脚步，拉斯如此提问。

    「不，好像忘了什么事……虽然不是很重要的事，但之后会变得很麻烦……唉，算了。」

    像是哭累了的妮娜在优的怀中睡觉，而挂在优背上的蕾娜因为久违地闻到优的气味，浮现恍惚的表情。玛丽法则似乎是羡慕妮娜及毫不客气撒娇的蕾娜，一直斜眼偷瞄她们。

    ※

    然后在某座岛上――

    「呜啊啊啊啊啊啊啊――――――嗯！殿下大人是大笨蛋――――――！」

    小铅放声大哭，天魔族托琪则觉得有趣地轻戳他的头。顺带一提，对声音很敏感的小白为了逃离小铅的身边而潜入地底，已经躲到远方避难去了。

    ※

    优等人无视从背后传来的凄惨叫声步行了几小时，不久后宅邸渐渐映入眼帘。

    「哈哈，这不是有人来迎接我们了吗？」

    优望向宅邸，只见黑狼们的脸放在高约三公尺的围墙上。再仔细看的话，黑狼们的头上还坐著小妖精们。

    「哔！哔！」

    优像在叫它们过来似的吹口哨。

    「主人，没有我许可，黑狼们是不会从宅邸里出来――」

    宛如正在等著信号，黑狼们驱使其强大的身体能力越过围墙，朝优冲了过来。这副光景让玛丽法的耳朵染成了鲜红色。

    「哇！喂，别那么兴奋。」

    拉斯不悦地看著跟优玩闹的黑狼们，相对地，玛丽法则投以羡慕的目光。

    小妖精们飞到优的肩膀上坐下，像在说「欢迎回家」般亲吻脸颊。在优的头顶跟小妖精互相推挤的小桃看到这一幕后，泪眼汪汪地驱赶她们。

    「什么嘛～小桃的独占欲真强呢。」

    「以前明明是个乖孩子，是因为翅膀变多，变成女人了吗？」

    小妖精们的取笑话语似乎没有传进耳中，小桃鼓起双颊并擦拭优的脸颊。

    （先不论小桃，黑狼们对应该是初次见到的上古巫妖也没有半点戒心，真奇怪呢。）

    黑狼们就算看到拉斯也没有表现出任何反应，这让玛丽法确定以前跟妮娜她们谈过的猜测没有错。被玛丽法凝视著的黑狼们似乎从她的视线中察觉到了什么，逃跑似的躲到优的背后。

    玛丽法跟妮娜她们猜测优有偷偷回来宅邸，不过她推测优回来时，拉斯可能也有同行。

    「我会带你们去散步啦，等等见喔。」

    黑狼们摇著尾巴缠著优，不过可洛吠了一声后，它们就离开优趴到地上。

    「可洛是狼群的老大啊。拉斯，我带妮娜去洗澡，你在客厅等。」

    「遵命。」

    优走向浴室，但蕾娜跟玛丽法却跟在后头。

    「你们干嘛啊？别跟过来。」

    「……我也要洗。」

    优灵巧地用单手抱著妮娜，同时将空出来的手伸进道具包。他拿出来的是魔导书。蕾娜一看见魔导书就感到兴奋，呼吸也变得急促。蕾娜雀跃地蹦蹦跳，优将魔导书一本接著一本叠到她的头上。

    「……好、好重。」

    「这些是我在迷宫得到的魔导书。如果魔导书上记载著已经学会的魔法就不要读喔。」

    也许是对优为了自己留下魔导书而感到开心，平常会死缠烂打的蕾娜率直地点点头，然后撑住被放到头上的魔导书走向客厅。

    「那么，你呢？」

    「以前有个很有名的故事，内容是一个英雄在入浴中和睡觉时被偷袭而落败。当然，主人不可能因为大意而失败，不过凡事小心为妙。而且要让妮娜小姐洗澡的话，身为女性的我在场应该比较方便。我绝对不是羡慕妮娜小姐与主人独处共浴，所以打算碍事。我总是考虑到主人而行动，我相信主人是最明白这件事的。我完全不怀疑主人会认为我是碍事者。」

    玛丽法一口气说出一大串，再加上她过分强大的魄力，优无法反驳，只能不由自主地回应「是、是喔。」

    优用火跟水魔法在浴缸里放入洗澡水后，浴缸在转眼间放满了热水。

    「主人，不介意的话，让我来脱妮娜小姐的衣服吧？」

    「事到如今就算看到妮娜的裸体，我也不会有任何想法啦。」

    听到优的这句话，应该睡著的妮娜身体震了一下。

    「妮娜，你要装睡到什么时候？要把你直接丢进浴缸里也行喔。」

    「好、好过分。优！你好过分～」

    「过分什么啊，快点自己脱衣服。」

    脱去装备跟衣服时，妮娜的视线也没有离开优。全裸的妮娜泡在浴缸里的同时，在热水里啵啵啵地低喃著什么。

    「你在碎碎念什么啊。来，我替你洗头，过来这里。」

    「哇！哎嘿嘿～」

    优一开始洗头，妮娜的心情就立刻好转，一脸陶醉地将一切托付给优。

    「妮娜，你是淋到什么东西啊？头发都缠在一起，黏答答的耶。」

    「哎嘿嘿～我已经忘记是什么东西了～啊！啊！」

    「别出怪声。好了，洗好了喔。」

    「已经洗好了？」

    「剩下的你可以自己洗吧。」

    「优也一起泡澡嘛～对了，小玛丽也一起泡嘛～」

    玛丽法红著脸在优的背后待命，而她的耳朵激烈地抽动了一下。

    「一……一起泡吗？我跟主人一起入浴……这种事不可能会被允许……」

    嘴上虽有所顾虑，玛丽法却不断瞄向优。抱著淡淡期待的一名少女站在那儿，然而――

    「别说傻话了，洗好澡后要整理装备喔。我请大叔打造的装备都变得黏答答的了啊。」

    少女的愿望化为虚无的一场梦。

    「玛丽法，不好意思，你能替我剪头发吗？因为一直没剪，所以长得很长了呢。」

    「遵、遵命！」

    到刚才为止还垂头丧气的少女喜滋滋地从房间取来剪刀，然后摘下优的帽子。睡在帽子里的小桃滚了下去，但优用掌心接住她。也许是变大胆了，小桃还是继续睡觉。

    「失、失礼了。」

    玛丽法小心翼翼地抓起优的头发，陆续用剪刀剪下。浴室里回荡著剪下东西的声音。

    「剪、剪剪、剪好了！」

    「谢谢。不好意思，拜托你打扫一下掉在地板上的头发，我要带黑狼们去散步。」

    「遵命。」

    「我也要去～」

    「你还要整理装备吧。」

    「唔～」

    「你不用担心我也会回来。在那之前没整理完就罚你不能吃饭喔。」

    「我会加油！因为好久没跟优一起吃饭了嘛。」

    妮娜似乎有点泡晕头了，她红著脸擦拭身体。头发则是优帮忙擦拭，并用风魔法吹乾。玛丽法心无旁鹜地将优剪下来的头发收集至同一处。

    「优，你真的要回来喔。哪里都不可以去喔。」

    「知道了。我知道了，你放手啦。」

    在玄关不断提醒优的妮娜担心地目送优离去。打开门后，以可洛为首的黑狼们已经在排好队，彷佛期待很久了。

    「喔！让你们久等了。」

    轻抚黑狼们的头时，优跟翡翠四目相会。

    「优先生，也请带她们去吧～」

    「咦……她们也要？」

    各自在翡翠本体的树上休息的小妖精们一齐飞向优。

    「等！你这是什么口气！」

    「能带我们小妖精去散步是份荣幸，你要感谢我们喔！」

    「好久没跟小桃一起去散步了呢～」

    在优周围飞来飞去的小妖精们随意说著，还有兴奋的黑狼们，现场一口气吵了起来。

    「其实我也想去，不过因为很显眼，我就留在这里等喽。」

    「啊～知道了啦。如果是小岛那边的话，翡翠就能去散步了吧。到时候再去喽。」

    「好，我很期待那一刻喔！」

    有许多人目击到优带著因为生下小孩而数量变多的黑狼及几十只小妖精。之后他就被他人以妖精使或猛兽使之类的名号称呼。

    「主人，您回来了。」

    优散步回来后，玛丽法迫不及待地打开门。

    「您回来得有点晚，发生了什么事吗？」

    听到玛丽法的问题，优「嗯～」地发出低喃，望向可洛跟兰。散步时发生了这一幕――兰把脸撇向一旁，就像在说自己对优不感兴趣，但尾巴却不时缠上优的脚，或是在优坐著时扫过脸庞，试图吸引他的注意力，可洛对此生气地扑向兰。但兰把可洛的头当成踏板，飞跃至树上后理毛挑衅可洛，所以才会晚回家。

    「我回来了，可洛跟兰感情不好吗？」

    「应该是它们都想要吸引主人的注意吧，之后我会教育它们的。」

    听到玛丽法如此说道，可洛跟兰的身体开始发抖。

    在那之后，优走向客厅时晚餐已经准备好了，蕾娜则是在沙发上继续读魔导书。妮娜理所当然似的坐在优的身边，拉斯跟小黑则站在后面。

    「蕾娜，吃饭时不要看魔导书。那就吃饭――我想起来了。」

    「吾主，怎样了吗？」

    「是小铅啦，我完全忘记那家伙了。」

    优站起身后发动时空魔法。空无一物的空间产生裂痕，裂开后空间的另一侧有茂密的树林。

    「小铅～你在吗？」

    「呜啊啊啊啊啊！殿下大人是大笨蛋啦啊啊啊啊啊！」

    小铅像子弹一样从空间的另一侧跳出来，冲进优的怀里。

    妮娜等人吃惊地看著啕嚎大哭的小铅。小铅戴的帽子是优的旧飞行帽，为了让角穿过而挖了洞。衣服则是吊带裤，背上长著体积虽小，外形却像蝙蝠的翅膀。那可爱的模样让妮娜等人脸颊泛起红晕，露出笑容。

    「抱歉、抱歉，托琪呢？」

    「呜、呜呜，她跑走了。」

    「毕竟那家伙很怕生啊。算了，下次再说吧。」

    小铅坐到优的大腿上后，看著摆在餐桌上的餐点双眼发亮。

    「殿下大人，这些可以吃吗？」

    「是可以吃，不过要等你跟大家自我介绍后喔。」

    被优这么一说，小铅才初次察觉到周围的人们，猛然站了起来。

    「我是小铅喔！是殿下大人的头号家臣！我很强喔！」

    「头号」这个部分让玛丽法、小黑和拉斯有所反应，但小铅没有注意到这件事。

    「哇！哇！这孩子真可爱～我是――」

    「我知道！你是妮娜姊姊！小黑我之前有见过，那位是玛丽姊姊，这位是蕾娜！我有说对吧――好痛！你干什么啦！」

    被魔杖敲头的小铅瞪向蕾娜。

    「……是蕾娜姊姊。」

    「蕾娜！」

    「……蕾娜姊姊。」

    「啊哈哈，蕾娜好有趣喔！」

    小铅虽然被蕾娜捏脸颊，却完全学不乖，一直直呼蕾娜的名字。

    「叫蕾娜就行了。」

    「……为什么？」

    「那你为什么把盘子里的菁椒拨到旁边呢？」

    「……这个很苦，不好吃。」

    「啊哈哈！蕾娜不敢吃蔬菜吗？殿下大人有说过，不吃蔬菜就长不大喔。」

    「小铅说得没错，请不要挑食，吃下去吧。」

    「……咕唔唔。」

    「这家伙是小铅，他是魔人族的小孩，是我在『腐界的恩利欧』第五十六层的魔人族村庄捡来的。他就跟大家看到的一样，是个爱哭鬼。」

    「殿下大人，我很强喔！」

    「在后面的是拉斯。这家伙是不死族，也是我在『腐界的恩利欧』捡来的。他也是爱哭鬼。还有一个叫托琪的天魔族，不过她很怕生，有机会再让她跟大家见面。」

    「吾、吾主，我不是爱哭鬼。」

    「你们老是在哭不是吗？」

    「拉斯是爱哭鬼没错，但我不是爱哭鬼喔。」

    「小铅是爱哭鬼没错，但我不是。」

    小铅跟拉斯互瞪，不过不管怎么看都是拉斯比较强。小铅发出「呜呜」的丢脸声音后，钻进优的双腿间躲起来。

    「我有跟小铅和拉斯讲过妮娜她们的事，所以不用自我介绍了吧？」

    「我知道！还有叫可洛的狗吧！」

    「不是狗，是狼。」

    许久不曾全员到齐一起吃饭，餐桌上很热闹。多亏小铅不怕生的个性，妮娜她们立刻就跟他混熟了。

    在那之后，优陪小铅一起洗澡时有两个笨蛋试图入侵，因此被玛丽法念了一顿。

    ※

    「知道我找你有什么事吧？」

    在太阳西落，黑暗包里住四周时，宅邸的大门前有四道影子。

    「不知道呢。」

    「你曾说在下是废物吧。」

    「你们不配侍奉吾主。现在我就饶你们一命，让你们逃走。」

    「拉斯，在这种地方打架而被殿下大人骂的话，我可不管喔。」

    「小铅你闭嘴。有必要让这些无能者明白……喔，似乎有不速之客来了呢。」

    拨开黑暗，全副武装的德利多&#8226;巴古站在那儿。

    「省去我一番功夫。」

    由玛丽法等人来看，应该没有表情的骷髅似乎在讪笑。

    ※

    德利多&#8226;巴古原本是出身于贫民窟的孤儿。是从什么时候在贫民窟的，连德利多自己都不记得了。只不过回过神时，他就为了在贫民窟活下去而死命挣扎著。没有任何后盾，也没隶属于任何组织的黑暗妖精小孩要在贫民窟活下去。日复一日地活著度过，光是这样就不知道有多么辛苦。偷东西失败，被痛殴到失去意识是家常便饭；被指控侵入地盘而被抓起来，加以制裁也不是一次两次的事。十岁时，他已经变成了一个有模有样的人渣，毕竟在自己身边的大人都是人渣。如何骗人，把别人踢下去抢夺地位――贫民窟的大人们都一样目露凶光，眼神混浊。那些大人看到德利多，心想著他是不是比自己弱、身上有没有值钱的东西。当然，没有人帮助他。对比自己弱小的人使用暴力，欺骗愚蠢的人夺取物品，不这么做就无法在贫民窟活下去。这样做有什么错？――连德利多也看开了。

    就在德利多过著这种不正经的日子时，一个转机造访了他。有位黑暗妖精――而且还是女性孤身走在贫民窟里。那个女人是冒险者吧？她穿戴在身上的装备连孤儿的德利多也能一眼看出全是高价之物。德利多毫不犹豫地决定要从女人身上偷东西。女人虽然身在贫民窟，从她身上却感觉不到危机感。身穿高价的装备，炫耀似的走在路上的女人令他看不顺眼。

    以冒险者为对象进行偷窃，若成功会有很大的回报，失败时的风险却是必须做好会死的觉悟。拥有过多力量的人或找不到其他正经工作的无赖，最后选择的职业就是冒险者。在经常出现纷争的贫民窟里，德利多看过许多次流浪汉跟冒险者打架的光景。胜利的大多是冒险者。即使如此，德利多打算要从女人身上夺取物品的想法仍毫无动摇。他憎恨比自己幸福的人。生活优渥的人、有朋友的人、有恋人的人、有家人的人，他全都憎恨。德利多什么都没有。没有钱、没有遮风避雨的家、没有可以商量烦恼的友人，也没有心爱的家人。

    「哎呀，你这孩子手脚真不乾净呢。」

    德利多假装撞到对方，将手伸向道具包，而女人的手握住了他的手腕。德利多虽然想甩开她的手，女人的力量却十分惊人，连动也没动一下。他以为是傻子而轻视的对手是身手高强的冒险者。她是「红色流星」第四代的盟主，名字叫做苏菲娜&#8226;贝布那多，在都市卡玛是无人不知的人物。

    「放、放开我！」

    「唔……嗯嗯。只要多加磨练，似乎会变成一个好男人呢。」

    苏菲娜将德利多带回「红色流星」拥有的宅邸后，教会他身为冒险者的基础。至今为止虽然承受过他人的轻蔑眼神，却没见过期待眼神的德利多感到困惑。

    「替老子做这些事，你有什么目的啊？」

    「不是老子喔。对我来说，这时候用『我』比较萌喔。」

    苏菲娜总是态度戏谑，不回应德利多的问题。就算德利多被半兽人追并哭著逃回来，就算他第一次与食人魔战斗时失禁，苏菲娜总是大笑著一笔带过。

    十五岁时，德利多成了D阶级冒险者。他花了大约五年成为D阶级冒险者，并没有升级得特别快。虽然他也不是优秀的冒险者，苏菲娜仍像是自己的事情一般，替他感到高兴。德利多嫉妒他人的心渐渐融化。虽然德利多因为害羞而没跟苏菲娜说过，但他非常感谢她。能够得到别人的祝福是多么棒的事情啊。德利多从拥有粗暴心灵的贫民窟恶童，脱胎换骨成为尊敬苏菲娜的一名青年。为了抹去至今为止做过的坏事，德利多接下了任务并且一一达成。在二十岁时成为C阶级冒险者后，德利多&#8226;巴古这个名字渐渐在冒险者之间传开来。而在「红色流星」中最年轻的德利多，后辈也渐渐变多了。

    「德利多老弟，你戴看看这幅眼镜啦。」

    「苏菲娜小姐，不要叫我老弟啦。」

    「别管了，把这眼镜戴上。哎呀，果然很适合你呢。咯呵呵，好萌喔……发型也换掉吧？」

    「别这样啦。」

    德利多是苏菲娜的好玩具，但不可思议的是他并不感到厌恶。不但如此，对苏菲娜的感激之情更与日俱增，一天比一天、一年比一年深厚。如果当时没被苏菲娜捡回来的话，自己会过著怎样的人生呢？如今不只是苏菲娜，还有认同自己的同事与仰慕自己的后辈在。不再独自一人躺在连屋顶都没有的冰冷地面，不再被他人蛮不讲理地用暴力抢走东西，也不再欺骗他人并夺走物品，也不再因为没食物吃而乞食，忍受饥饿。是苏菲娜教会了他能抬头挺胸地活著是多么棒的一件事。

    「苏菲娜小姐，之前老子……之前我也问过，你为什么要把我……捡回来呢？」

    「问我为什么啊。这个嘛，我之前有说过自己是『红色流星』的第四代盟主吧？别看『红色流星』这样，它可是老字号的氏族喔。创立『红色流星』的初代盟主是兽人女性，有一天说要去找女婿，就丢下氏族跑走了呢。第二代盟主是小人族女性，这个人也在某一天说『这样下去我会晚婚～』就跑出氏族了啊。第三代是女妖精，呵呵，这个人呀你也认识……不过这是秘密喔。第三代盟主她啊，迷上了矮人。她说『我要去帮那个人，氏族就交给你了。』然后就把位子硬塞给我，乾脆不当冒险者了喔。这么一想，我们的历代盟主都是一些不中用的人呢。呵呵，我也是喔。我跟德利多一样是贫民窟出身的喔。」

    「苏菲娜小姐是贫民窟出身的？」

    「对啊，而且我是个很坏的孩子呢。虽然我觉得从我现在楚楚可怜的模样完全想像不到就是了。」

    「咦？好痛！请不要打我啦。」

    「你那副无法接受的表情是怎样？唉，算了。我曾是个连德利多老弟看起来都觉得很可爱的坏孩子喔。抢劫这种事根本是家常便饭，我还集结跟我一样大的孩子们，大摇大摆地走在贫民窟喔。我的组织扩大到不输给大人的组织，所以得意忘形了起来。有一天我被一个自以为是同伴的孩子背叛，就在我濒临死亡时，第三代盟主把我捡了回来。在这之后就跟德利多老弟一样喔。就算我问第三代盟主为什么要把我捡回来，她也不好好回答我。我虽然感到焦躁，却也被她吸引了。第三代盟主为了男人舍弃氏族时，我还说她是叛徒而跟她打了一场。唉……虽然反而被修理得惨兮兮就是了。」

    「苏、苏菲娜小姐反被修理了吗？」

    至今为止，德利多曾挑战过苏菲娜好几次，不过就算现在成为了C阶级，别说是赢过苏菲娜了，连击中她都办不到。这样的苏菲娜居然反被修理，这让德利多想像起连见都没见过的第三代盟主，并感到一阵寒意。

    「把你捡回来的理由是吧。因为我想让氏族扩大喔。只要氏族扩大变有名，就有很多（男）人会过来吧？呵呵，为了达到这个目的，我要让『红色流星』变大、变有名，而且不只是在邬顿王国第一喔，而是雷姆大陆第一的氏族！这就是我把德利多老弟捡回来的理由喔。不过，也是因为你跟我很像就是了。啊～会不会有更多更～多好（男）孩子来我们这里呢～」

    一开始德利多全神贯注地听著苏菲娜说话，不过从途中开始就没在听了。只有将「红色流星」变成第一的这句话在他脑海里不断反覆响起。

    然后，在德利多升格为B阶级时，苏菲娜提出要脱离氏族。这跟普通氏族成员要离开的情况不同，因为苏菲娜是「红色流星」的盟主。

    「苏菲娜小姐，这是为什么呢！请告诉我你要离开氏族的理由！」

    「德利多老弟长大了，氏族也变大了，所以就算没有我也没问题了啊。」

    苏菲娜选择的下任盟主不是德利多，而是一名女矮人。就实力而论，德利多并不认为自己比较差，但为什么不是自己呢？德利多缠著苏菲娜问。

    「这个嘛，等你明白这一点后，德利多老弟就可以成为盟主了喔。下次见面时要变成一个好男人喔。」

    苏菲娜像在告诫孩子般对德利多说。在那之后，苏菲娜就从都市卡玛消失了。

    「是因为氏族没有变大的关系。没错，肯定是这样。如果『红色流星』变得更大、更有名，苏菲娜小姐应该愿意留下来才对。从现在开始也不迟，我要让『红色流星』变大、变有名！把『红色流星』变成雷姆大陆最有名的氏族！」

    「红色流星」的第五代盟主认为没必要扩大氏族，但德利多却不遵从她的意见。此时，「红色流星」的团员人数约五十名左右。德利多不只是在都市卡玛，甚至远征位于邬顿王国内的几座都市，接下高难度的任务并一一达成。升格为A阶级时，「红色流星」的团员人数已经破百，以都市卡玛中屈指可数的大氏族闻名。即使如此，德利多的心仍不满足。不能被拿来与他人比较，不是第一的话，对德利多来说没有意义。虽然曾被盟主劝谏过许多次，说这样太过火了，德利多仍不放弃扩大的路线。自己的盟主只有苏菲娜一人，他无法认同现在的盟主是「红色流星」的盟主。

    无论花费几年、几十年，一定要将「红色流星」变成雷姆大陆第一的氏族――这成了德利多的目的。

    ※

    「我希望能跟优&#8226;佐藤一对一对决。」

    德利多的话让玛丽法等人哑然失笑。

    玛丽法等人的眼神说著：「明明输给三个小姑娘，又因为优网开一面而逃过解散氏族的命运，你还有脸说出这种话啊。」

    然而，德利多有个就算吞下耻辱也要跟优分出胜负，而且非赢不可的理由。输给「奈姆雷斯」后，「红色流星」出现大量退团的人，而且人数多达五十名。由于有占氏族四分之一的人数退团，代替团长管理氏族的德利多会焦急也很合理。而且输给「奈姆雷斯」的传闻在转眼间传开，如今不只是都市卡玛的冒险者，连许多市民都晓得这件事。以最强最大自豪的氏族输给了一个只有三四人，名不见经传的弱小氏族。住在卡玛的人不可能不被这么有趣的话题吸引。再这样放著不管的话，离开「红色流星」的人会继续增加，而规模缩小的「红色流星」也会被中坚氏族所埋没。不，一个弄不好，规模甚至有可能缩小成弱小氏族。

    为了避免这个危机，「红色流星」只能再战「奈姆雷斯」，取得胜利。而且不是以人数获得压倒性胜利，只有在氏族内一流者的单挑中获胜，才能为「红色流星」指出一条活路。

    拉斯望向德利多浮现在黑暗中的肿胀脸庞。

    「你的脸是怎么了？大概是被乔瑟夫修理的吧，真是可悲的家伙。」

    优等人回去以后，来不及逃走的数百人因为乔瑟夫蛮不讲理的暴力而成了牺牲者。当时乔瑟夫冷酷地宣告：如果有人敢用魔法治好伤口，他就让那个人再次遭到同样的下场，因此许多冒险者跟佣兵都仍然肿著一张脸。当然，德利多也是被害者之一。到了明天，冒险者公会的柜台小姐们恐怕会对男人们本来就很邋遢，现在还肿著脸的模样感到厌恶吧。

    「区区一个不死族，你懂什么！明明连乔瑟夫有多强都不晓得！」

    被在死后仍紧紧抓住生命不放的可悲不死族辱骂，德利多虽然站在有求于人的立场，仍忍不住破口大骂。

    「乔瑟夫有多强？别笑死人了，你才什么都不晓得吧。

    圣历一二七二年，作为德利姆帝国弱小贵族的长子诞生，于十岁时初次上阵，单枪匹马取下半兽人将军的首级。十二岁时孤身一人将食人魔巢穴，连同食人魔之王等魔物一并击溃。十三岁时初次参加德利姆帝国斗技祭典中最大型的『龙破人现祭』，并取得优胜。在那之后达成前所未有的五连霸。于十四岁时被提拔为最年轻的七剑。在那之后也留下许多功绩，于圣历一二九八年的『第三次圣魔大战』中成为核心战力与灾厄魔王战斗，并于圣历一三零零年与潘多拉勇者一同打倒魔王。

    在他国虽然是以『七剑』、『圣魔剑乔瑟夫』及『豪腕』等外号闻名于世，但在德利姆帝国是『枪天乔瑟夫』这个名号比较有名。以知道乔瑟夫全盛期的人来说，现在堕落的乔瑟夫就跟榨乾的残渣一样吧。」

    「你、你这家伙……究竟是谁？不死族为什么会知道那么多？」

    「我没必要回答你呢。话说回来，你刚才讲了有趣的话呢。让你跟吾主一决胜负？苍蝇别得意忘形喔。那么正好，我就和你及那边的小飞虫一起打吧。」

    「我赢的话，要让我跟优一决胜负喔。」

    「咯……咯咯……咯哈哈哈！你认为苍蝇挑战狮子能获胜吗？

    小铅，我不在时吾主就交由你守护了。」

    「口气真大。用不著拉斯讲，我也会保护殿下大人啦。」

    小铅爬上围墙后，双手环胸并将背脊向后仰。而玛丽法与小黑两人浮现疑惑的表情。

    「那是什么表情？你们该不会以为小铅是吾主的宠物吧？」

    小铅在围墙上大喊著什么，但拉斯无视他，继续说下去。

    「以对吾主的忠诚心，我有自信不会输给任何人，但光以战斗力而论小铅是在我之上，排名第四。」

    「白白警戒了。」

    「在下也有同感呢。」

    「最喜欢殿下大人的是我喔！」

    就算玛丽法与小黑开口嘲笑，拉斯也没做出任何反应，溶入黑暗移动。

    「换个地方吧。在这里开打可能会被吾主察觉。咯咯，不过希望打得起来呢。」

    「少废话！我立刻把你变回不会讲话的骷髅。」

    德利多举起用圣树制成的连枷，蕴藏著神圣之力的连枷泄漏出淡淡光辉。

    「咯咯，就苍蝇来说你似乎有点自信呢。我也打算要杀了你。对吾主摆出无礼的态度，以为我会放过你吗？

    小铅，我想你应该知道，这件事不要告诉吾主喔。」

    「知道了！」

    ※

    「……妮娜，不要动。」

    蕾娜把妮娜的胸部当成枕头，枕著看魔导书，但妮娜从刚才就一直在扭动身体，所以蕾娜提醒她不要动。

    「哎嘿嘿，因为呀，因为、哎嘿嘿～」

    妮娜似乎难以压抑上扬的嘴角，回头望向后方又露出贼笑。看来是优正在妮娜的背后替她梳理头发，所以妮娜开心到不行。

    「优，小铅跟骷髅先生不见了，他们跑去哪里了啊？」

    「什么骷髅先生啊……小铅在庭园跟可洛它们玩耍喔，拉斯我不知道。」

    「那个拉斯先生好像跟小玛丽和小黑处不好耶，不要紧吗？」

    「因为那家伙莫名地信仰著我啊。不过就算他跟玛丽法她们吵架了，应该也不会打起来吧。」

    「如果打起来会怎样呢？」

    听到妮娜如此询问，优的手停下动作，望向另一个方向沉思。蕾娜似乎也很在意这件事，阖上魔导书并回过头。

    「玛丽法她们绝对会输。不管使用什么手段都赢不过拉斯吧。」

    「咦～绝对吗？小玛丽也变得非常强喔。」

    被优说绝对赢不了，妮娜不满地回过头。由于他正在替妮娜梳头，优硬是让她面向前方。

    「即使如此也绝对赢不了。」

    「……我就赢得了。」

    不是枕在妮娜的大腿上，而是枕在胸部上看魔导书的蕾娜一脸自信满满地断言。

    「不，你也赢不了喔。」

    优如此说道后，蕾娜发旋处的呆毛倒竖起来。

    「殿下大人～」

    从外面回来的小铅一把抱上优的腰。

    「小铅，你全身都是毛啊。给我去洗澡。」

    「殿下大人也一起吗？」

    「这个嘛，那就一起洗吧。」

    「我在洗澡时也会守护殿下大人喔！」

    「明明是小铅，口气却这么大。」

    小铅开心地挂在优的背上时，在优头顶睡觉的小桃差点滑下来，她啪啪啪地拍打小铅的头。

    「……我也还没洗澡。」

    「啊，蕾娜不行喔！因为我要跟殿下大人一起洗。」

    「……明明是小不点，还这么嚣张。」

    「啊哈哈，蕾娜明明也很小，好好笑喔！」

    蕾娜用魔杖咚的一声敲上小铅的头，不过她完全没用力，所以小铅开心地挂在优的背上摇来晃去。

    「对了，小铅，你知道拉斯在哪里吗？」

    「知道！」

    ※

    「这附近就行了吧。」

    拉斯的眼窝发出蓝色的妖异光芒。横向挥出握在右手的魔杖后，半径约两百公尺且散发著金黄色光辉的结界瞬间覆盖拉斯等人。

    「这是……结界吗？……范围这么广！」

    对于连德利多都不曾见过的魔法，他提高了警戒。

    「这是神圣魔法第8位阶的『神域结界』，是你们这些下等生物一辈子都无法见到的高位魔法。这样你就无法找藉口说自己是在黑暗中战斗才输掉的吧。」

    「不死族……使用神圣魔法……而且还是……第8位阶？」

    德利多架起灵树莫尔戈迪亚之盾，摆出突击的态势。

    「话就说到这里吧，由我先上。不过我原本就会赢，所以也轮不到你们就是了。」

    从拉斯那边刮来的魔力奔流令玛丽法的裙o飞起。她一边用左手压住裙子，一边水平伸出剩下的右手。从右肘到指尖处已经有数种虫子们在蠢动，形成一座黑山。

    「玛丽法大人，由在下先来。」

    阻止打算走上前的玛丽法，小黑用大地战斧挡住去路。

    「咯哈！你们单挑是不可能赢过我的！一起上吧。那么，结界有两种使用方式。一种是保护施术者的身体，另一种是将对手封锁或禁闭在结界内。我展开的结界――当然是后者。你们就好好体会自己是多矮小，连蛆虫都不如的存在，然后一边悲叹一边腐朽至尽吧。」

    ※

    这里是距离优的宅邸东北方约一公里的地点。这个时间带原本是由黑暗支配，散发著黄金光辉的半球状结界却照亮了四周。

    虽然有几只动物跟哥布林之类的魔物被光线引诱而靠过来，不过里面没有传来任何声音。一会儿后，或许是感到厌倦了，它们又消失在森林里。

    然而，黄金结界「神域结界」的内部上演著激战。

    「喝啊啊啊啊！」

    随著激烈的吆喝声，德利多朝拉斯释出盾技「坚盾爆发」。招式中虽然灌入连大型魔物都能轰飞的威力，却被缠在拉斯身上的结界轻松挡了下来。

    「不分上下？居然用结界挡下我的坚盾爆发！」

    「不分上下？别说傻话了。」

    下个瞬间，赋予在拉斯结界上的雷电跟火焰窜过德利多的全身。德利多立刻拉开距离，藉由精灵魔法治愈身体。然而――

    「居、居然赋予结界复数属性！」

    「如果是几百年前的后卫，这是理所当然会拥有的技术。因为这种程度就吃惊――」

    「臭怪物！」

    德利多发动精灵魔法第4位阶「拘束荆棘」。硬度更胜钢铁的荆棘把整个结界缠住，拘束起来。德利多紧接著用召唤魔法召唤出紫水牛，它是对火、雷、水具有高度耐受性的阶级5魔物。

    「连同结界一起粉碎吧！」

    「哞喔喔喔喔喔喔喔！」

    以德利多的命令为信号，紫水牛使出身体冲撞。那是高两公尺、体长三公尺、体重超过一吨的巨躯所使出的冲撞攻击。荆棘被轰飞，过于强烈的冲击令大地动摇。

    「噗哞！」

    拉斯纹风不动且悠然地站著。

    「区区野兽，别得意忘形啊。」

    拉斯的眼窝亮起红光，同时发动暗黑魔法第5位阶的「黑处女」。仿拟黑色少女的拷问器具瞬间将紫水牛纳入体内，密布在内侧的针在同时避开紫水牛的要害刺下去。拷问器具内泄漏出紫水牛不成声调的悲鸣。从紫水牛全身各处喷出的血，如泪水一般从黑色少女的眼中流出。

    「这样就结束了？真是浪费时间，我应该说过一起上了吧？」

    拉斯像个强者俯视弱者般说著，小黑手中的魔人大锤则从他的背后袭来。魔人大锤与拉斯的结界发生冲突，如巨大岩石激烈碰撞的轰鸣声响彻在「神域结界」内。

    「就算是在下的攻击，居然也只能勉强让结界产生裂痕？」

    小黑的左臂在攻击时，因为被拉斯赋予属性的结界而受到伤害，冒出黑烟。

    「喔，虽然只有一点点，但竟然能让我的结界出现裂痕，看来你的力量足以匹敌阶级7的下位魔物呢。不过别搞错喔，你能有这股力量是托吾主的福啊！」

    拉斯刺出右臂，释出神圣魔法第3位阶「圣炎」。不容许魔之存在的神圣火焰裹住小黑，身为不死族的小黑受到严重伤害。

    拉斯的攻击不止于此，他对玛丽法释放黑魔法第3位阶「铁弹」。一般来说，这是释放几发到最多十几发黑色铁弹的魔法，但拉斯展开的铁弹有几百发，在玛丽法眼中应该就像一条黑色地毯以高速逼近而来。

    面对这种攻击，玛丽法将黑雾羽蚁缠上全身，承接黑色子弹。铁弹撞上黑雾羽蚁，散出火花。看起来虽然像是不相上下的攻防，拉斯却有绝对的自信跟从容。另一方面，玛丽法就没那么从容了。每承受一发铁弹，黑雾羽蚁就会陆续用尽力气。一发铁弹钻过黑雾羽蚁的空隙，命中玛丽法的腹部。虽然因为高位恶魔皮夹克的高度防御力，没让铁弹贯穿身体，却没能防御住冲击力。玛丽法虽然没表现在脸上，却跪上地面。

    「默默离去我就饶你一命，如何？」

    「您……您说笑了。比起我，您还是担心自己比较好吧？」

    拉斯望向脚边，钝银色甲虫爬了上来。因为拉斯用结界守护全身，所以甲虫们聚在一起覆盖结界。

    赋予在结界上的雷与火焰流窜在甲虫的表皮上，但不知道是不是因为它们对雷与火焰拥有耐受性，对甲虫起不了效用。甲虫在转眼间埋没拉斯，这时，拉斯周围的地面塌陷了。

    「那种甲虫的名字是锇虫，它的体重与迷你身材并不相称，一只就有八十公斤重。不想就这样被深深埋葬于地底的话，我建议您投降喔。」

    玛丽法像在报先前的仇般对拉斯如此提问，但拉斯没有回应。他被群聚起来的甲虫覆盖，已经渐看不见拉斯的身影了。

    「这个女人可以使用几种这么强大的虫子啊？」

    就算在A阶级冒险者德利多的眼里看来，玛丽法的力量相当令人惊愕，不过甲虫堆里却传来笑声。

    「咯哈哈哈哈哈！现今的虫使只剩下这种程度的驱使者吗？这种程度的虫使，在圣历制定之初多到满地都是呢！」

    蠢动的甲虫们发生异状。一只甲虫掉至地面后，争先恐后似的陆续坠向地面，然后就这样化为不会动的尸骸。

    「是生命吸收吗！」

    德利多想起上古巫妖的技能中拥有生命吸收。那是吸取生命力的技能，强者虽然不会受到什么影响，但对小甲虫来说连一下子都撑不住。

    「这么厉害的上古巫妖为什么会服从优这种人？」

    「区区一只苍蝇，给我注意用字遣词。我这种货色根本远远不及吾主！还有你从刚才开始就满嘴上古巫妖、上古巫妖，我何时说过自己的种族是上古巫妖了？在吾主麾下锻练过后，如今的我可是不死者之王。」

    「你、你说不死者之王？怎么可能……」

    不死者之王――在不死族中，可说是最上位的怪物。以前德利多曾联合三个氏族打倒著名的冰爆o，而不死者之王是不逊色于著名冰爆o的存在。

    「你们叫玛丽法跟小黑吧。为了打倒那个怪物，听从我的指示吧。」

    「恕我拒绝，我无意听从主人以外的人所说的话。」

    「在下也有同感呢。再说，在下可没忘记惹怒主上的是你。」

    「一群笨蛋！随便你们！」

    判断无法并肩作战的德利多动作很快速。他用召唤魔法叫出阶级5的树人长老和血树人。德利多也知道这种程度的魔物只能拖住拉斯的脚步。

    树人长老跟血树人的枝条像蜘蛛网一样扩张，拘束住拉斯，却被拉斯释放的黑魔法第6位阶「狱炎」消灭，化为焦炭。刚才被树木们夺去视野的拉斯，此时看见的是德利多释放的精灵魔法第7位阶「创树o击枪」。

    以树构成的o发出吐息，拉斯的身影因此被抹消了。尘土飘扬，玛丽法用手住嘴，凝视著拉斯刚才所在的地方。

    「成功了吗？这是精灵魔法第7位阶『创树o击枪』，就算是不死者之王应该也无法毫发无伤。」

    德利多心中的淡淡期待遭到了背叛。因为尘土散去后，拉斯安然地站在那儿。

    「唔，有五片结界被打破了吗？就苍蝇来说还挺厉害的嘛。」

    拉斯毫发无伤地站著，像牢狱一样布在四周的「神域结界」也同样毫无受损，这让德利多浮现惊愕的表情。而玛丽法跟小黑也跟德利多一样，浮现吃惊的表情。德利多发出的「创树o击枪」威力如此惊人，证明了玛丽法等人没有方法可以打倒拉斯。

    「怎么了？对『神域结界』丝毫没有受损感到惊讶吗？这也是可以用来活捉巨人的结界喔，怎么可能会因为苍蝇程度的攻击而受损呢。咯哈哈哈哈！」

    拉斯放声大笑，但是从拉斯的后方传来「砰咚」的可爱声音。

    「咯哈哈哈哈――什么？」

    拉斯发现玛丽法等人的视线不在自己身上，而是盯著后方。

    砰咚――可爱声音再次传来。声音的真面目是开在「神域结界」上的小洞。砰咚！碰咚！洞口陆续增加，扩大至人脸可以探进来的大小后――

    「殿下大人，找到了喔！」

    小铅从洞口探出脸来。确认到拉斯等人后，小铅浮现微笑。

    「好，就这样继续打。」

    「知道了！」

    小铅用覆盖著黑色外骨骼的双手揍上「神域结界」。

    砰咚、砰咚、砰咚……可爱的声音连续响起。扩大至可以让一个人通过的尺寸后，优随著妮娜等人钻进洞里。

    「吾、吾主……小铅！你这家伙！」

    被拉斯狠瞪的小铅躲到优的后头后，只露出脸来吐舌做鬼脸。

    「拉斯，我有拜托你做这种事吗？」

    听到优这么说，拉斯下跪陈述意见。

    「这班人等不配侍奉吾主。而且那个黑暗妖精明明因为吾主睁一只眼闭一只眼而得救，却说出要跟吾主一对一决斗的荒唐话语。用不著劳烦吾主出手，由我处分便可。」

    优瞥了德利多一眼后，德利多身上的装备夺去他的目光。

    「喔！这不是套装装备吗？」

    套装装备与平常赋予在武器、防具及饰物上的技能不同，是装备复数装备才会发动技能的装备。有名的套装装备中有邬顿五骑士之一穿戴于身的断钢圣剑与剑鞘。这个套装装备光是装备两项物品就能发动套装装备的效果，给予装备者无限再生力与保证胜利的夸张套装效果。顺带一提，关于德利多装备的「灵树莫尔戈迪亚」套装效果，是只要装备「灵树莫尔戈迪亚之盾」、「灵树莫尔戈迪亚之靴」、「灵树莫尔戈迪亚护身符」及「灵树莫尔戈迪亚手环」等四项物品，就能提升HP2000，力量、敏捷度与体力等能力表的数值也会上升200，是非常不错的套装效果。若是再凑齐剩下的一个「灵树莫尔戈迪亚护手」还能再提升套装效果，不过套装装备本来就不是能够轻易得到的物品。

    「吾主，这点程度的套装装备，以后我会弄到手给您看的！」

    「虽然你这么说，但我们探索了那么多座迷宫，得到的套装装备却寥寥可数啊。唉，算了。先回去吧。」

    「吾主，这些人呢？」

    「刚遇见我时，你也很弱吧。玛丽法她们也一样，总有一天会变强的。」

    听到优这么说后，拉斯就不再进言了。

    「小玛丽，你没事吧？」

    「……别让姊姊担心。」

    「啊哈哈，蕾娜说自己是姊姊――痛！你干嘛啦！」

    妮娜等人跑到玛丽法跟小黑身边，两人却一脸凝重。

    「我没事，让大家担心了。」

    优等人离去后，被丢在结界里的德利多因为一天内败北两次的耻辱而懊悔不已。

    「殿下大人。」

    「嗯？」

    回到宅邸后，优跟小铅一起洗澡。优泡在浴缸里，小铅则将身体倚在优身上。顺带一提，小桃有些泡晕头了，仰躺在优的头顶。

    「现在在创立国家吧？」

    「就算说是国家，也还只像个小村子就是了。再说，我明明不想创立什么国家，是你把兽人跟小人族捡回来的关系啊。」

    「因为他们饿肚子很可怜嘛。然后啊，也可以把婆婆她们带过来吗？」

    「我可是有一大堆敌人喔。而且他们会乖乖过来我这个人族创立的国家吗？」

    「我会保护大家，也会好好说明的啦。」

    「知道了。知道了啦，别乱动。反正为了确认妮娜她们成长了多少，我也预计要去『腐界的恩利欧』。到时候跟他们说就好了吧？」

    「好耶！我最喜欢殿下大人了～」

    优洗好澡后回到房间，然而平常不在场的人却跟他一起待在房内。

    「那么，你说你想怎样？」

    「能否把在下带去主上战斗的地方？」

    「我战斗的地方，你去的话只会被秒杀喔。」

    优如此告诫，但小黑的意志坚决，低著头默不作声。

    「大概是『恶魔牢狱』第三十层吧。」

    优的话让小黑的脸上浮现笑意。

    「那、那么请把在下……」

    「你至今为止一直保护著宅邸，就算让你稍微随心所欲，应该也不会有人有意见吧。」

    「在下必定！必定会变强回来的！」

    在那之后，两人订了几条在「恶魔牢狱」撞见冒险者时的规则后，优将小黑送到了「恶魔牢狱」。

    「好了，我差不多想睡了耶。」

    优望向床铺，只见绝对不算狭窄的床上，妮娜、蕾娜和小铅正趴著聊天。小桃像在说著「真叫人头痛的孩子呢」一般，在优的头顶举起双手。

    另一方面，宅邸的地下室平常保管著食材之类的东西，但今天拉斯混在食材中，危襟正坐。他的头上放了好几本魔导书，被优命令要反省到明天早上为止。

    「为何我会有如此下场！可恶，臭小铅！给我记住！」

    ※

    「迅雷啊，都因为你又是买衣服又在城镇里吃东西，一直耍任性，这样不管过多久都到不了都市卡玛啊。」

    在都市贝伦翠的酒吧里，多尔姆对雅赛萝q抱怨。虽然被骂了，雅赛萝q仍将叉子刺进眼前的沙拉，「啊～」地张大嘴咀嚼。

    「别这么生气嘛～老爷爷你不也说『可以喝到美酒～』开心得很吗？」

    「唔？唔唔……这老夫无法否认就是了。」

    「而且这里啊，是以女性服饰闻名的地方喔。尤其是有卖很～多适合年轻女孩的可爱衣服喔。」

    都市贝伦翠是赛特共和国的从属国――丹利欧尼王国境内的其中一座都市。这座都市相当盛行买卖高级丝绸跟布料，正如雅赛萝q所言，特别以适合年轻女性的服饰有名，以此为目的从附近来造访的女性也不罕见。

    「可是啊……」

    「我也不是在玩啊～因为我跟风之精灵拜托了很～多次喔。」

    「是吗？那你知道什么了吗？」

    多尔姆将手中装著麦酒的杯子放到桌上后，用期待的眼神凝视雅赛萝q。

    「不晓得～」

    雅赛萝q与多尔姆的期待背道而驰，厚脸皮地断言说失败了。

    「风之精灵啊～果然不肯听我的话呢～说不定，是『大贤者』在碍事？」

    「虽然老夫想说不可能，不过如果是『大贤者』的话，也许能干扰迅雷呢……」

    「如果是『大贤者』的话要怎么办？杀掉吗？」

    「就算你这样假设……那位先生到至今为止，应该不曾明确地跟老夫等不朽教团作对。」

    「虽然没有作对，却也不曾站在我们这边喔～我无法相信人族呢～」

    雅赛萝q用手玩弄著自己的双马尾，一边用挑衅的视线望向多尔姆。

    「唔，不过他真的是人族吗？光是就老夫所知，他已经存活几百年了喔。」

    「人族中也有使用秘术或魔法，活了好几百年的人喔。说不定意外地使用了死灵魔法，变成不死族了。」

    雅赛萝q嘻嘻笑著，一边将香肠扔进嘴里。用辛香料提味的味道让她露出幸福的表情。

    「现在比起『大贤者』，哥利亚的事情比较重要。没确定他是生是死的话，也无法向教主大人报告请求指示啊。」

    「小哥在干嘛呢？不过就算小哥失败，小梅利也会抓住那个叫做优的孩子喔。」

    「那也不行取３嗍终在战斗的曼多戈王国向邻近国家请求援军了。如果只是这样，赤手也能十分轻松地应付，不过哈梅伦开口插嘴了。明明没有拜托他们，他们却派援军到曼多戈王国，听说其中还有几名『哈梅伦八斗士』呢。就算是赤手跟不死佣兵团，仅仅千人对上人数破十万的曼多戈联合国军与『哈梅伦八斗士』也无法轻松取胜吧。」

    「咦～是这样吗？但就算那样，小梅利也会获胜吧？」

    「完全无法想像赤手输掉的模样呢。她在不朽教团中，可是力量排名第三的刚强之人喔。就连老夫也是，一对一对打的话必然会败北。迅雷也不想跟赤手战斗吧？」

    「因为小梅利和我相克嘛～跟老爷爷一起的话，或许能赢喔～」

    「呼哈哈，不可能的事就说到这边吧。

    那么，买了一大堆衣服也吃了饭，迅雷你也满足了吧？动身前往邬顿王国吧。」

    「好～」

    多尔姆喝光杯内剩下的麦酒后，两人离开酒吧。

    ＜待续＞

第五卷 番外篇

    都市卡玛。

    在邬顿王国内，撇开王都不算的话是数一数二的都市。而且附近有D阶级「哥尔哥迷宫」、C阶级「妖树园迷宫」及B阶级「腐界的恩利欧」这三座迷宫，因此冒险者的需求很高。有志成为冒险者的新人及对自身力量有信心的众冒险者自然会聚集于此。如此一来，要说会变成怎样――

    「喂！你看什么看！以为本大爷是谁！」

    「啧，吵死人了。我根本没在看你喔。」

    「马尔贾柯斯村的『食人魔杀手冬巴特』就是本大爷啦！」

    想要尽早成名的人会故意跟其他冒险者起冲突，藉此打响名号。

    「你白痴吗？在这里啊，杀掉食人魔这点小事没那么了不起喔。」

    被其他村子过来的冒险者缠上，隶属卡玛的冒险者觉得跟对方一般见识只会吃亏，所以离开了现场。

    「噗哈哈！被本大爷的气势吓坏了吗？都市卡玛，见面不如闻名呢。这么一来，本大爷的名号不久后就会传遍了吧。喔，这里不是有好货色吗？」

    男人下一个盯上的目标是女冒险者。她一身轻装备，腰际插著两把匕首，因此男人判断她是斥候职。那是有著显眼的红发、特别引人注目的大胸部的妮娜。男人跟妮娜擦身而过的瞬间，故意脚步踉跄地撞上她。

    「呀！对不起。」

    「什么对不起啊。就是因为长著一对跟乳牛一样的胸部，你才看不见前面啦！觉得自己有错的话……你们要干嘛？」

    男人想将手伸向妮娜的胸部，但看著男人跟妮娜对话的拉利德抓住了那只手。定睛一看，拉利德的背后站著太阳穴上青筋暴露的男人们。

    「小妮娜，抱歉喔。这家伙借给我们一下。」

    拉利德带著笑脸向妮娜搭话。被拉利德抓住手的男人试图甩开手，但对方一动也不动。男人在马尔贾柯斯村里以力气为傲，横行无阻，然而自傲的力气却对身材修长的拉利德不管用。他的脸色渐渐发青，但为时已晚。他就这样被拖进冒险者公会的小巷子里面。

    至于不久前从其他村子过来的冒险者――

    「小妹妹，这里是冒险者公会，你要装大人还太早了吧。不过比起身高，小妹妹你应该先长胸部吧？呀哈哈哈！」

    「……去死。」

    「呀啊！」

    蕾娜不由分说地朝男人释出雷魔法。当然，蕾娜无意要杀死男人，所以有手下留情。话虽如此，全身被雷电贯穿的男人全身都麻了。蕾娜似乎对男人的丑态感到满足，就这样经过男人身边。

    「咕唔唔……那、那个幼女是怎样啊……」

    「喂！」

    麻痹感还没从身体消退的男人被十几名男人围住。

    「做、做什么？」

    「你凭什么从小蕾娜那边接受奖赏啊？」

    「你们是没看见刚才的情况吗？我可是被那个小鬼单方面修理耶。」

    「那个小鬼？没跟我们说一声就接受奖赏，又把小蕾娜当成小鬼看待。这样可不能原谅呢。」

    「跟我们到外面去一下吧。」

    「我、我不要！谁、谁来救救我啊！」

    十几名男子露出恶心的笑容，并将男人扛到外面去。看到至今为止的互动，冒险者公会的柜台小姐们说了一句「男人真的是笨蛋呢！」，然后彷佛在表示只要不在公会里惹出麻烦就好了一般，继续处理业务。

    最后是――

    「嘿嘿，那位黑暗妖精小姐。」

    「有何贵事？」

    「我最近才刚过来这里呢。我有找到一家不错的店，一起去喝一杯吧？」

    「恕我拒绝。」

    想把玛丽法的男人遭到冷淡地拒绝。

    「别这样说嘛，跟我一起――噫！」

    不死心的男人试图将手搭上玛丽法的肩膀时，一被玛丽法那如冰一般的眼瞳瞪视，就发出丢脸的声音向后退去。玛丽法没有再看向男人，走向主人优等著的桌子。

    「可、可恶！居然给我摆架子。仔细一看，不就是个丑女嘛。跟她搭话真是吃亏了。」

    「啥？你刚才说什么？」

    「这家伙……说姊姊大人是丑女？」

    「想死吗？」

    说玛丽法是丑女的男人被几名冒险者包围。不知为何，里面也混入了女冒险者。不，应该说……女冒险者的比例比较高。男人也跟先前那两人一样，挣扎也没用就被带去外面了。

    大约经过一小时，拉利德跟其他冒险者回到冒险者公会后，就这样坐到桌边。将纠缠蕾娜跟玛丽法的冒险者带去外面的人们也坐在周围。

    「拉利德，最近盯上妮娜那对至高无上的胸部的男人变多了喔。」

    「发现小蕾娜可爱之处的人渣增加了呢。」

    「为了不让玛丽法姊姊大人被苍蝇缠上，我们得想想办法才行！」

    「「「成立组织吧。」」」

    三个团体似乎是听到了彼此的谈话声，用轻蔑的目光望向与自己价值观不同的人们，同时用鼻子哼笑一声后回到讨论中。

    当天夜里，在能以合理价格吃到美食、喝到好酒，从初出茅芦的菜鸟到高阶冒险者都广受好评的人气酒吧「利可利斯」的角落，有拉利德等人的身影。

    「拉利德，总之现在在这里的人，都是信仰小妮娜那对胸部的家伙。」

    男人如此说道后，拉利德点点头，一一看向隔著桌子坐著的人们。虽然没有称号，却以B阶级冒险者之姿拥有坚强实力的人、规模虽小，但担任氏族盟主的C阶级冒险者、隶属于在都市卡玛也排名前三位的大型氏族的D阶级冒险者，以及因其战斗力而被另眼相看的佣兵等等，这群人隶属的氏族与冒险者阶级虽然不同，却都有一个共通点。那就是他们都是男性，而且喜欢女人的大咪……胸部。

    「感谢诸位聚集于此。

    我非常明白为了守护小妮娜的丰满胸部不被那些不法觊觎者侵犯，有人是以个人身分，有人则是以团体独自行动至今。」

    拉利德的语气与平时不同，十分夸张却没有人插嘴。不如说有人感慨万千，像在说「你能了解我吗！」般噙著泪，甚至有人因为感动而微微颤著身体，反应各有不同。

    「诚如诸位所知，都市卡玛有许多冒险者。我们也一样，本来都是从附近的村子、其他都市、王都或是其他国家来到都市卡玛，打算在这里闯出一番事业的人们。其中也有人是独自前来，或是跟同伴一起过来的吧。有时候也会因为不晓得自己是否能以冒险者之姿成功，而感到不安吧？跟魔物战斗的日子里，有时也会害怕，不知道自己何时会丧命吧？在这种辛苦的日子里，小妮娜出现了。就算我们这些粗人向她搭话，她也总是回以笑容。这张笑容不知道让我们得到多大的救赎。小妮娜看到我们时，有时候也会主动搭话吧。对她而言这或许是琐事，但光是这样就不知道让我们乾枯的心灵得到了多大的滋润。」

    听到拉利德的话，邋遢的男人们不断流著眼泪、鼻水，就像不断溢出般，坐在附近座位的客人被吓得倒退三步。

    「就算说她是我们的女神也不为过，但居然有些家伙对这样的存在出手。没错！就是不知道都市卡玛冒险者公会规矩的那些外人！」

    都市卡玛冒险者公会虽然没有这种规矩，却没人发言表示否定。

    「个别守护小妮娜有其极限。你们不认为现在就是集结诸位之力，保护妮娜的时候吗！在我们这群人之中，有人隶属于不同氏族，有人像我一样没有隶属于任何团体，还有不是冒险者，而是佣兵的人吧。不过！这种事不要紧！拥有相同信念的同志们，要不要从觊觎小妮娜（咪咪）的那些家伙手中保护她――不，守护吾等的女神呢！」

    「「「好！」」」

    男人们如此吼叫，让店内的客人以为发生什么事了而将视线聚集过来，不过对拉利德他们来说无关紧要。为了同一个目的而拥有同样信念的同志们牵起手，这幅光景看起来非常不体面。

    「诸位，事不宜迟，组织名称我已经想好了。我就从女神最棒的部位，取名为『丰满之爱』。」

    ※

    在都市卡玛的某条小巷里。不同于门的寂寥外观，里头是个可以轻松让数十人休息放松的房间，并摆放著不论外表，品质很实在的桌椅。这栋建筑物是某位商人所有的藏身处，不过现在在这间房里的人们外表看起来实在不像商人或相关人士。毕竟他们手持长剑，装备铠甲，或是穿著一眼就能看出赋予了某种技能，缠带著魔力的长袍，甚至有人拿著魔杖，不管怎么看都不像是商业人士。

    「诸位同志，欢迎。

    这里是某位商人的藏身处，托他的好意，我们才得以借用此处。那位先生当然也跟我们一样是绅士喔。」

    「同志啊，这次集会是发生了什么事吗？」

    男人虽然被紧急召集而来，却没被告知内容。其他人似乎也一样想知道男人询问的答案，视线集中于貌似领袖的男人身上。

    「唔，同志的问题很合理。

    诸位同志，你们知道今日早上发生外人以胸部尺寸当话题，侮辱蕾娜小姐的事件吗？」

    室内一片哗然，众人纷纷表示：「那家伙什么都不懂！」、「就是小才好啊！」、「已经杀掉那家伙了吧？不，由我来杀掉他！」甚至有人发出杀气，但男人伸手制止后，现场寂静无声。

    「幸好吾等的同志们也在现场，所以没发生事情。容我在此再次向同志们致谢。」

    男人拍手后，将纠缠蕾娜的那个冒险者排除掉的人们向周遭之人致意，表示自己只是做了该做之事，不过大家拍手称赞他们。

    「那么，关于这次的紧急召集。

    诸位不认为吾等绅士的活动也有极限吗？」

    怒吼声此起彼落，像是无法相信男人会口出此言。

    「同志们啊，冷静下来。

    至今为止我们会齐聚一堂，共享蕾娜小姐的情报，不过基本上都是各自活动。因此曾有几次无法彻底守护蕾娜小姐，令她感到悲伤。」

    听到男人的话，有人用手帕拭泪，甚至有人懊悔地咬牙切齿。在这里所说的「令她感到悲伤」是指外来的冒险者贬低蕾娜的身体特徵这件事。

    「如果我们更有绅士力的话，就不会让蕾娜小姐悲伤了。各位不这么认为吗？」

    「说得没错！」

    「无法守护蕾娜小姐的笑容这等事，绝不能发生。」

    「没错！」

    「各位不想让蕾娜小姐对自己发出奖赏的雷击吗？」

    「想！」

    在这间房间里的人们都是幼●爱好者，全是不得了的变态。

    「我相信诸位同志的心情必定与我相同。

    我在此宣布保护蕾娜小姐的团体『小蕾娜粉丝俱乐部』正式成立！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    房间内充满了变态们的热气。

    「现在在此参与俱乐部创立的同志们，将为各位送上金卡作为会员特典。」

    「金卡……？」

    「是的，金卡。这张金卡的特典是就算每周向蕾娜小姐领受一次雷击，也不会被绅士们肃清。」

    「你、你说什么！这……这种事可以被容许吗？」

    「不只如此，也容许你们可以每天接近到五公尺以内一次！」

    「喔喔喔喔喔！」

    「现在也陆续有许多绅士希望加入吾等的聚会。对接下来加入『小蕾娜粉丝俱乐部』的绅士将送上银卡。」

    银卡的特典是就算每个月被蕾娜小姐雷击一次也不会被问罪，以及三天可以接近至五公尺内一次。对于这些内容，众男人表示――

    「感、感谢神……可以让我在俱乐部创立时就加入啊。」

    「一点也没错！金卡跟银卡根本是天壤之别啊！」

    虽然很难理解他们在说什么，但对众男人而言，金卡与银卡似乎有很大的差别。坚持称自己为绅士的恋态们，在这之后针对如何保护蕾娜一事一直讨论到深夜。

    ※

    这里是位于都市卡玛大街上的咖啡厅。平常会有许多女客人而人声鼎沸，今天却是包场状态。店门上锁，玻璃窗紧闭，窗帘也放了下来，从外面看不到里头。

    店里分成两群人，是大约三十人的男女。男女并非各半，女性明显比男性多。店长旁观著这股险恶的氛围。店长也立刻从客人的衣著明白这群男女是冒险者。现在他很后悔，心想自己不该被钱冲昏头而答应让这群人包下整家店。

    「老实说，我们很不想跟你们这些丑恶的男人联手。」

    「那是我们要说的话，居然得跟你们这种不事生产的存在联手。」

    「什！你们该不会跟令人敬畏的姊姊大人……似乎是想找死呢。」

    女人们发出杀气，但男人们连忙否认。

    「笨、笨蛋！那怎么可能！」

    「哼，这可说不得准。不过，就算你们这些丑男再怎么努力，我们的姊姊大人也不会回头看一眼就是了！」

    「谁是你们的啊！真厚脸皮！」

    双方像在互瞪似的凝视著彼此，不过不晓得是哪一方突然叹了口气。或许是以此为契机而放松下来，大家的表情变得柔和。

    「别再说了吧，现在不是争吵的时候。」

    「唔，说得对。现在重要的是――」

    在这里的是向玛丽法搭话后被冷淡对待，或是调戏她而被处罚的人们。话虽如此，他们却不怨恨玛丽法。令人难以置信的是――

    「要如何保护心爱的姊姊大人喔。」

    「说得没错，不断有人接近玛丽法小姐。」

    男人随便说出自己等人信仰并喜爱著的姊姊大人――玛丽法的名字，女人们瞪视著他。不过男人们也不服输地瞪了回去。女人们会称呼比自己年轻的玛丽法为姊姊大人，男人们则称呼她为玛丽法小姐或玛丽法大人，其中甚至有人叫她大姊。

    「可以请你不要随便叫姊姊大人的名字吗？」

    「你有被玛丽法小姐那对如冰一般的眼瞳凝视过吗？我有喔。」

    「哈！你傻了吗？这点小事我们全都体验过～」

    「什么姊姊大人啊，你们的年纪比她大很多吧！」

    「居然跟女人谈论年龄，真差劲！」

    「吵死了！是你们先找人吵架的吧！」

    就在众人认为情况或许会再次退回原点时，一名男子介入仲裁。

    「够了！这样很难看。我们虽然性别不同，但都是信仰且喜爱著同一人的同志吧？」

    男人名叫夏姆&#8226;德&#8226;布拉多。是拥有男爵爵位的贵族次男，也是隶属于氏族「红色流星」的冒险者。

    「夏姆……抱歉，我冲昏头了。」

    「虽然不甘心，但你说得没错呢。」

    「嗯，幸好你们似乎都明白了。那么事不宜迟――」

    确认双方都冷静下来后，夏姆拿出一张纸。

    「所有人都写下名字。这张纸上施加了契约魔法，万一有人背叛，应该会因为契约魔法而被赐予比死亡还可怕的痛苦。不过，我相信这里没有这种人。」

    所有人都点头认同夏姆的话。

    「对了，氏族名称决定好了吗？」

    「嗯，虽然还没决定要做什么，但是只有氏族名称决定好了。」

    男人们的视线集中在貌似众女性领袖的女人身上。

    「氏族名称是『冰之瞳』喔。这是信仰且喜爱姊姊大人的人们聚集的氏族，是只为了驱逐接近姊姊大人的害虫而存在的氏族喔。」

    很不可思议的，这一天都市卡玛诞生了三个最差劲的氏族。

第五卷 后记

    感谢各位购买《异界转生强夺战》第五集！

    《强夺战》也总算来到第五集了。没错，是第五集！然而不朽教团的死徒还只有四个人登场，这样会感到不安吧？我也一样。（咦？）

    在第六集中，会有足以匹敌死徒的人们、怪异商人，以及每个人都有一两个怪癖的一群家伙O场喔。

    下集预告！玛丽法诱惑优？优无法抗拒诱惑而将手伸向玛丽法的耳朵。可蕾特将成为大富婆？神秘矮人跟妖精盯上了可蕾特的财富！可蕾特能守住这些钱吗？离家远行的小黑大闹迷宫？小黑的魔掌伸向王都的冒险者们！拉斯与妮娜发生冲突！小铅的日记曝光了？请各位期待波澜万丈的第六集！这次的预告也是一堆胡扯喔&#9834;

    mino

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    塔诺王国西部。

    森林与塔诺王国农民们种植的金黄色小麦，在丰沃的土地上一直扩展至地平线的彼端。经过农作物地带，再越过森林地带后，横跨塔诺王国跟邬顿王国的大片马尔奇亚平原会渐渐映入眼帘。这里没有栖息什么特别强悍的魔物，如果是平常，会流逝著平稳的日常时光……

    「别采取密集队形！散开来放箭！」

    男子一边大喝一边发出指令。就算在众骑士之中，他穿在身上的铠甲也特别显眼。

    「提利亚团长，您走得太前面了！这里交给吾等处理，请您退向后方！」

    「请将这里交给吾等负责！」

    「现在应该暂时保持距离，重整态势才对！」

    「开什么玩笑！你们叫我在这种情势下自己独自逃跑？你们知道出现了多少牺牲者吗！看看那些尸骸的数量！全部都是吾等第二骑士团的团员啊！」

    副官与将官们打算将塔诺王国第二骑士团团长提利亚诱导至安全的地点，但提利亚不肯就范。

    在提利亚、副官及将官们的面前，光是随眼一望就有数量超过两百具，化为无言尸骸的第二骑士团骑士横躺在地。每具遗体都损伤得非常严重，不留原形。简直像是从高处被重重摔到厚实的岩盘上面，身体被压扁，铠甲跟盾牌也扭曲变形。

    「我再说一次──看看那副惨状。万一『那东西』入侵前方的村子跟城镇的话会变怎样，你们是明白其后果而说出这种话的吗？那个可恶的巨──」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    宛如巨兽咆哮的轰鸣声抹去提利亚的声音。音源是制造出这副惨状的存在──巨人。

    那不是与人类共存的巨人族，而是据说从远古就与人类斗争至今的巨人族。证据就是与人类共存的巨人族平均身高是两百五十至两百八十公分，就算再高大也鲜少有人超过三百公分。然而眼前的巨人却轻易地超过一千六百公分，躯体巨大到连比较都让人感到荒谬。

    「别、别害怕！让他通过这里的话，前方的数十座村子跟小镇都会成为牺牲品！吾等第二骑士团无论如何都要挡下这只巨人！」

    光是对上一只巨人，塔诺王国第二骑士团一千五百名的成员就遭受到如此严重的损伤。

    事情要回溯至猎人在森林打猎，追著猎物穿越森林至马尔奇亚平原之际，发现巨人的那个时候。猎人丢下正在追捕的猎物，冲进村子里的小兵舍。起初，士兵们就算从猎人口中听见他发现巨人的消息，也没人相信在没什么强悍魔物的马尔奇亚平原上，会突然出现巨人族。但士兵们带著猎人一同前往平原后，看到以从远望也能一眼看见的巨躯为傲的巨人正步行而来。士兵们慌张地策马狂奔，用附近乡镇的通讯魔导具请求王都派出军队。

    塔诺王国的应对行动很快速。他们立刻派出第二骑士团一千五百名成员，同时请求赛特共和国派兵救援。塔诺王国这个小国家之所以能数百年都没遭到邻近诸国攻打，也是因为它是赛特共和国的从属国，国家跟人民因此受到保护之故。

    「臭人族！吾等巨人族所受之屈辱，就由我波尔刚顿百倍奉还！」

    「散开！聚在一起会变成肉靶──呜呃！」

    巨人横挥让人误以为是巨木的棍棒后，发出指示的骑士与数十名骑士都惨遭轰飞。尽管身穿以钢铁跟黑曜铁素材为基底打造的铠甲，骑士们的四肢与头颅仍像纸张一般被撕碎，轰飞并消失。

    「可恶，臭怪物！弓兵队、魔法炮队，开火！」

    号令发出的同时，数百支箭矢与火、雷魔法有如雨霰般朝巨人撒落。

    「好！很好！干得好！这下就算打不倒巨人，应该也能让他受伤才对！」

    这些人都以骑士身分锻练至今，就算看到一些胜算，也不会因此解除戒备。即使如此，众骑士的紧绷情绪仍略微舒缓了一些。就在此时，朝巨人放出火魔法所引起的烟雾渐渐散去。

    「目、目标……毫发无伤。根据判断，对方用结界防御了所有箭矢跟魔法。」

    听到侦察骑士的报告，众骑士的脸都僵住了。

    「怎么可能，你说结界？不是斗技吗？」

    「不！那肯定是结界！」

    「巨、巨人族使用魔法吗……？」

    一般而论，巨人族的躯体庞大，臂力也是个威胁，但使用魔法──更何况还用结界防御人族的攻击是不可能的事。

    被弹开的箭矢有如剑山般刺上巨人周围，而巨人不耐地用左臂挥开微微残留的烟雾。

    「撤、撤撤、撤退。全员，撤退！」

    骑士们似乎无法相信发生在眼前的情况，都处于心不在焉的状态，不过队长率先回神后，吼叫似的指示众人撤退。然而，这个命令下达得太迟了。巨人已将巨大棍棒高举至头顶，就这样狠狠敲上大地。

    下个瞬间──

    大地爆开。巨人并不是使用了棍技，只是用蛮力狠狠敲击地面而已。这个单纯的行为引发了惊人的结果。以巨人为中心，半径超过二十公尺的大地陷落，还有超过一百公尺的蜘蛛网状龟裂爬过大地，同时掀起大地。骑士们为了吸引巨人注意而在前线与他对峙，但就算众骑士试图用盾牌防御从头上逼近而来的棍棒直击，却还是当场死亡。免于遭到直击的人则跟大量尘土一同飞舞至空中，从一百公尺以上的高度自然下坠。没有人能承受这股冲击。存活下来的只有从远距离攻击巨人的弓兵队、魔法炮队，以及从后方发出指示的提利亚与副官、将官及少数护卫骑士。

    「只用了一击，吾等第二骑士团……就溃、溃灭了？那种怪物要我们怎么处理啊……」

    听到提利亚无力的话语，没有人有办法向他搭话。因为他们明白，自己等人败北了。光靠剩下的弓兵队跟魔法炮队不可能打倒那只怪物，自己等人唯一能做的就是尽快逃离现场，让森林前方的村庄与城镇的居民避难。

    提利亚将自己身为骑士团长的使命、责任放上天秤比较。他被迫做出要承认败北，发出撤退指令，还是明知道会被杀掉，也要留在现场抗战到底的判断。周遭的人们也在等待提利亚的话。

    「咕……虽然遗憾，还是救出幸存者撤退吧……由这里的骑士们负责殿后──」

    「提利亚团长！是援军！赛特共和国派援军来了！」

    提利亚正要做出悔恨决定时，骑马的士兵奔至他身旁。听到援军这个词，不只是提利亚，连周围骑士们的脑海中都浮现了希望两个字。

    「喔……喔喔！来了吗！呃……赛特共和国的军队在哪里？」

    将官们逼近带来援军消息的士兵，不过消息中的赛特共和国援军却不见踪影。

    「这是怎么一回事？你这家伙说什么援军，连个影子都没有不是吗！」

    「是欺骗吾等吗！」

    「等等！」

    激动的副官抓住士兵胸口，打算将他拖下马时，提利亚出言制止。副官虽然面露怒容，但仍听从提利亚的制止，不情愿地放开士兵的胸口。

    「好痛……请把话听到最后啦。援军确实有来！」

    士兵下马后，一边磨擦胸口一边指向自己过来的方向。从士兵指示的方向，可以看见微微尘土。尘土渐渐变大，提利亚等人的双眼也能看到扬起尘土的不是马匹，而是巨大的蜈蚣。蜈蚣的全长约十公尺，是被称为百年蜈蚣的魔物。跨坐在其红黑色甲壳上的人是身穿长袍的老人，以及一名鬼人男性。还有一个球体在百年蜈蚣的身旁滚动并追著它跑──定睛一看，那是一个肉块。

    「你……你说的援军该不会是？」

    男副官的眼中浮现难以置信这句话。不，不只是副官，连提利亚、众将官及骑士们都哑口无言。然而，被副官质问的士兵用一副像在说「怎么样？」的表情说：

    「对，那些大人就是援军！」

    「只有……三人？不是只有三人吗！」

    「那、那些人该不会是……」

    「提利亚团长，您知道那些人吗？」

    百年蜈蚣在提利亚等人面前停下来后，老人用跟外表截然不同的轻盈动作从百年蜈蚣身上下来。老人下来的同时，骑士们不被对方发现地走上前，护住提利亚。老人跟鬼人用来代替马，乘坐而来的百年蜈蚣是阶级6的凶恶虫魔物。骑士们为了护卫而行动是理所当然的应对之举。

    「噢～好痛。屁股痛到不行啊。」

    从百年蜈蚣身上一跃而下的男鬼人一边磨擦屁股，一边抱怨。

    「啥──！因为你说不想在天上飞，才特意让你坐老朽的蜈蚣走陆路跑来的吧！不然会更早到啊！」

    「噗嘻嘻。个子这么大却害怕在天上飞，你也有可爱之处呢。」

    肉块突然开口说话，所以骑士们都吓了一跳。仔细一看，随著砰的一声声响，从肉块的正中央长出一张脸。

    「嗦，你这只混帐猪！」

    男鬼人用缠带雷电的狼牙棒揍上肉块，肉块却不怎么觉得痛地笑著滚离。

    「各位就是从赛特共和国前来的援军吗？」

    提利亚向老人搭话。

    「正是。本来老朽是想在此打个招呼，做个自我介绍，但现在似乎不是时候呢。请你收兵，剩下的就交给吾等吧，这也是为了不再造成无谓的牺牲。」

    「等、等一下！只有三人能做什么！赛特共和国是在耍塔诺王国吗！」

    「还不住口！如果这些人是我所料想的人……好，我们去救幸存者吧！」

    男副官依旧一头雾水，依照提利亚的指示率领骑士去救出幸存者。

    「不能灌注更多魔力到结界中吗！」

    「光是要维持结界就用尽全力了，再加强的话会导致结界崩坏！」

    魔法炮队看到巨人难以击退，就试著用多人数的多重结界，尽可能地拖慢巨人前进的脚步，束缚巨人。然而巨人别说是停止行动，甚至不把试图拘束自己的结界当成一回事，一派悠然地走著。

    「不、不行。要打倒那只怪物的话，必须由塔诺王国的所有骑士团一起上才行！」

    「队长！射出撤退的闪光弹了！」

    「蠢蛋！不在这里挡下来的话，巨人会进入西部森林！一旦越过那边，眼前就是村庄跟城镇。要在这里才行，不在这里挡下来的话，不知道会有多少人民受到损害！」

    「可是……啊，队长，那个是！」

    「什么？居然会有这种事……普通人混进战场了吗？」

    弓兵队与魔法炮队一边保持距离一边包围巨人，而在他们面前可以看见老人与男鬼人和巨人对峙的身影。

    「啵喔喔喔喔喔！喔……不像其他人族一样四处逃窜，而是阻挡在吾面前吗？」

    巨人的咆哮使老人的长袍翻飞，但老人脸上却看不见畏惧之色。

    「呵呵，老朽不想无谓地杀生，可以请你老实地回到住处吗？」

    对于老人的游说，巨人的回答是从头顶挥落的棍棒。随著激烈的冲撞声，裂痕奔过大地。

    「愚蠢之徒！吾无意跟人族对话！」

    在一旁旁观的骑士们相信老人与鬼人族男性死了。然而奇妙的是，巨人第一次朝大地挥落棍棒时掀起大地，引发了重大损害。但这次虽然有裂痕爬过大地，可是别说是卷起大地了，连尘土都没卷起。

    巨人对从棍棒传来的感触感到不对劲，就像是棍棒被同等臂力打回来似的。这种事不可能发生──巨人如此心想，像要挥去异样感似的摇了摇头。

    「唔──虽然不是纯血种，却继承了远古巨人（Ancient Giant）的血脉。这对手满棘手的呢。」

    骑士们认为老人肯定死了，所以从棍棒下方传出老人的声音时，都吃惊地瞪大了眼。

    「现在是冷静分析的时候吗？喂！混帐猪，你在干嘛！快攻击啊！」

    就在众骑士对鬼人族男性仍然活著的事实，再次感到吃惊的时候──

    「噗嘻～！知道了啦。」

    肉块一边高速旋转，一边跳向巨人的胸口。巨人展开的结界与肉块接触的瞬间，肉块长出两只手臂。两个拳头上嵌著拳斗士喜欢装备的武器──被称作手指虎的武器。

    「噗嘻！」

    随著开玩笑似的吆喝声，释放出武技「双臂哮」。这是将灌注在两臂上的气以螺旋状击向敌人的LV6武技招式。气与魔力在肉块与结界之间互相冲突，被削除的魔力如火花般喷溅。

    塔诺王国第二骑士团击出那么多箭矢跟魔法，都无法造成半道伤痕的巨人结界产生裂痕。裂痕渐渐扩张成球状，然后一口气碎裂。

    「喔……喔喔，难以置信！居然用拳头击碎那个巨人的结界！」

    「那、那是何方神圣？」

    「队长，现在是好机会吧？」

    「确实是好机会，不过大本营那边射出了停止攻击的闪光魔法。那些人是提利亚派来的人吗？我们国家有如此厉害的武人吗？」

    或许是仍然无法相信眼前发生的事，第二骑士团感到动摇，不过这一点巨人也一样。因为远比自身矮小的人挡下了自己的攻击，还破坏了结界。

    「或许是老朽多事，但现在不是发呆的时候喔。」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊！」

    从地底爬出的百年蜈蚣缠上巨人的右脚，从颚肢将毒素注入巨人的脚。被注入剧毒的巨人痛苦地悲鸣，响亮地响彻四周。

    巨人放开棍棒，想把缠在右脚上的百年蜈蚣拉开，用双手抓住它。但男鬼人站在巨人的左脚旁边。这时，男鬼人缠在身上的斗技瞬间爆炸性地膨胀，那些气全部都流向狼牙棒。男鬼人接著将涨满气与雷的狼牙棒，狠狠打上巨人的左脚。男鬼人使用的是棍技「块力」。承受那一击后，巨人的左脚被轰飞消失，太过强烈的剧痛甚至让巨人发不出声音，并蹲上地面。

    「什么嘛，个子那么大还怕痛。」

    「喂，别大意！」

    老人叱责鬼人。巨人虽然身受濒死的重伤，但大部分的伤势正在渐渐再生。百年蜈蚣注入的毒几乎被中和掉，应该被轰飞的左脚也再生出骨骼，肌肉纤维逐渐形成左脚的形状。

    「哎呀呀……似乎会变成持久战呢。对老人家来说真辛苦。」

    嘴上虽然这样讲，老人却丝毫没有露出疲态。他背部隆起的无数肉瘤开始蠢动后，脚边陆续爬出奇形怪状的虫魔物。

    「噗呼，就算是玩笑话我也笑不出来耶。」

    肉块像在取笑老人般在周围绕圈滚动。

    「就是啊，毕竟你是杀也不会死的老爷子啊。」

    鬼人认同肉块，并用狼牙棒敲敲肩膀。

    「可恶！你们这些矮小之人！不可原谅！」

    巨人眼瞳中泛著憎恶的光芒并瞪视他们，三名异形者却丝毫不畏惧。

    提利亚等人在远离现场的大本营入迷地看著巨人与异形者们的战斗。面对这场远远超出自身常识的非人之战，他们只能感到战栗惶恐。

    「好、好离谱的一群人。区区三人就压制住吾等第二骑士团无法抗衡的巨人。」

    「提利亚团长，那些人是何方神圣？」

    「你们应该也有听过吧？由赛特共和国六军团上位十二名所组成的最强部队。」

    「那……那些人……不，那些大人该不会是──」

    「咯嘎啊啊啊啊啊！」

    最后那句话被巨人的咆哮声抹消掉，但副官的语调中无疑带著畏惧之心。

第六卷 第一章 自由国家哈梅伦的商人

    滋咻咻咻咻咻咻……用小火慢煎，最后为了上色，一口气用高温煎熟，从肉中满溢而出的油脂发出喷溅声，传到客厅里。与声音一同从肉散发出来的气味搔动鼻孔，正在等著吃饭的人们迫不及待似的吞口水忍耐。

    「玛丽法，这是所有人的份。」

    「明白了。」

    玛丽法把从优手中接过的牛排分装至盘子，然后端到餐桌上。一般而言，一大早就吃肉对身体负担太重，但对冒险者们来说，他们从平常就渴望著能量。

    妮娜、蕾娜、小铅看到摆在自己眼前的肉块，浮现像要流下口水的笑容。

    「喔！一大早就吃牛排吗？不错呢。而且，这不是栖息在『恶魔牢狱』里的邬顿魔牛的肉吗！」

    听到乔瑟夫从一早就大声说话，优的太阳穴抽动了一下。

    「乔瑟夫，你可以再安静一点吗？嗯～不过乔瑟夫会兴奋也很正常。邬顿魔牛的牛排，配上最近在『妖树园迷宫』发现的日光玉米做的玉米浓汤，用在沙拉里的蔬菜也全是在普通市集上不常看见的东西呢。喔，面包也是上等货。爷啊，倒酒。」

    随侍在姆斯身边的努库用流畅的动作往玻璃杯里倒葡萄酒。看见这一幕的乔瑟夫也开口催促，叫努库倒一些给自己。

    看到姆斯理所当然地坐上座位吃著早餐，优的太阳穴又抽动了一下。这副模样让玛丽法的耳朵慌张地上下动著。

    「乔瑟夫，你不是在戒酒吗？」

    「王八蛋！值得庆祝的日子没关系啦。」

    「你们……有何贵干？」

    虽然压抑著声音，优的话中却蕴含著赤裸裸的怒气。

    「哇哈哈，还能来干嘛，当然是来吃饭的啊。」

    「正如乔瑟夫所说。我们怎么看都像来吃饭的吧。」

    拉斯无声地移动至优身边，就这样跪下后进言。

    「只要吾主许可，这种程度的家伙我几分钟就能杀光给您看。」

    「殿下大人，还不能吃吗？」

    再也忍不下去的小铅叫道后，优轻叹了口气并垂下肩膀。

    「小铅，可以吃了喔。」

    「太棒了！我开动了！」

    被小铅插嘴打断的拉斯在小铅背后抱怨，但小铅似乎正忙著吃肉，没有搭理他。

    「优，这个肉好好吃喔！」

    妮娜把手放在脸颊上，同时因为邬顿魔牛牛排的美味露出慵懒的笑容。

    「……每咬一口都会溢出肉汁。」

    「喂，不要老是吃肉，也吃蔬菜吧。」

    优向蕾娜递出堆得跟山一样高的沙拉，而蕾娜别开目光。然而，当小铅很美味地吃了一大口沙拉，并对蕾娜露出意义深远的笑容后，不服输的蕾娜就将沙拉塞满小嘴，像在说「怎么样！」似的凝视优。小桃在优的头上小口地啃著蔬菜，一边像在看有趣事物似的看著蕾娜跟小铅的互动。

    「唉，正常地吃吧。」

    「主人，请用。」

    玛丽法在优空掉的杯子里倒水。

    不论优提出几次邀约，努库都表示自己不能跟主人同席用餐而顽固地拒绝了。现在努库也随侍在姆斯身边。

    妮娜等人从一早就大快朵颐豪华的餐点。似乎是因为跟小铅对抗而贪心地吃太多，蕾娜的肚子鼓了起来，躺在沙发上。乔瑟夫跟姆斯把优将大蒜直接拿去油炸的食物当成下酒菜，牛饮著葡萄酒。

    「一大早就喝这么多，等一下发生什么事都不关我的事喔。还有，你们吃那么多大蒜，但那不是可以大量吃下肚的东西喔。」

    「谁叫优做的饭菜这么好吃。这个炸大蒜也是，一吃就停不下来呢。」

    「呼……也许的确有点喝太多了呢，稍微休息一下吧。」

    在那之后，无视优忠告的乔瑟夫一直窝在厕所里。

    吃完早餐后，大家在客厅休息。小铅捉弄蕾娜，妮娜则总是触碰著优身体的某个部位。玛丽法默默在优身边待命，但或许是这样就觉得很幸福了，她的耳朵微微地抽动著。而小桃缠著优的头发玩耍。这是不久前──优跟妮娜等人分开行动时无法想像的热闹光景。

    「优，你今天要去哪里？」

    「嗯，我有事要去冒险者公会。之后要跟马柯谈生意，而且也得去大叔的店里一趟才行。」

    「我也要去～」

    「你跟蕾娜不行。」

    「为什么～？不要不要，我非跟不可啦！」

    优无视像孩子一样抱住自己的妮娜，从道具包中拿出一本书，放在已经整理好的桌子上。

    「……这本书是？」

    横躺在沙发上的蕾娜一看到书就跳起来，兴趣盎然地凝望著它。

    「这本书里写著我跟拉斯调查到的各职业情报，你们要在我回来前把它读完喔。当然，之后也会要玛丽法读。」

    「优～我会好好看书的。」

    「不只有书喔。」

    优这么说道后，从道具包中陆续取出宝箱。从外表普通的宝箱、给人神秘印象的宝箱到一眼就看出很不祥的宝箱，形形色色。

    「呃，优……这些是？」

    似乎有股不好的预感，妮娜如此询问优。

    「是我在迷宫中取得的宝箱。这些宝箱都设下了陷阱。妮娜，在我回来前，你要把陷阱一个不剩地解除掉。

    顺带一提，这是我从B阶级以上的迷宫中弄到手的宝箱，如果陷阱解除失败的话，会很可怕喔。」

    「很、很可怕？」

    「不想死的话，就拚死解除陷阱吧。拉斯，你跟著妮娜。别忘了上结界喔。」

    「吾主，那我呢？」

    「我总不能带你到镇上吧。昨天是面对冒险者跟佣兵们所以还算好，但如果拉斯你去街上的话，会引发大骚动啊。」

    虽然发出「咕唔唔」的沉吟声，拉斯却无法反驳优合乎道理的言论，并垂下了头。

    「拉斯看家！」

    「咦？小铅，你想跟过来吗？」

    「我要去！我会在外面等！」

    也许是对出门感到开心，小铅就这样冲到庭园里。

    「跟马柯谈生意啊……」

    「怎样？姆斯，你有什么意见吗？」

    靠在沙发上的姆斯撑起上半身，凝视著优。

    「说到马柯，不就是在卡玛也是屈指可数的大商人吗？听说最近他在都市沙曼沙跟要塞都市摩利古鲁也有展店。」

    「所以呢？」

    「没有啦～我是在想，亏那些都市会发下许可。特别是都市沙曼沙，治理那边的西普利亚诺子爵可是以贪心闻名的啊。」

    「你说这件事啊。西普利亚诺曾来找我的碴，所以就允许马柯展店，作为赔罪了。」

    「是喔～话说回来，店铺数量在这几个月里增加了一倍以上，这样很不寻常吧？那些资金是从那里来的呢？」

    「因为马柯长年在都市卡玛稳定地做生意啊，所以有存到钱吧。」

    「原来如此～对了，龙从以前就有贮藏金银宝石的习性，不知道在邬顿王国也变成半个传说的古龙马格拉那尔斯，贮藏了多少财宝呢？」

    姆斯开心地倾斜酒杯，一口气将葡萄酒倒入喉中。乔瑟夫似乎是对金钱的话题没兴趣，将炸大蒜当成下酒菜，把高级葡萄酒当成白开水牛饮著。

    「你想说是我提供资金给马柯吗？就算是又怎么样？」

    「不怎么样。不过，我对优有多强大的资金力很感兴趣呢。」

    「会有人笨到刻意把自己的资金力告诉可能会成为敌人的人吗？」

    「讨厌啦～我不会成为优的敌人喔。」

    「是『目前』吧？你的心思在国家的盘算面前根本派不上用场。」

    姆斯的笑容始终没有消失，优的情感也没紊乱。只有随侍在姆斯身边的努库用悲伤的眼神凝望著两人。

    优跟姆斯等人讲完话后走向玄关时，玛丽法站在玄关等著。妮娜不断叮咛玛丽法：「不可以从优身上移开视线喔！」不过用不著妮娜说，玛丽法也不打算离开优的身边。

    优打算要打开玄关的门，却放开门把，用双手捏住玛丽法的脸颊并向两旁拉。

    「出、出人？」

    玛丽法也因为优突如其来的怪异行径感到慌张，但优的表情非常认真。

    「感觉你没什么精神呢。我不懂人的心情，所以不晓得该怎么做才能让你打起精神。」

    玛丽法因为昨天完全敌不过拉斯的事失去了自信。而身为主人的优正在担心自己，尽管身为奴隶的自己得为此感到羞耻，但心底却涌出了更加强烈的喜悦之情。

    由于太过幸福，玛丽法不只是耳朵，连全身都激烈地颤抖著，但优误以为玛丽法受到了伤害。

    「要怎么做你才会打起精神呢？你不收钱，也不说自己想要的东西，所以我不知道该怎么做你才会开心。」

    优放开玛丽法的脸颊后，这次温柔地抓住玛丽法的双耳往旁边拉。优每拉一次，玛丽法就会发出「啊……啊……啊啊！」这种类似娇喘的妩媚声音。

    「出……出人……嗯、啊！主人……啊、啊……偶有、精神……了。」

    听到玛丽法这么说后，优露出放心的表情。就算跟高阶级魔物战斗，优也不曾动摇过，此刻却用冒险者熬过激战，确认过安全后的表情打开玄关的门。这时，等到累的小铅正在跟可洛玩耍。

    「啊！殿下大人好慢～」

    「久等了，走吧。」

    「好。咦？玛丽姊姊的脸红通通的耶，发生了什么事吗？」

    「什么事……都没有……喔？」

    小铅跟可洛不可思议地凝望著玛丽法连耳朵都染成鲜红色的脸。

    ※

    「可蕾特，这个不能想办法解决吗？」

    「蕾贝卡小姐，想办法是指？」

    都市卡玛冒险者公会一楼的柜台小姐蕾贝卡，对眼前的光景感到厌烦了。

    「嗨，蕾贝卡。要请你收购素材跟石板喽。」

    「好啦，不要再把那张脸凑过来了。」

    拜托蕾贝卡收购的男性冒险者脸部肿胀得厉害。不，不只这个男人，眼前的冒险者们有超过半数的人脸部都是肿胀的状态。

    「别说这么过分的话嘛，这张脸是被乔瑟夫老大打的啦。他说不允许我们用体力补剂或魔法回复喔，小可蕾特也觉得这样很过分吧？」

    「呃、呃……为什么乔瑟夫先生要做这种事呢？」

    「那个啊，完完全全就是那个、你想想，叫作优──」

    「嗳，你也不要靠近可蕾特喔。来，素材的收购金是金币两枚跟银币三枚。石板六片是银币一枚跟半银币八枚。」

    石板就是在迷宫内发现的石板。上头写著荒诞无稽的内容，像是人类对兽人设下陷阱；周围的国家被五大国操控；三大魔王其实是四大魔王，并守护著雷姆大陆；别忘记哥特王国的恶梦；人族勇者被其他种族陷害；大贤者其实不是人族；建立德利姆帝国的是兽人等等。

    是谁基于何种理由在石板上刻字，把它们设置在雷姆大陆内的迷宫里面？还是迷宫自动产生的？这些谜团至今仍未被解开。然而，这些石板可以请冒险者公会收购，所以从宝箱中出现时，如果道具包或背包有空间，冒险者们会基于多少可以补贴生活费的心态，将它带到冒险者公会。

    「喂喂喂～再给多一点嘛。一片石板换三枚半银币虽然是没办法的事，不过请你好好看一下这个高位邪灵的尾巴毛皮吧。」

    「啊～啊～真烦！你的意思是说无法接受我的估价吗？在这个忙得要死的时候讲这个，你胆子很大嘛！」

    蕾贝卡半眯起眼瞪视他后，男性冒险者连忙把钱收回，逃跑似的离开了。

    「可蕾特，不需要认真接待那种家伙喔。」

    「蕾贝卡小姐，不可以这样说啦。因为大家都接下了危险的工作，努力完成任务啊。」

    「你啊，比起别人，先担心自己吧。你是不是瘦了一点？」

    「没、没这回事！我跟平常一样喔。」

    自从发现「妖树园迷宫」后，为了寻求贵重的素材与药草类，不只是附近的城镇跟村庄，连其他国家的大批冒险者也聚集到都市卡玛的冒险者公会，结果造成柜台小姐们这阵子非常忙碌。优不在时，柜台小姐们的工作意愿就已经很低落了，而可蕾特在此时填补了大家动不动就请假所造成的空缺。就算是她，疲劳感也表现在脸上了。

    「你有听说昨天的骚动吗？」

    「隶属卡玛的冒险者没人不知道那件事啊，从外地过来的家伙们才不知道吧。你看，不知内情的人们都一脸不可思议地看著脸肿起来的那群家伙。」

    「嘿，不只如此呢。『红色流星』那群总是一脸嚣张的家伙都不在这里呢。」

    「这是当然的。丢了那么大的脸，哪有脸来这里啊。」

    众冒险者平常就因为氏族「红色流星」的态度而累积了不满，所以他们像在说活该似的，兴高采烈地谈论著「红色流星」对上「奈姆雷斯」大惨败的话题。

    「不过啊，多达一百五十人的氏族居然输给只有四人的氏族，你有听过这种事吗？」

    「噗哈！怎么可能有啊。喔、喂，你看那边！是『奈姆雷斯』。」

    男人的话像在水面上引起的波纹般传染开来，吵闹的大厅变得寂静无声。另一方面，一部分女性冒险者跟柜台小姐则是满面喜色。

    优走向柜台后，人山人海的柜台前宛如分割大海一般开出一条路。这个情景让玛丽法自豪地挺起胸膛，小铅则像在守护优似的威吓周遭的人。

    优原本打算排队，但柜台小姐菲菲似乎听到了骚动声，虽然在休息却冲了出来。

    「小优！哎呀呀，你是什么时候回来的？」

    「菲菲小姐，好久不见。我不在这里时，好像给各位添麻烦了呢。」

    菲菲若无其事地触碰优的身体，同时将他带到柜台小姐的休息室。看到这幅光景，可蕾特慌了起来。

    「蕾、蕾贝卡小姐！我还没休息，所以现在要去休息了喔！」

    「咦？等、现在超忙的耶！」

    可蕾特不等蕾贝卡回应就追著优离去。蕾贝卡被留在原地，眼前是一大群等待收购素材又肿著一张脸的粗犷男人。

    「糟透了……」

    在休息室内，小铅正挺起胸膛，向柜台小姐们做自我介绍。

    「我是小铅！我很强喔！」

    魔人族是受到人族畏惧的种族，但那只是以大人为对象。小铅的亲切笑容跟背上的小小蝙蝠翅膀，以及长在头上的卷角都只给了柜台小姐们可爱的印象。

    「好、好、好可爱～！」

    「讨厌～这孩子是怎样？优，我可以抱抱这孩子吗？」

    「放开我啦！我很强喔！」

    以菲菲为首的柜台小姐们把小铅当成了玩具。或许是早就料想到事情会变成这样，小桃自己迅速地躲进优的飞行帽避难。

    「呼……呼……优先生，好久不见！」

    「可蕾特小姐，好久不见。不介意的话，这些请大家一起吃吧。」

    优从道具包中取出篮子，摆到气喘吁吁的可蕾特面前。

    不只是可蕾特，紧张感在柜台小姐们之间流窜，大家都凝视著篮子。

    「这、这是？」

    「里面是饼乾跟甜甜圈。饼乾虽然可以放一星期左右，不过甜甜圈用了鲜奶油等等，所以请在今天内吃完。」

    优掀开篮子后，里面塞满了饼乾跟甜甜圈。甜甜圈使用了大量鲜奶油，有淋上了混合红宝石草的果口味鲜奶油、蚁蜜跟在巨蜂巢采集到的蜂蜜等等，全是必定会吃下高热量的食物。

    咕噜一声，会听到从某人──不，从在场众女性身上听见吞口水的声音，应该不是优听错了。大家都无法从篮子的内容物上移开目光。

    「殿下大人的甜点很好吃哟！可蕾特姊姊，太好了呢。」

    「咦，小铅认识我吗？」

    「嗯！认识喔。这位是菲菲姊姊，那位是亚黛蕾姊姊吧？」

    被小铅叫到名字的人都尖叫出声，并抱住小铅抚摸他的头。

    「可蕾特小姐，抱歉在你休息时提这件事，不过你有从公会会长那边听说我升上B阶级的事情吗？」

    「是、是的！升阶的事我有听说。不过公会卡还没制作完成，能再给我一点时间吗？」

    「公会卡何时给我都行喔。我听说B阶级的特权之一，是可以自己使用转职屋，恕我不再多说，可以让我使用转职屋吗？」

    「现在没人在使用转职屋，所以没问题。但不需要我陪同吗？」

    「可蕾特小姐正在休息，可不能让你工作。我知道房间在什么地方，所以请你跟大家一起吃甜点吧。」

    可蕾特来回望著优跟甜点。可蕾特虽然想跟优一起去，但眼前的甜点有著任何事物都难以代替的魅力。而且，眼前有一群流著口水的肉食兽迫不及待地盯著猎物。

    「玛丽法，你照顾小铅。」

    「咦～我也想跟殿下大人一起去。」

    小铅虽然耍赖，不过当菲菲将他抱到腿上并递出饼乾后，小铅开心地大口吃下了饼乾。玛丽法不可能对优的话有异议，所以默默行礼后站到房间的角落等著。

    一进入转职屋，优就用将魔力展开成丝状的「天网恢恢」调查房间的每个角落，然后用结界覆盖整个房间。确认没有任何机关后，优将手覆在水晶上。

    这时，水晶一一显示出他现在可以当的职业。

    「守护骑士」、「暗黑骑士」、「圣骑士」、「精灵骑士」、「剑豪」、「贤者」、「号槌士」、「大召唤士」、「主教」、「高位赋予士」、「重拳士」、「轰拳士」、「盾兵」、「魔眼使」、「人偶使」、「人偶师」、「轰重士」、「隐者」、「忍者」、「魔斗家」、「高位召唤师」、「凶重士」、「无法魔导士」、「十字骑士」、「神殿骑士」、「元素师」、「剑圣」、「隐灭士」、「双剑士」、「大魔导士」、「结界士」、「结界师」、「锻造士」、「锻造师」、「炼金术士」、「农夫」、「矿工」──从战斗职到普通职业，显示出上百种的职业。然而──

    「啧！」

    没有自己想要的职业，优咂舌一声并迅速切换思绪，使用时空魔法将宅邸跟转职屋连结起来。

    空间出现裂痕后，另一边能看到满脸铁青地瘫坐在地的妮娜和拉斯。

    「优……优？优～！」

    妮娜试图扑过来，但优连系的空间大小只有长宽各三十公分左右，虽然妮娜想硬挤过来，却因为身体卡住而无法通过。

    「吾主，这就是那个水晶吗？这样看来，似乎是没有显示出『英雄』、『勇者』和『天地创造』的职业呢。」

    「就某方面来说，就如我料想的一样。拉斯，可以用你的『真理追究』创造出一样的东西吗？」

    拉斯用固有技能「真理追究」一一调查水晶的材质、用在上面的技术及性能。

    「吾主，虽然可以创造出一样的东西，但这样一来，情报应该会被传送到大贤者那边。」

    「情报『果然』被传送过去了吗……」

    水晶上施加了坚固的隐蔽魔法，就算用优的「异界的魔眼」也无法看透。

    「是的，毕竟创立冒险者公会的人是大贤者。要制造水晶的话，请给我一点时间。」

    跟拉斯讲完话后，优关闭空间，离开转职屋。一走出来，脸颊里塞了多到离谱的饼乾，双手拿著甜甜圈的小铅及恭敬地站著的玛丽法就在眼前。

    「殿下大人，结束了吗？」

    「不是叫你们等我吗？」

    「嗯！所以我在这边等！」

    「是的，我在照顾小铅。」

    小铅面带笑容，玛丽法则一脸很抱歉的样子。不过优明白两人都是关心自己，因此无法用强硬的态度叱责他们。

    接著回到休息室后，优等人看到实在无法让男性看到的光景──一群女性正在上演一场战争。

    「菲菲小姐好狡猾！那已经是第三个了！」

    「闭嘴！你没有礼让长辈的心吗？」

    「不过是一楼的柜台小姐，居然想抢我的甜甜圈！」

    「明明是毛毛却这么嚣张！而且，为什么负责二楼业务的你会在一楼的休息室啊！」

    「这还用说，我是来监视你们这些贪心鬼有没有独占优先生给的慰劳品。果不其然，你们只打算自己吃掉呢。」

    茉芙让自豪的尾巴炸毛威吓，但周围的柜台小姐们无视了她的威吓。毕竟现在不是在意这个的时候。

    「可蕾特，我来当肉盾，你趁这段时间保住甜点！」

    「可、可是这样的话，亚黛蕾小姐你呢！」

    「我没关系……要让那个鬼婆婆大吃一惊才行。」

    「谁、谁是鬼婆婆啊！呃、小优，你是什么时候回来的啊？呵呵呵。」

    一楼跟二楼柜台小姐的丑恶斗争让小铅不禁躲到优的背后，小桃则像看到了可怕事物般，只从优的飞行帽里探出脸来。

    「对不起，让你看到丢脸的一面了。」

    可蕾特的嘴角沾著甜甜圈碎屑，不好意思地低下头。或许是觉得那副模样很好笑，小铅从优背后冲出来取笑她，可蕾特的脸又变得更红了。

    「对了，可蕾特姊姊。明天啊，我要跟殿下大人去野餐喔。不介意的话，大家一起去吧！殿下大人，没关系吧？」

    所有柜台小姐都点头同意小铅的邀请，不过现在冒险者公会每天都非常忙碌，所以每个人都没办法好好地休假。

    「是没关系，不过也要看可蕾特小姐她们方不方便吧。就算你突然这样说，工作……」

    「我去！」

    打断优说话的人是可蕾特。从平常的可蕾特来看，根本无法想像她会如此坚定地表示自己的想法，菲菲等人也因此吓了一跳。

    「可、可蕾特？现在啊，你看，公会也很忙碌吧？你知道吧？」

    菲菲像在教诲般，小心翼翼地对后辈可蕾特说，然而。

    「大家在休息时……我也一直在工作！我要把累积至今的假用掉！」

    听到可蕾特这么说，菲菲等人为之语塞。的确，正如可蕾特所言，优从都市卡玛消失的期间，菲菲等人的工作意愿很低落，动不动就请假休息。在这段期间，冒险者公会之所以能毫无问题地营运下去，无疑是托可蕾特努力工作的福。

    「那我明天去接你，明天早上在西门会合吧？」

    「会、会合……好的，我等你──等优先生！」

    可蕾特的双颊染上红晕，喃喃自语地说著「跟优先生会合」，并摇摇晃晃地在室内走著。根本是心不在焉。菲菲则在可蕾特的后面用力咬住手帕，大叫著「好羡慕！」。

    结束冒险者公会的业务后，可蕾特接到了莫菲斯的传唤。

    虽然她觉得最近应该没闯什么会被骂的祸，可蕾特仍害怕地敲敲会长室的门。

    「进来。」

    「打、打扰了。」

    进入房内后，脸上露出阴森笑容的公会会长莫菲斯坐在眼前。

    「可蕾特，你知道冒险者将钱存到公会时，负责当事人业务的柜台小姐能领到存款的1％作为报酬吧？」

    「是的，我知道。」

    莫菲斯的话让可蕾特忽然想到一件事。恐怕是优今天过来时，存了一些钱到公会。如果是升阶到B阶级的优存的，那支付给可蕾特的金额应该也相当可观。几个月前，优存款时公会支付了三十万玛多卡的报酬给可蕾特。冒险者将钱存进公会后，半年内将无法领出来。在这段期间内，冒险者公会会拿存款当本金，购买不动产、买卖各种药草与素材等等，以此为副业赚取利润。

    这次会是多少呢？──可蕾特以紧张的表情凝视莫菲斯。

    「唔嗯，我想你大致上应该有预料到。优今天过来时，我把至今为止寄放在公会的收购金交给他，而优将一部分的钱存入公会了。来，这是支付给可蕾特的报酬。」

    从莫菲斯手中接过来的布袋异常沉重。过分沉重的重量让可蕾特差点失去平衡，但她连忙取回身体态势。

    「喂，怎么了？不确认报酬吗？」

    「在、在这里吗？这样对两位不会很失礼吗？」

    莫菲斯顶著笑容摇摇头。打从可蕾特走进室内起，莫菲斯就一直是这种调调。虽然觉得很可疑，可蕾特仍探头望进布袋里，然后发出「啊！」的一声悲鸣，布袋则掉落在地。掉到地板上的布袋中散落出大量白金币。

    「这、这、这这这……这是什么啊！」

    「还问呢，这是可蕾特的报酬哟。」

    可蕾特没有算过，所以不知道正确的数量，不过就算大致数一下也有上百枚白金币。交到手中的金额，是在自己的人生中一辈子也得不到的钜款，可蕾特会做出可疑的行动也很正常。

    「对了，可蕾特啊。你对投资有兴趣吗？」

    「呼咦？投、投资吗？」

    「没错！投资喔。」

    这时，秘书艾妲像终于等到自己上场似的，抱著大量资料跟契约书从会长室隔壁用来小憩的房间冲出来。

    「把这么一大笔钱放在家里会很不放心吧？关于这一点，公会是让你安心又安全的铜墙铁壁！而且寄放的期间还有利息哟！」

    「就、就算您突然这么说，我……我还是得跟妈妈商量才行。而且也得跟爸爸商量……呼咦……」

    可蕾特就快要哭出来了，而露出恶心笑容的莫菲斯跟艾妲不让她逃跑似的，牢牢地跟在她的两侧。

    ※

    自由国家哈梅伦。

    这个国家令人惊奇的是没有半个王族跟贵族。那么，是谁在经营国家呢？那个答案就是商人。正确地说，是由八名商人来决定国家的方针，而且每一个人都富可敌国。这八人虽然没有头衔，在国民之间因为他们对金钱的执著，而被称为「哈梅伦八钱」。此外，比起国民的情感，他们还有更重视利益的特质，因此自由国家哈梅伦在数十个国家中，也是最繁荣的国家之一。

    「哈梅伦八钱」中特别有名的人，就属班杰明．哥柴斯达。身为八钱中唯一一位女性虽然也是她有名的理由之一，不过她的祖母──伊莉莎白．哥柴斯达的名气却在那之上。

    伊莉莎白．哥柴斯特──她是冒险者公会的柜台小姐，不过她说动了许多有力的冒险者，让他们将庞大的钜款存入冒险者公会，更让他们进贡高价物品。对于这样的她，有「哈梅伦八钱」的情妇或者是其他国家的王族等许多八卦不胫而走。其中最有说服力的是伊莉莎白或许拥有强大的「诱惑」固有技能──这是著有《诱惑的魔女》一书的贾尼尔．耶姆斯写下的说法。

    事实上，伊莉莎白说动的冒险者中完全没有任何女性。伊莉莎白从冒险者公会收到让冒险者存入庞大钜款的报酬后，立刻辞掉冒险者公会的工作，转职成了商人。之后一介柜台小姐在转眼间让店铺扩张，回过神时，已经成长到在自由国家哈梅伦无人不知的地步了。

    伊莉莎白的独生子用他继承来的资产与人脉，成为八钱之一彼得．布雷普的左右手。然后伊莉莎白的孙女班杰明．哥柴斯达于三十岁时坐上了八钱的位子。

    一名老人走在长长的走廊上。只要看到这条走廊，应该能轻易想像到建筑物本身也大得离谱。另一方面，摆放在这里的日常用品大多很朴素，没有特别昂贵的东西。通常大部分贵族跟大商人会花钱购买摆放在自家宅邸内的日常用品，而这也包含了许多对外的意义。像是为了取悦客人，或表示自己拥有如此有价值的东西──也就是所谓的炫耀，但这栋宅邸的主人似乎没有这种兴趣。如果问：「你知道这栋宅邸的主人是谁吗？」自由国家哈梅伦的任何人应该都会回答「我知道」。毕竟宅邸的主人是「哈梅伦八钱」中唯一的女性。

    叩叩──敲响厚重门扉的声音响彻四周。

    「请进。」

    女性做出回应，她有一头彷佛觉得长发很碍事而剪齐的金色短发，戴著品味高雅的银框眼镜。

    「班杰明大人，您找老夫吗？找老夫这种老头子有何贵事呢？啊啊……光用想的就令人害怕。」

    老人用夸张的动作走进房间后，就做出逗弄班杰明的言行。自由国家哈梅伦虽然宽广，不过能对班杰明露出这种态度的人，大概也只有这个老人了。

    「你也浏览过比库托尔的报告书了吧？」

    「比库托尔！那个男人不行喔！老夫可是一眼就看穿他盯上了班杰明大人的身体啊！」

    「你看过报告书了呢。」

    「呼哈哈哈！那份报告书让老夫笑得很开怀喔！面对优．佐藤，要比跟龙接触时还小心注意是吗？那个男人也老了，不中用了吧？就是因为被称为班杰明大人的左右手，他才会得意忘形啊！」

    「鲁飞诺，我在说你看过报告书了吧。」

    这个被称作鲁飞诺的老人，正是班杰明年幼时就负责照顾她的人，也是她的老师。不过或许是因为太喜欢班杰明的关系，他总是这副调调。

    「喔喔！居然有这种事！如果是以前的班杰明大人，就算是老夫这种老头子的玩笑话也会用笑容做出回应，如今却只是像这样用冷若冰霜的视线看著老夫……看起来就像对老夫这种老头子没兴趣了。唉……老夫会就这样年老力衰地死去呢～！」

    「鲁飞诺。」

    「是的，老夫确实看过了喔。」

    就算是鲁飞诺，也知道再闹下去会惹怒班杰明。鲁飞诺虽然曾在部下们的面前说，探索可以踏入多深的领域，寻找其界线时很有趣，但对了解班杰明的人而言，这是个疯狂之举。

    事实上，因为惹怒班杰明而消失的商人数量，多到用两只手都数不完。

    「比库托尔似乎成功跟优．佐藤搭上线了。」

    「似乎是呢。虽然老夫也觉得，不过是要跟区区一名少年搭上关系，班杰明大人也太过重视了。」

    「除了比库托尔以外，成功跟优．佐藤接触，并搭上线的人很有限。」

    「只有莫贝尔王国的第三王子，还有数名德利姆帝国跟赛特共和国的商人呢。剩下的都失败了。

    这么一说……呼哈哈哈！弗伦跟乔治的手下似乎被赶回来了呢。反正他们一定愚蠢地认为有钱能使鬼推磨，所以小看了对方吧。甚至没调查到对手是比龙还棘手的存在。」

    「听你说到这个地步，你正在调查优．佐藤吧？」

    「呼哈哈！班杰明大人，本人鲁飞诺就算老了，也不会做出对手是婴儿就小看对方的愚蠢行径喔！

    愈是调查，就愈觉得优．佐藤是怪物呢。都市卡玛的冒险者公会跟姆斯伯爵拚命想隐藏情报，不过只要老夫出手，就像这样。」

    鲁飞诺自傲地将整理成一叠的报告书放到桌上，像在说「夸我吧！」似的看著班杰明，但班杰明无视他，开始浏览报告书。

    先不论鲁飞诺平时的戏谑态度，班杰明对自己就算没对鲁菲诺下达指示，他也会详细地收集自己想要的情报，并且加以分析报告的能力极为赞赏。

    「虽然比库托尔的报告中也有提到，他真的会使用死灵魔法吗？」

    「哼！虽然跟比库托尔的报告内容一样很令人不悦，但这一点不会有错。还不只如此喔，我有收到他使用赋予魔法、黑魔法、白魔法、精灵魔法和最近不曾见过之系统的魔法，还有龙魔法的报告。」

    班杰明正在过目鲁飞诺的报告书，其眉毛微微动了一下。以平常不会表现出情感的班杰明来说很稀奇，不过由于内容实在难以置信，所以不由自主地有所反应。

    班杰明的反应让鲁飞诺开心地浮现笑容。

    「班杰明大人，不能因为这种程度就吃惊哟。听说鼎鼎有名的『枪天的乔瑟夫』对优．佐藤照顾有加。虽然还无法确定真伪程度，不过也曾听说他跟乔瑟夫曾实力相当地厮杀过。」

    「鲁飞诺，我不想知道优．佐藤的力量多强大。我想知道的是，被财务大臣巴流．弗雷．诺库斯逼到绝路的马柯．毕耶特商店，如今成长至数倍规模的理由。这不是从他开始跟优．佐藤交易后才发生的事吗？」

    「呼哈哈，班杰明大人，正是如此。对老夫这班商人而言，多强都派不上用场。

    马柯商店本来是以奴隶商馆为主，但现在已经将经营重心转移至道具店。继续成长下去的话，数年内应该就会将商业触角延伸至其他国家。如此一来，就算是班杰明大人也不能置身事外了。」

    「我就是为了别让事态演变至此，所以才派比库托尔过去。」

    「果然厉害，不愧是班杰明大人。在情报还尚未确定的情况下，就派自己的左右手去十三岁的少年身边。这可是其他人做不来的举动呢，那对慧眼将会带来好事吧。」

    ※

    在冒险者公会办完事后，优等人直接前往马柯的店铺。

    「优大人，明明只要您联络一声，我就会主动去找您啊。」

    「我是先去冒险者公会才过来的，而且等一下我还要去其他地方。」

    现在所在的接待室不是以前购买玛丽法时使用的接待室，而是马柯接待贵族或大商人时使用的接待室。

    「呵呵，虽然对优大人待会儿要去哪里感到好奇，不过现在还是先谈您委托的事情吧。」

    「准备好了吗？」

    「因为非常大量，所以没办法轻松准备好呢。」

    「你以为我是为了什么让店铺数增加的？我应该出了很多店铺的资金啊。」

    「托优大人的福，资金很充足，但在人才培育这方面，光是砸钱也不会有效果。不花时间培育人才的话，就算增加店铺，应该也撑不了几年。

    而且优大人委托的物品很大量……毕竟是数百人份的衣服、家畜、家具，其中还有植物的种子跟针，以及一流锻造店使用的道具与感觉贵族会用的布料跟丝绸。我正在运用自己的人脉四处奔走，希望优大人能再多给一些时间。」

    优委托马柯准备的物品量多到可供小村庄生活好几个月。尽管马柯在都市卡玛被称为大商人，也无法轻易准备出那些东西。

    「要花多久时间？」

    「这个嘛……希望再一个月。」

    「不行，我等不了那么久。」

    优会用现金支付如此繁多的品项，所以马柯也很想回应他的期待。因为马柯商店受到财务大臣巴流．弗雷．诺库斯死缠烂打的恶整而处于劣势，之所以能起死回生成长至数倍，也都是优提供金援之故。而且，优用死灵魔法创造出不死族，让它们二十四小时无休地在马柯的每家商店戒备。

    优跟马柯沉默地对视，小铅则是无聊地大啖点心。而玛丽法面无表情地在优的背后待命，小桃则从优的飞行帽缝隙间窥探发生了什么事。这时，接待室外面忽然传来爽朗的声音跟慌张的声音。

    「请、请等一下！不能过去那边！」

    「放心吧，我认识佐藤大人。」

    「都、都说不行了！就算是您，马柯大人也有交代无论是谁都不行过来！」

    发生了什么事？──马柯如此心想，将视线转向那边的同时，门被用力地打开了。

    「佐藤大人，我一直好想见您！」

    「优大人，这位是？」

    「比库托尔，你有什么事？」

    这名被称作比库托尔且突然出现的男人，像久违见到亲密好友似的试图抱向优，但在前一瞬间停下行动。

    「咦？是小铅跟小桃，这是怎么一回事呢？还有，那位是虫使小玛丽吧？」

    小铅像要挡住比库托尔的去路般摆出战斗架势，小桃则飞在空中，伸出来的右臂上聚集了妖精魔法的力量。

    当玛丽法无声无息地驱使虫子，想使出招式时被比库托尔察觉，她因此更加深了对比库托尔的戒心。

    「你这家伙！我之前说过不准靠近殿下大人吧！」

    「哈哈。小铅，别叫我这家伙，叫我比库托尔或随口叫我小比库吧。」

    对不改笑容的比库托尔，小铅跟小桃宛若在跟强悍凶恶的魔物对峙，丝毫没有解除警戒。

    「嗯～小铅你们要到何时才会对我敞开心扉呢？喔，我真是的，还没自我介绍呢，真是万分抱歉。

    马柯．毕耶特大人，初次见面。我叫做比库托尔．路斯提古，是一个不足挂齿的商人。请随意地叫我比库托尔吧。」

    比库托尔用夸张的举动抱住马柯，马柯却一点也不慌乱地观察比库托尔的一举一动。马柯在都市卡玛长年应付见多识广的商人，所以没有被比库托尔的表象所欺，看穿了他的本性──只要稍微对他敞开心扉，连骨髓都会被吸乾。

    「『渴求的比库托尔』……呵呵，被称为『哈梅伦八钱』班杰明．哥柴斯达左右手的您来此有何贵事……不，这是个蠢问题呢。您是来见优大人的吧？」

    「喔！居然知道我的名字，实在令我又惊又喜。」

    「没有商人不知道您的大名啊。」

    比库托尔用夸张的吃惊模样将嘴凑近马柯耳畔，把手放到脸颊上悄声说道：

    「话说回来，优大人是吗……像我这种人，光是称呼他为佐藤大人就已经费尽全力了。哎呀呀，真令人羡慕呢。我也想快点跟佐藤大人变成这种关系。

    对了，马柯大人。班杰明大人非常讨厌被称呼为八钱，刚才那些话我会藏在心里面，所以请你放心。」

    马柯浮现「你在说什么？」的表情，但比库托尔却像在说「用不著把话说白」似的咧嘴一笑，顺势转头望向优。

    「佐藤大人～没跟我说一声就消失不见也太过分吧？」

    「为什么我要去哪里都要一一知会你才行？」

    「又说这么冷淡的话。我比库托尔可是很慌张地在找您喔！

    而且，我也听到您方才跟马柯大人的对话了。」

    听到比库托尔这么说，马柯虽然没有表现在脸上，但在内心低喃「怎么可能！」。对商人来说情报就是生命，所以接待室里使用了魔道具等等隔音措施。现在所在的这间接待室则是隔音措施特别严密的房间。

    跟优四目相望后，马柯像在说不可能有这种事似的默默摇头。

    「佐藤大人似乎很急的样子，而马柯大人说要花一个月准备。如果此时将事情交由我，我会在两星期内准备好给您看。」

    听到比库托尔这么说，马柯领悟到房里的对话确实被偷听了。他拚命地忍著不露出苦涩的表情。

    「比库托尔大人，您最好别将话说得太满。这里是邬顿王国，离哈梅伦很远。就算是比库托尔大人，应该也没办法将优大人要求的诸般物品备妥。」

    「呼哈！马柯大人无需担心。只要有哈梅伦的人脉，我就能充分地准备好喔。马柯大人明明知道如果在佐藤大人『建国』一事中掺上一脚，可以为哈梅伦带来财富。

    而且请放心，我跟马柯大人的交情不是很好吗？我丝毫没有一个人独占利益的想法，所以就由我跟马柯大人和和乐乐地平分吧。这样不但能帮到佐藤大人，我们也能赚大钱！不是有许多好处吗？」

    比库托尔一口气说了一大串，相反地，马柯则在脑袋里反刍比库托尔所说的建国一词。

    从委托的物品数量判断，马柯有料想到优是想从有交情的姆斯手中借用领地创业。而建国这种事，首先周围各国是不会允许的。实际上这几十年来虽然有几个建国的例子，不过不是被吸收就是变成从属国，再不然就是被击溃了。

    「哎呀？哎呀呀～如马柯大人这种大商人该不会没注意到这件事吧？这下子，或许我领先了一步──不，或许是两步呢。」

    明明一点都不热，马柯的额头上却流下一丝汗水。就算假装平静，还是无法控制住因焦燥而流下的汗水。明明知道不可以，马柯仍忍不住窥向优的脸。

    「真了不起，有察觉到我在建国的商人也只有你了。」

    优赞赏了比库托尔，表情毫无虚伪。这让马柯忍不住咬牙切齿。

    「呼哈哈！这点小事当然料想得到。那么关于物资的事，可以交给我处理吗？」

    「请、请等一下！优大人！」

    在那之后，表露出情感的马柯跟一派从容的比库托尔围绕著优，进行了数小时的交涉。

    ※

    在那之后，优等人也绕去乌兹的店铺，然后回到宅邸。乔瑟夫似乎已经回去了，没见到他的人影。

    「然后啊～因为拉斯想揍殿下大人，所以我砰地一声修理他了喔。」

    「咦～小铅好强哟～」

    「对啊，我很强！因为我是守护殿下大人的骑士！」

    小铅在浴缸中突然站起来，所以溅起来的水都喷到了妮娜脸上。

    如果是平常，返回宅邸后会是洗澡时间，想跟优一起洗澡的妮娜、蕾娜和不让她们得逞的玛丽法会开始争吵。不过这天，妮娜很罕见地说想跟小铅一起洗。小铅嘴上虽然说著「真拿你没办法～」却很开心地答应，并走向浴室。

    「然后呢？再多告诉我一些优的事。」

    「嗯，可以喔。在拉斯之后，殿下大人捡了托琪回来喔。托琪呢，是天魔族，背上长著很漂亮的翅膀喔～

    然后啊，我们打倒了很多魔物。某天殿下大人只消失了一会儿，但回来时他超生气的。」

    「优为什么生气呢？」

    「不晓得～不过殿下大人说家不见了。从那天起，殿下大人就变了。」

    「变成怎么样了？」

    「嗯～我也不太会说，感觉像不再忍耐一直忍耐的东西了。因为从那天起，殿下大人就不断变强。但殿下大人一定是因为这样才生病了。」

    「优生病了吗？」

    「嗯，这是秘密就是了。」

    「小铅也要对我保密吗？」

    「嗯，这是秘密！因为我最了解殿下大人！」

    从后方抱住小铅的妮娜，在不知不觉中下意识地收紧双臂。

    「妮娜姊姊？」

    「啊！对不起。那么，优得的是哪一种病呢？」

    小铅虽然下定决心，不将这件事告诉任何人──

    「那个……是眼睛的病。」

    但小铅「没注意到」──「无法注意到」自己说出了下定决心绝对不告诉任何人的事情。

    「是眼睛不好吗？」

    「偶尔啊，眼睛会变得红通通的。平常就算是断手断脚，殿下大人也不当成一回事，但那时候看起来好像很痛。虽然殿下大人以为有瞒住这件事，但是我知道。」

    「痛到优无法忍耐吗？」

    「嗯，殿下大人虽然说了不准跟过来，不过我有一次偷偷跟了过去。

    如果是平常，殿下大人明明会立刻发现我跟著他，可是那时殿下大人没有发现。然后啊，殿下大人的眼睛很痛……很……痛……」

    小铅像在抗拒著某物似的做出反抗，却也没有持续很久。

    「很痛然后呢？」

    「殿……殿下……大人……把、眼睛…………挖掉了。」

    「蕾娜明明是小不点，却立刻就摆出姊姊的架子～」

    洗好澡后，小铅在优的房间写日记。字虽然还很丑，但小铅用自己的方式努力不懈地写著从优那边学来的文字，这副模样看起来很温馨。

    「玛丽姊姊虽然很可怕，但其实是一个温柔的姊姊。」

    「小铅，你好吵。」

    「啊啊！殿下大人不可以看！」

    「我没看。不想被看到的话，就在你自己的房间写啊。」

    「讨厌～！殿下大人都这样！」

    那天日记的最后是这样收尾的。

    『要注意妮娜姊姊。』

    ※

    「哼&#9834;哼&#9834;哼～&#9834;」

    可蕾特哼著歌梳头发，可蕾特的父母亲则在略远处温和地看著她。

    「呵呵！」

    可蕾特不时发出幸福的笑声。

    昨天从工作地点──冒险者公会回来后，可蕾特至始至终都呈现这种状态。

    父母一开始虽然用疑惑的神情看著她，不过可蕾特也是正值青春年华的少女。吾家女儿的春天也来临了呢──双亲偷偷乾杯庆祝。

    「妈妈～我今天不用带便当喔。」

    「好好好，你说得挺开心的嘛。」

    「我、我没有很开心喔。」

    可蕾特的父亲在客厅装出没兴趣的模样，同时不断偷瞄爱女的脸。

    像在打气似的，可蕾特用力拍了一下脸颊后，活力十足地冲出玄关。

    「唉～那么开心的样子。」

    一边目送可蕾特奔向等待之人的身边，可蕾特的母亲一边祈祷女儿的约会顺利。

    「早安。可蕾特小姐，我迟到了吗？」

    「可蕾特姊姊，早安！」

    优一边撑住紧紧抓在背后的小铅不让他掉下去，一边向可蕾特打招呼。随侍在后的玛丽法微微v躬行礼。或许是还很爱困，躺在优头顶的小桃揉著眼睛，凝视另一个方向。

    「没有迟到喔！是我忍不住早点出门了。」

    可蕾特平常就会浮现如花的笑容，但今天露出更眩目的笑脸，衣服也有点像外出服。

    「是吗？那就先回宅邸一趟，跟妮娜她们会合再出发吧。」

    「好的！」

    精神十足地回应后，可蕾特羞答答地走在优身边。

    「优～欢迎回来～呃，为什么气鼓鼓的啊？」

    优一回到宅邸的门前，就毫不隐藏不悦的表情。其理由是──

    「喔！等一下就要去野餐了，你的心情看起来却很不好呢。」

    「优，好久不见了。」

    乔瑟夫从一大早就将邋遢度全开，背后还跟著氏族「金月花」的茉兰、雅布莉、梅玫特等三人。

    「你们来干嘛？」

    听到优毫不隐藏嫌恶感的话，雅布莉为之一怯。但对不识相的乔瑟夫来说没有效果，而梅玫特似乎是对蕾娜的装备很感兴趣，一直缠著厌烦的蕾娜。还有，茉兰不知为何地双颊泛红。

    「我是过来吃饭的，结果你们连我都没约就要去野餐吧？我也要跟著去。」

    「不准来。」

    「我要去。」

    看到优跟乔瑟夫的互动，或许是将乔瑟夫理解为优的敌人，小铅开始朝乔瑟夫的大腿刺出拳头。刚开始时，乔瑟夫还笑著忍耐，不过闷痛感渐渐在大腿扩散开来后，他开始闪躲小铅的攻击，而小铅忘了起初的目的，开心地追著逃跑的乔瑟夫跑。

    「我、我是那个啦，来把这个交给你的。」

    茉兰手上放著之前在「妖树园迷宫」第三十七层，优留下来忘记带走，会吹出冷风的魔道具。

    「其实我本来想更早交给你的。」

    茉兰的视线瞄了梅玫特一眼。

    这个会吹出冷风的魔道具是优自己做的，不过只要灌注一点点魔力，它就能持续吹出长达数小时的冷风。在「金月花」中，特别抓著它不放的人是贝儿跟梅玫特。贝儿曾试图想办法弄到这个方便的魔道具，梅玫特则想试看看能不能做出相同的东西，就在这个魔道具差点被她们分解时被雅布莉骂了一顿，勉强忍了下来。

    「喔，这么说来，我忘了它呢。」

    「梅玫特想做出相同的东西而试图将它拆开，就差一点了喔。」

    从茉兰手中接下冷风机后，优直接将它收进道具包。

    或许是还有其他话想说，茉兰一直咕哝著什么且忸忸怩怩的。

    「我们现在要去野餐，你们也要来吗？」

    茉兰似乎一直在等著优的这句话，瞬间浮现笑容，却又立刻弯下嘴角。

    「呃～这个嘛。我是没问题啦，但雅布莉跟梅玫特……」

    茉兰不断将视线瞄向雅布莉她们，而察觉到她的视线后，雅布莉先叹了一口气──

    「说的也是，机会难得，就让我们一起去吧。」

    「太棒了！啊……既然雅布莉这么说，就没办法了。嗯，没办法，我也一起去吧。」

    听到雅布莉语气平板的话语，茉兰浮现开心的笑容做出反应，但在察觉到梅玫特在后方露出贼笑的视线后，连忙恢复原本的表情。

    优将看家的任务交给拉斯后，前往宅邸附近的山里。一般来说，这里似乎会有哥布林或食人魔之类的魔物袭击而来，但优身边有以可洛为首的十几只黑狼，以及云豹兰监视著四周。

    小桃跟小妖精们是随性又不受拘束的存在，所以有的跟优嬉闹而被小桃追著跑，有的舒服地睡在妮娜胸部上，有的钻进蕾娜的帽子里，有的则是轻戳玛丽法的耳朵玩耍。小妖精虽然喜欢恶作剧，不过只要一有人接近就会躲起来，所以茉兰等人对小妖精和优等人嬉闹的模样大吃一惊。由于这幅情景很稀松平常，所以优等人没有特别惊讶，但茉兰等人很稀奇地望著亲近人的小妖精。

    在山里前进了一会儿后，来到了一个宽广的地方。那儿百花齐放，花儿的甜美香气轻搔鼻腔。

    「殿下大人～要在这里吃饭吗？」

    以这句话为契机，黑狼跟小妖精们一齐骚动起来。

    「汪！汪！」

    「等、等一下！要吃饭的话，我要吃蜂蜜喔！」

    「我想吃果酱呢～」

    「只要有酒的话，我什么都行啦。」

    优无视了趁乱要求喝酒的乔瑟夫。

    「在主人面前这样像话吗？安静。」

    玛丽法的声音绝对不大，但黑狼们全部寂静无声地排成一列。不知为何，兰也害怕地加入队伍之中。

    「我现在去做，你们去跟小铅玩吧。」

    优这么说道后，将球交给小铅。鼓起双颊后，小铅一边说著「我来陪你们玩！」一边跑向花田。黑狼们似乎也想跟小铅及小妖精们一起玩，不断摇著尾巴。玛丽法下达许可后，它们一齐冲了出去。

    「优先生，我也来帮忙。」

    优从道具包中拿出培根、起士等食材时，可蕾特若无其事地站到他身边。

    「谢谢，不过没有要做什么了不起的料理喔。」

    优用土魔法造出简易的窑跟基台。在窑里生火后，往在宅邸事先准备好的面包面团上涂抹酱汁，再铺满培根、蔬菜及起士并放进窑里，然后将他请乌兹做的铁网放到基台上。之后在铁网变热之际，将肉与蔬菜轮流插到铁串上。优的手法实在太流畅，让想帮忙的可蕾特只能感到敬佩，玛丽法则是在这段期间内准备餐具。茉兰跟梅玫特虽然对厨艺没什么自信，不过只是排餐具的话不成问题，因此两人也去帮忙玛丽法。妮娜或许是知道自己会愈帮愈忙，在不远处开心地凝视著优。蕾娜似乎从一开始就无意帮忙，正坐在树荫下看书。梅玫特则坐在她旁边，探头望向蕾娜手中的书，毫不在意蕾娜露出了厌恶的表情。

    不到三十分钟餐点就准备完毕，桌上摆了多到吃不完的料理。

    「真好吃！这样很下酒呢。」

    「美味到就算说是餐厅卖的东西也不奇怪呢。」

    「雅布莉，这可是优做的喔。当然好吃啊。」

    乔瑟夫一口咬下刚出炉的披萨后，起士在嘴巴跟手之间拉出长长的丝。而且，烤肉准备了盐味跟酱汁两个种类，喜欢吃重口味的茉兰只吃酱汁口味，口味清淡的雅布莉则是卯起来吃盐味。

    「优先生，这个……好好吃！」

    或许是很中意披萨，可蕾特每吃一口披萨就重复一次「好好吃」。优望向周围，小妖精正在跟起士格斗，小铅则是看著这副模样大笑，其嘴巴四周黏呼呼地沾满酱汁。发现这件事后，玛丽法用手帕替他擦拭嘴角。小桃用像在说「真是个小孩子」般的眼神望向小铅，但当她将脸伸进加了蜂蜜的牛奶里时，脸庞四周就变得比小铅还要黏呼呼。

    「优～这个也很好吃喔。啊～」

    「这是我做的东西啊。」

    「别在意啦～别在意啦～」

    这天，优等人渡过了一段愉快的时光，直到傍晚。

    ※

    邬顿王国与塔诺王国之间的国境，一片辽阔的平原上有多尔姆跟雅赛萝q两名死徒的身影。

    「老爷爷，马上就到邬顿王国了呢。」

    「嗯。那么，知道哥利亚的所在地了吗？」

    「这个嘛～是这边吧。」

    多尔姆确认雅赛萝q指的方向跟地图。

    「是都市卡玛的方位吗？哥利亚是去抓优．佐藤的，所以这也是理所当然吧。」

    雅赛萝q坐在岩石上无聊地晃动双脚，但那双腿忽然停住。

    「老爷爷，好像有客人呢～」

    「似乎是取！

    两人回过头后，超过千名的骑士团整齐地排成队伍。然后一名身穿秘银铠甲，貌似团长的男人从骑士团中走出来。

    「你们是不朽教团第七死徒『战锤之翁』多尔姆，以及第四死徒『迅雷风烈』雅赛萝q没错吧？」

    「是没错，那又怎样呢？」

    「我讨厌这个称呼～」

    多尔姆与雅赛萝q的态度令骑士团迸发出杀气，但貌似团长的男人伸手制止。

    「我是塔诺王国第四骑士团团长──萨瓦尔斯．欧兹．欧修姆。

    你们因为杀害塔诺王国欧雷姆斯伯爵及上百名相关者而遭到通缉，可别说你们不晓得喔。」

    「咦？欧雷姆斯？迅雷你记得吗？」

    「真是的！老爷爷，我不是说我讨厌这个称呼吗～

    不过～我可不会把自己杀掉的人一一记在脑袋里哟。」

    「的确，会被我们杀掉，就代表是没出息的人族吧。」

    多尔姆此话一出，众骑士群情激愤。

    「少开玩笑！区区一个亚人，不管你就嚣张了吗！」

    「既然吾等第四骑士团来到，你们就不要以为自己逃得掉！」

    团长萨瓦尔斯再次举手制止骑士们。

    「要知道，你们已经逃不掉了，乖乖束手就擒吧。」

    「逃？老夫等人不用逃啊。」

    萨瓦尔斯一挥手，用板甲防卫全身的两百名重装步兵走向前。然后将盾牌用力举向前方，造出一道铜墙铁壁。

    「你们似乎以极强的破坏力自豪，但在第四骑士团引以为傲的重装步兵前也行得通吗？」

    「别说废话了，快上吧。」

    「突击！」

    团长一声令下，迫不及待的重装步兵同时发出「喔！」的吼叫声，一齐冲了过去。

    在萨瓦尔斯背后待命的众骑士都认为多尔姆会如纸片般，被两百名重装步兵的突击轰飞。

    「发、发生什么事了……？」

    萨瓦尔斯的话也是在后方待命的众骑士心声。扬起尘土的同时，突击的重装步兵瞬间消失了。尘土散去后，将大锤扛在肩上的多尔姆一派悠然地站在那儿。

    「嘿！」

    雅赛萝q发出不适合肃杀氛围的声音，同时撑开荷叶边的伞。这时，这一天明明是万里无云的晴天，却突然下起雨。

    瞬间消失的重装步兵跟突然下起的雨──骑士们因为搞不懂发生什么事而感到动摇，但开始察觉雨是鲜红色的事实。

    「什……么……这！这场雨……该不会是？」

    鲜红的雨中混杂著异物。萨瓦尔斯凝神观视掌心上的异物──是内脏的一部分。

    「噫！」

    一名骑士发出惨叫声，因为黏在肩膀上的肉片中混杂著让人联想到牙齿及一部分眼球的部位。

    然后骑士们发现到，多尔姆只用一击就轰飞了两百名重装步兵。而被击成粉碎的两百人份尸体化为一场雨，从高空中洒落。

    「臭、臭怪物……」

    萨瓦尔斯跟剩下的八百名骑士们已经丧失了战意。第四骑士团的这副姿态让多尔姆露出失望至极的模样。

    「已经结束了吗？真无聊。」

    「老爷爷，我的衣服都脏了啦～」

    「喔喔！那真是抱歉呢。」

    「真是的～！人家生气气了！」

    多尔姆跟雅赛萝q在全身染成红色的第四骑士团，以及因为两百名重装步兵的血肉染成鲜红色的大地上，若无其事地迈开步伐。

    「请……十……屠……」

    「萨瓦尔斯团长……您方才说什么？」

    「我说请求十二魔屠协助！赛特共和国引以自豪，一骑当千的十二魔屠在第二骑士团讨伐巨人波尔刚顿时，作为援军之姿来了。虽然不是所有十二魔屠都在这里，不过应该来了好几个人才对。」

    「可、可是他们会答应吗？十二魔屠可是赛特共和国的最精锐部队喔。」

    「塔诺王国是赛特共和国的从属国，你以为我们每年支付钜款是为了什么？不就是为了这种时候吗！

    那些家伙进入邬顿王国境内了。如果在这时取得邬顿王国许可，有可能会让他们逃走。快去！」

    「遵、遵命！走了，跟我来！」

    受萨瓦尔斯所命的骑士连忙带领几个人，飞驰而去。

    传令骑士们的身影渐渐消失后，萨瓦尔斯握紧染成鲜红色的拳头低喃：

    「怪物们就去自相残杀吧！」

    赛特十二魔屠是从赛特共和国自豪的六军团中，挑选出十二名顶尖高手组成的。正如文字所述，是赛特共和国最强的部队。

    首个任务是镇压从属国──亚鲁冯公国的叛乱。仅仅两天，他们就将拥有两万人的反叛军击溃到体无完肤，将胜利纳入手中。

    讨伐雪龙斯诺乌诺瓦、讨伐远古巨人拉鄢达、讨伐天魔古诺乌普斯等等──他们以少数人讨伐了应该以国家战力对付的魔物。

    之后因米基斯琉森林而跟兽人们引发战争时，十二魔屠也派出五人参战，带领赛特共和国军取得胜利。十二魔导参战的战争大大小小合计超过上百场，全都打了胜仗。

    也就是说──他们是百战百胜之军。

第六卷 第二章 保全公司

    在冒险者公会工作的柜台小姐，大多都梦想著能跟高收入的冒险者结婚。就是所谓的麻雀变凤凰。

    二十多岁普通男性的平均月收入是十八至二十万玛多卡，相对的C阶级──不，就算是D阶级冒险者的平均月收入也有一百五十至两百万玛多卡。虽然伴随著危险，也可以窥见冒险者的收入有多高。

    然而，人活著总有一天会衰老，这是冒险者难以免除的天理。只要超过四十岁，该年龄层的冒险者数量会一口气减少。有储蓄的人会悠闲地度过余生，有才能的人则踏上更刺激的冒险。那么，没有储蓄又没有才能的冒险者呢？

    「可蕾特，你要顶著贼笑的脸工作到什么时候啊？」

    「蕾贝卡小姐，我有一直贼笑吗？」

    「你啊，还用我说吗？你以为你昨天跟优去野餐的那件事，从一早我就被迫听几次了？每讲一次你就会露出贼笑，有那么开心吗？」

    「讨厌！蕾贝卡小姐，是跟优先生『他们』一起喔，不是两人独处。不过好开心喔……哈啊……」

    可蕾特露出些微望向远方的眼神及少女般的表情。蕾贝卡对此感到傻眼，回到自己的业务上。而在可蕾特用比平常还耀眼的笑容受理业务时，一个男人来到柜台前。

    男人名叫毕约伦。他是D阶级冒险者，是一个没有什么特长，以年龄来说不久后退休也不足为奇的男人。

    「嗨，可蕾特。今天你的心情比平常还要好嘛，总算下定决心要成为我的女人了吗？」

    毕约伦的发言让周围的冒险者浮现吃惊的表情。

    「你好！毕约伦先生，请您别开玩笑啦。」

    可蕾特一如往常的笑容治愈了四周冒险者的心，并给予他们活力。然而，毕约伦似乎将可蕾特的态度视为好感，将手肘放上柜台，身体凑向前。

    「我不是开玩笑喔，我决定绝对要让你变成我的女人。你也差不多别再装模作样了，今天下班后陪陪我吧？可以吧？」

    可蕾特露出非常困扰的表情。对于让纯洁无瑕的可蕾特感到困扰的毕约伦，周围的众冒险者及柜台小姐们更加烦躁。

    「给我适可而止！」

    就在大家打算告诫毕约伦前，蕾贝卡抢先一步介入可蕾特跟毕约伦之间。

    「蕾贝卡，这跟你无关吧！」

    「你应该没忘记冒险者公会的规定吧？死缠烂打违反规定喔。还有，别装熟地叫我的名字好吗？」

    毕约伦一脸愤怒地咒骂蕾贝卡，并离开了冒险者公会。在四周旁观的人们纷纷开口夸赞「不愧是蕾贝卡。」但蕾贝卡本人对这种事不感兴趣，将可蕾特带到其他房间。

    「蕾贝卡小姐，谢谢你。」

    「不用道谢了，你要小心毕约伦喔。

    因为那种男人啊，根本不觉得自己有错。

    工作到很晚时，一定要走人多又明亮的路回家哟。就算被陌生人搭话也要无视对方喔。」

    蕾贝卡一直以来都将可蕾特当成妹妹，虽然说话粗鲁，但蕾贝卡身上仍传来她真的在担心可蕾特的情感。

    「讨、讨厌啦。别看我这样，我已经十六岁了喔。请不要把我当成小朋友担心啦。」

    「哎呀，是这样吗？我还以为你才十岁左右呢。」

    蕾贝卡戏谑地摸了摸自己跟可蕾特的胸部做比较。

    「真是的！蕾贝卡小姐！」

    或许是看到可蕾特恢复笑容而感到放心，蕾贝卡告知可蕾特休息完再回来后，回到了自己的业务上。

    结束早班的勤务后，外面的夕阳就快西沉了。可蕾特按照蕾贝卡的忠告，选择人多的道路回家时，一名坐在地上的小孩映入眼帘。

    「小铅，你在这里干嘛？」

    「嗯？啊！是可蕾特姊姊。」

    小铅用棒子在地上努力画画玩耍，甚至在自己被搭话前都没发现可蕾特就在身边。

    「天色已经要变暗了喔，要快点回家才行。」

    「嘿嘿，没关系啦！只要在这边这样──」

    小铅跟可蕾特说话时，一道影子盖上脚边。

    「小铅，我不是说天黑前要回来吗？」

    由于影子的主人背对著夕阳，无法看清身形，但可蕾特听到声音，马上就知道对方是谁了。

    「殿下大人～」

    小铅扔下棒子后顺势抱住优的脚。小桃从优的头顶起飞，直接在小铅头上著地，并像在叱责不中用的弟弟般打他的头。

    小铅依旧紧紧抱住优的脚，回头望向可蕾特后露出说著「对吧？不错吧？」的表情。

    「好好哟……」

    可蕾特不由得从口中泄漏出真心话。

    「可蕾特小姐是工作完要回家了吗？」

    「是、是的！今天比较早结束。」

    可蕾特羡慕地看著跟优手牵手的小铅。或许是察觉到了什么，小铅浮现得意的笑容。

    「殿下大人，可蕾特姊姊也可以一起回去吗？」

    「嗯？说的也是。可蕾特小姐，不介意的话，一起回──」

    「好！一起回去！」

    优还没说完，可蕾特就活力十足地回应。小铅一边嘿嘿笑著，一边牵上可蕾特的手。也许是可蕾特活力十足的声音让脑袋发麻，小桃住了耳朵。

    「你平常都是大约这个时间回家吗？」

    「不，今天的工作比较早做完，平常会再晚一点。」

    冒险者公会的工作体系是三班制。也因为可蕾特还很年轻，所以早班很多，但这里毕竟是邬顿王国屈指可数的冒险者公会。就算被繁忙至极的业务追著跑，直到日落才能回家也不稀奇。

    「小铅，反正你很闲，可蕾特小姐晚归时你陪她一起回去。」

    「咦～我明明得守护殿下大人才行耶～」

    小铅一边说著嚣张的话，一边挥动牵著的手。那可爱模样让可蕾特轻笑出声。

    「什么嘛。我还以为如果是小铅，交付这个任务给你也没关系，原来做不到啊。」

    虽然这是显而易见的激将法，对小铅来说效果却很显著。

    「做得到！我做得到！殿下大人，交给我吧！我也会守护可蕾特姊姊的！」

    如果是不久前的小铅，他会顽固地不肯离开优，不过最近似乎开始从优身边独立，整天黏著优的情况也变少了。

    「那可以拜托小铅这件事吗？」

    「嗯！包在我身上喔！」

    隔天，可蕾特因为帮忙其他柜台小姐处理业务，回家时天色已暗，外头被黑暗笼罩著。虽然魔道具街灯照亮了可蕾特，感觉却有点不可靠。但可蕾特仍然跟平常一样，从大街走回自己的家时，巷子里突然有人向她搭话。

    「对不起，那位小姐，可以帮忙一下吗？」

    突然被搭话让可蕾特有所警戒，但她也不是被他人开口求助还能拒绝的个性。

    据向她搭话的男人所说，他的朋友突然昏倒失去意识，所以希望她能帮忙搬运。

    虽然这里是大街，不过一进入小巷里就是一片黑，就算发生什么也不足为奇。而且，男人为何要向柔弱的自己搭话，叫住成年男性不就好了吗？──虽然脑海里闪过这种念头，但万一晚了一步，来不及救男人的朋友……

    可蕾特无法弃男人的朋友于不顾，在男人的带领下走进小巷里，一间破烂的房屋渐渐映入眼帘。

    「他就倒在这里面。来，我们快进去吧。」

    可蕾特先男人一步走进房子里的同时，被对方从后面架住。

    「呀啊！你、你要做什么？」

    「嘻嘻，真是傻姑娘呢。居然中了这么简单的计策，因为是大街就放心了吗？」

    被架住的可蕾特试图挣脱，不过柔弱的可蕾特无法挣脱男人的拘束。就在可蕾特不死心地扭动身体时，屋里点起灯光。接著，看到在里头的男人后，可蕾特停下了动作。

    「毕、毕约伦先生？」

    「嗨，可蕾特。我好想见你呢，嘿嘿嘿。」

    房间内除了带领可蕾特过来的男人以外，还有毕约伦跟另一个男人在。男人迅速地用绳子绑住可蕾特，发出下流的笑声。

    「老爷，别忘了报酬啊。」

    「我知道。好了，快给我出去。从现在起是我的享乐时间啊。」

    「嘻嘻，老爷，也给我们一点好处吧。」

    两个男人像来回舔舐般地盯著可蕾特，那副模样令可蕾特感到害怕。

    「当然不行！这女人是我的东西，接下来我要让她完全染上我的颜色，之后得让她替我赚钱才行呢。」

    「那只用看的可以吧？」

    「啥？这……等等，这样比较好玩呢。」

    男人们对彼此露出猥亵的笑容，就在毕约伦想将手伸向可蕾特的那一刻──

    「巧、克、力，剪刀石头布！凤、梨……啊！找到了找到了！真是的！可蕾特姊姊竟然自己一个人先回去了，我找你找了很久耶。」

    小铅站在屋子的出入口。他鼓起双颊，双手环胸表现出自己在生气，同时走近可蕾特。

    「不、不行！小铅，快逃！」

    「可不能让他逃走！」

    一个男人揍上小铅，小铅被轰飞至门旁。

    「小铅！」

    比起自身安危，更担心小铅的安危。可蕾特就是这种少女。

    「你啊，对小鬼也动真格狠揍吗？」

    「你仔细看，那个小鬼是魔人族。」

    「喔，长著恶心的角跟翅膀──你、你！手、手、手！」

    「啊？啥啊？我的手……呀啊啊啊啊啊！」

    毕约伦也被男人的叫声吓了一跳，凝视男人的手。男人揍上小铅的拳头像使出全力打上钢铁块一样，骨头碎裂并飞了出来。

    「攻击确认。吾主发出反击许可。」

    众男人依旧无法理解发生什么事而方寸大乱时，冷硬的声音传进耳里。完全无法从这道声音中感受到任何情感。音源是小铅──正确来说，是从小铅的角溢出的黑色黏状物，数量一共是七个。掉至地上后，那些东西缓慢蠕动，抖动身躯并渐渐成形。

    从小铅的角溢出的黑色黏状物有人嘴般的部位，口腔内甚至长著牙齿。

    「奈奈，你别擅自跑出来啊！」

    「吾主发出反击许可。可使用至第二个体。」

    「嗦～！我一个人就行了，你回去啦！」

    被称作奈奈的黑色史莱姆无视小铅的话。接收到奈奈意念的两只黑色史莱姆渐渐覆盖小铅的全身。覆盖小铅的全身后，史莱姆改变性质，变成坚固的黑色外骨骼。

    面对突然化为异形姿态的小铅，所有人哑然失声。

    「真是的！奈奈真的很不听话！嘿！」

    小铅一边抱怨奈奈，一边随意朝男人使出踢击。之后，男人的脚弯向了不能弯曲的方向。而且他还来不及发出悲鸣，下一个男人也同样被折断了脚。

    D阶级冒险者毕约伦虽然看到这幅光景，却看不见小铅踢击的速度。毕约伦感受到危险而试图拔剑，但小铅的拳头击上他的心窝。铠甲上出现一个拳头形状的洞，毕约伦撒了满地的胃酸。这明明是黑曜铁铠甲，拳头却贯穿了它。

    「什么嘛，真弱。」

    「在此进言，这不是小铅的力量，是托吾主之福。」

    「奈奈，你好吵～」

    确定毕约伦等人无法动弹后，小铅用蛮力扯断绑住可蕾特的绳子。

    「小、小铅，谢谢你。」

    「嘿嘿，我说过由我来守护可蕾特姊姊吧？那我们回去吧～」

    小铅在转眼间从异形之姿变回原本的模样，黑色史莱姆们则回到小铅的角里。

    「可是那些人……」

    「不要紧啦不要紧，殿下大人会善后啦。」

    可蕾特被小铅拉著手，带离了屋子。

    「好、好痛！咕唔唔唔唔……那、那小鬼是怎样啊……是怪物吧？老、老爷，这件事我可没听你说过喔。」

    「唔恶，、嗦……我不会死心的！唔咿！那个女人……可蕾特是我的东西！」

    「你们以为还有下次吗？」

    「你……是谁！不，不对，我知道。你是叫优的冒险者吧。」

    优在不知不觉间站在蹲著的毕约伦面前。知道优的毕约伦脸色瞬间发青，剩下的两个男人或许只听过传闻，纷纷开口恫吓。

    「你知道这么做会有什么下场吗！你晓得我们是达尼耶尔家族的人吧！」

    「正、正是如此！这、这下子，下场会很惨喔！嘻嘻，你的家人、女人和朋友，所有人都会落得后悔莫及的下场！」

    与将剧痛变成怒火，大声狂吼的男人不同，只有毕约伦全身发颤。

    「是达尼耶尔家族的家伙吗……」

    优无视不停骂著污言秽语的男人们，发动时空魔法。另一个空间连接至毕约伦等人的面前，空间的另一侧有托琪的身影。

    突然出现在眼前的绝世美少女，让毕约伦等人忘了痛楚，看得入神。美少女长著美丽的翅膀，毕约伦等人从那副姿态推测托琪是天魔族。托琪爱怜地凝视毕约伦等人，然后将视线望向优。

    「托琪，这些家伙你可以随意处置。尽可能玩久一点。」

    听到优这么说，托琪的嘴巴勾起笑容，彷佛脸颊裂开了似的。毕约伦等人入迷地望著托琪，在发现托琪背后的东西后，全身僵住了。

    托琪的背后摆著各式各样的拷问器具，从毕约伦等人看过的东西到不曾见过的都有。

    「其实我想自己来，不过我也是很忙碌呢。现在这种事都交给托琪处理。

    对了，你们放心吧。这家伙明明喜欢拷问，擅长的却是神圣魔法。不管怎么样的伤势，她都会替你们治好喔。」

    「等、等一……呀啊啊！」

    优单方面说完后打算直接离去。毕约伦想大喊「等一下」，但托琪用前端有钩子的铁棒刺进毕约伦的肩膀，像在搬运肉块似的拖著他。看到毕约伦因剧痛而叫喊的模样，两个男人试图用爬著逃离现场，但在他们只差一步就能到外面时，托琪像对待毕约伦一样，用钩子勾著男人们，将他们带回来。接著，两个男人环视被托琪带进来的房间，就看到被钩子吊在天花板上的毕约伦。

    「噫！来人……快来人！救命啊！」

    男人们的求助声没传到任何人耳中。

    那天，支配都市卡玛贫民窟的黑手党之一消失了。

    ※

    都市卡玛的贫民窟跟华美大街不同，走在路上的人们脸上都隐约笼罩著阴霾。虽然表面上是姆斯等贵族治理，台面下却是由称为黑手党，主要以暴力为生的流氓支配。这之中有大大小小的势力，其中之一的达尼耶尔家族基地里弥漫著杀气。

    「你的传闻在这边也很有名喔。明明只是个小鬼，却很强嘛！」

    男人把脚放到桌上，同时威吓般地狠瞪著。男人身边有一排长相彪悍的男人们，也和男人一样露出凶恶目光。

    「那么，你说对我们家族的人出手了？」

    「对，因为他们是人渣，所以我帮你处理掉了。」

    优理所当然地说道后，绝对不算狭窄的室内充满了男人们释放出的杀气。处理完试图对可蕾特出手的毕约伦等人后，优直接闯入了达尼耶尔家族的基地。在入口将优当成小孩子轻视，并试图阻止他的男人双臂骨折，达尼耶尔家族的人们听到骚动而赶来，将优团团围住。

    然后拨开男人们走出来的人，是此刻正跟优面对面说话的达尼耶尔家族老大。男人朝周围瞥了一眼，说在这边没办法静下心好好谈，就带著优移动至基地里。

    「你有准备钱过来吧？」

    「钱？为了什么？」

    「咯咯……这还用说吗？当然是道歉费啊，道歉费。不管你有多强，终究是个冒险者。这边可是啥都有喔。个人的力量有限，这里可是有一大堆人愿意为我舍命喔。」

    「每个家伙都长著一张蠢脸呢。」

    「你……明白现在的状况吗？」

    优丝毫不把伸手拿武器的达尼耶尔家族之人看在眼里，一个个数著包围他的男人人数。

    「达尼耶尔家族，组成人员大约一百名。主要收入来源是收保护费，贩卖人口。另外还有强奸、杀人等等，是只要有钱，什么都肯干的组织。」

    达尼耶尔与四周的男人们露出邪笑，他们将优这番话视为他在害怕自己等人。

    「八十七人吗……嗯，几乎是所有人呢。」

    优站起身后，周围的男人们涌现「他要干嘛？」的疑问，不过达尼耶尔早一步察觉到优有意动手。

    「你觉得能赢吗？我们之中也有以前当过冒险者的人和佣兵。不，就算你赢了，也别以为我会输了就算了喔。」

    达尼耶尔一边出言恫吓，一边伸手碰上插在腰际的短斧。

    「你们这些人都说同样的话呢。你们怎么可能有下一次，我会杀光你们。」

    优释出的杀气让部分的人领悟到不可能取胜而试图逃走，却为时已晚了。在都市卡玛底层社会中，也算是数一数二的组织一夜崩溃了。

    天亮后，栖息在贫民窟的各组织都慌张地四处奔走，以收集情报。毕竟到昨天为止都处于敌对状态的组织，而且还是武力特别杰出的组织一夜消失了。最先发现这件事的，是达尼耶尔家族出外勤的人。出外勤从各个娼妇馆收完钱，回到基地时已是空壳。察觉到骚动的其他组织的人，一开始也以为是什么玩笑或虚言。然而，实际上达尼耶尔家族的基地残留著骇人血迹，别说是老大达尼耶尔，连那些手下组员也消失得无影无踪。若安逸地认为「敌对组织消失，这下子能赚大钱了」是无法在贫民窟生存的。有个足以击溃达尼耶尔家族的组织，还是在一夜之中。实在不是都市卡玛贫民窟的组织能做到的事。是从其他都市过来扩张势力的组织吗？如果是这样，王都财务大臣养的犯罪组织「罗伦斯」很可疑！不，在都市沙曼沙跟要塞都市的组织中，也有许多组织虎视眈眈地伺机进入卡玛。在各种忆测满天飞舞之际，各组织的人们开始盘问情报贩子跟贫民窟的居民。为了不遗露任何蛛丝马迹，他们从一早就四处奔走收集情报。

    「老大～！老大～！」

    「吵死了！那么，知道什么了吗？」

    「关于这个，完全没得到半点情报呢。」

    「怎么可能！达尼耶尔家族那帮恶劣的家伙可是一个晚上就被击溃了喔！怎么可能没人知道这件事！」

    耶纳尔焦躁不已。说到贫民窟的黑手党，耶纳尔家族在这之中大概是坐第五六把交椅的组织，但他们比其他组织擅长收集情报。即使凭藉耶纳尔的情资力量，过了几天还是完全不晓得达尼耶尔家族是被哪个组织灭掉的。既然不知道达尼耶尔家族为何被击溃，又是被谁所击溃，耶纳尔认为就算不久后，火星掉到自己等人身上也不足为奇。

    「必定有些端倪才对！」

    耶纳尔不开心地吸菸时，一名部下满脸铁青地走进来。

    「老、老大，有客人。」

    「啥？谁啊，在这么忙的时候过来？」

    耶纳尔询问部下对方是什么人，部下却依旧铁青著脸，只回应过去看看就晓得了。一进入客人等著的房间，耶纳尔也明白部下脸色发青的理由了。

    在都市卡玛贫民窟执牛耳的各黑手党老大，以及被交负管理金库、会计等职务的人们在房内排排站。耶纳尔虽然判断此事非比寻常，不过这幅奇妙的光景却更让他感到困惑。这群人都是认为自己才是第一，不可能跟其他组织联手。不只如此，老大跟干部们都站著，没有坐在座位上。刚开始时耶纳尔还以为是椅子的数量不够，但所有人都站著，只有一个人坐在座位上。那是一名少年，黑发的特徵让耶纳尔立刻有所察觉。

    （优．佐藤！是这家伙……不会错！这个小鬼肯定跟达尼耶尔家族的那件事有关。）

    黑白两道的事，耶纳尔都t若指掌，所以他当然也知道优的事。

    「哈哈，哎呀呀，在贫民窟执牛耳的各位，今日有何贵事呢？」

    耶纳尔像往常一样谦逊，窥视对方的反应。但没有反应。耶纳尔更仔细地观察后，察觉到一件事──夸下豪语说不管个人的力量，毅力跟胆量绝不输给任何人的家伙们很紧张。

    「耶纳尔，就算看著我们，也看不出个所以然喔。详情就问这个……这位佐藤先生吧。」

    耶纳尔难掩惊讶。因为现在说话的男人是比任何人都讨厌繁文缛节，就算对方是贵族或大商人都不会胆怯的男人。

    「我差不多可以说话了吧？」

    「是、是的！」

    耶纳尔慎选用词，跟比自己年纪小上许多的孩子说话。一般而言，对方是小孩，当然会感到不对劲，但优身上缠带的氛围却让耶纳尔自然而然地绷紧神经，就像在跟上位者说话一样。

    「保、保全公司吗？」

    「对，你们是因为没有工作，才会干一些无聊的事情吧？」

    优的话让耶纳尔有些生气。虽然不是可以在他人面前抬头挺胸直说的工作，但耶纳尔认为以他有用自己的方式对都市卡玛做出贡献，并感到自负。

    「恕我直言，保全公司就是保镳吧？如果是这样，在场的每个组织都在做这种工作喔。」

    「你们只是在假装当保镳吧。实际上拿了保护费后，什么也没做不是吗？」

    似乎是被说中了，包含耶纳尔在内的各黑手党老大都露出尴尬的表情。

    「就如你们所知，因为姆斯那个白痴的关系，卡玛的士兵不多。因此没有足够的人员可以涵盖整座卡玛。现况就是一到夜里，就只有大街可以安心行走。」

    优将好歹也是都市卡玛治理者的领主叫成白痴，耶纳尔觉得很好笑，差点喷笑出来。

    「要我成立保全公司，二十四小时保护签下契约的店家或地点是主要工作。」

    「二、二十四小时？」

    在贫民窟里，没工作做而游荡的成人有数千人。包含妇缭谀诘幕埃应该超过一万人。要以二十四小时的体制保护整座都市卡玛的话，将会产生许多雇用机会。耶纳尔已经开始在脑袋里打起算盘了。

    「佐藤先生……啊，请容我称呼您为佐藤先生。您说的事情虽然规模很大，却有问题呢。这种有大笔金钱流动的事……」

    「贵族不会默不吭声吗？这一点也没问题，我已经跟姆斯说过了，商人那边我也有拜托名为马柯的商人去疏通。而且对商人们来说，这件事也有好处啊。」

    知会过姆斯的事实让耶纳尔难掩惊讶。耶纳尔当然也知道优跟姆斯交情不错，但像这次这样有庞大金钱流动时，贵族跟商人会来凑一脚。而且，还有邬顿王国法律跟都市条例的问题，而优却说包含这些事情在内都没问题。

    「真是吓了我一大跳呢……那么，要上缴几成给佐藤先生才行呢？」

    耶纳尔的玩笑话一出，其他黑手党也富有兴致地听著。

    「完全不需要把钱上缴给我。」

    「啥……？完、完全不需要？」

    「这次的事件本来就是因为你们对我的熟人出手造成的。老实说我很困扰。只要给你们正当的工作，你们也没必要干蠢事吧。

    我问过这些家伙，你最擅长做这种事吧？所以由你全权负责，每个人的职务、分工和分钱的比例都由你来决定。对了，你知道拒绝的话会变成怎样吧？」

    此时，耶纳尔发现有数名自己认识的黑手党老大跟干部不在房间内。达尼耶尔家族的人恐怕是对优的熟人出手而被击溃，不在场的黑手党老大则是因为拒绝优的提议而吃到苦头，或是已经不在人世了──耶纳尔如此想像。

    在那之后，是耶纳尔在至今为止的人生中工作最辛勤的时光。负责保全工作的是出身于贫民窟的人。优雇用讲师，教会他们从用词遣句到一般常识的知识，还将破布般的衣服统一成同款制服。雇用讲师跟制服的费用都是由优支付的，这件事虽然令耶纳尔感到吃惊，但贵族跟商人们正如优所言，完全没有从旁干涉更让他难掩惊讶。

    而这家保全公司上了轨道后，都市卡玛摇身一变，成为邬顿王国内屈指可数的治安良好都市。

    ※

    这里是许多摊贩中的其中之一。这家摊贩设有买下东西后可以当场品尝的区域，而妮娜就在里头。这几天，优不知为何很有活力地东奔西走，所以没时间搭理妮娜，但妮娜的心情还是很好。

    「欢迎光临！今天有进很不错的鸡肉哟！来一根如何？」

    「比起什么串烧，来吃我们家的面包啦！跟汤一起买的话，不会让您失望的喔！」

    「适合当午餐的三明治如何呢～！馅料有猪肉、鸡肉、牛肉，任君挑选！」

    俗称都市卡玛摊贩街的盛况一如往常。而且现在的时间是中午，每家店都拚命地发出吆喝声，试图在最赚钱的时候尽可能地提升营业额。

    「你的胃口真不错呢&#9834;」

    摊贩老板对妮娜食欲旺盛的模样感到敬佩。

    「在大叔摊子吃到的三明治，不管什么时候吃都很美味呢～」

    三明治里有新鲜蔬菜跟用盐调味的鸡肉，妮娜一脸幸福地大啖著。

    「小妮娜是有什么好事吗？看你吃得这么幸福，连我也开心起来了呢。」

    「哎嘿嘿～是秘密喔～」

    「啊，这么说来～小妮娜，你知道吗？贫民窟里有一群叫做达尼耶尔家族的人，是群特别恶劣的家伙，但他们好像被某人击溃了喔！」

    「是喔～是跟哪里的组织发生争执吗？」

    「这个啊，击溃达尼耶尔家族的只有一个人！而且听说才一晚，成员几乎都被杀光了喔！嘿嘿，虽然只是谣传就是了。唉，就是那个啦。我知道小妮娜是冒险者而且很强，不过还是要小心，别太靠近贫民窟哟。」

    「好～」

    妮娜一边听著老板的话，一边幸福地咬下三明治。实际上妮娜就是很幸福。自从优回来后，她每天都很幸福，一直是这个调调。知道妮娜不久前很憔悴的人们，都对她恢复活力的模样感到放心，而且很敬佩她的食欲。

    「可以跟您同桌吗？」

    「呼咦？」

    提出要跟妮娜同桌的是一名穿著体面的老人。老人背后有三名看似护卫的男人待命。一派自然的同时时常留意著四周，由此可窥见他们是老练的高手。

    「初次见面，妮娜小姐。我是在哈梅伦做买卖的人，叫做克利斯帝．沃顿。」

    自称是克利斯帝的老人没等妮娜回应是否能同桌就坐到椅子上，然后将一个小箱子递给妮娜。

    克利斯帝没等妮娜回应就打开小箱子的盖子，说了句「请看。」里面塞满了使用大量贵重宝石的戒指跟手镯。

    「这是见面礼，请收下。

    其实我有一件事想拜托妮娜小姐，希望你可以安排宴席，将我引见给佐藤先生。

    说来丢脸，我之前曾试图与佐藤先生接触，不过我没亲自拜访，而是派使者过去的做法似乎令他感到不悦。在那之后就算我想见他一面，他也不给我机会呢。」

    妮娜似乎对克利斯帝的话不感兴趣，在纸上写了什么。妮娜无视克利斯帝的态度，让克利斯帝的护卫们散发出险恶氛围。

    「妮娜小姐，这里有点吵。方便的话，找个更安静的地方──」

    克利斯帝的话还没说完，妮娜就从座位上起身，直接回去了。

    「克利斯帝大人，这样没关系吗？」

    「只要您下达许可，我们能立刻将她带回来。」

    就算被护卫们搭话，克利斯帝的视线也没从小箱子上移开。他对妮娜起身的瞬间，关起小箱盖的举动感到在意。稍微打开小箱子的盖子确认内容物后，克利斯帝浮现笑容。

    「我们回哈梅伦吧。」

    「克利斯帝大人？这、这样好吗？」

    「这样不会违反沃伦大人的命令吗？」

    克利斯帝带著不肯罢休的护卫们坐进马车。

    「依你们看来，赢得了那个叫作妮娜的少女吗？」

    「跟我们从克利斯帝大人口中听到的一样，她虽然是不错的高手，却算不上敌手呢。」

    「听到这个我就放心了，那我们启程吧。」

    听到护卫的话，克利斯帝满意地点点头。

    然后，马车就这样离开都市卡玛，前往哈梅伦。

    「怎么样？」

    「真令人吃惊呢，真的有人在跟踪。」

    「连你们这么老练的人都没发现，老实说我很讶异呢。不过，这也证明妮娜小姐有意要跟我联手呢。」

    克利斯帝等人现在正躲在都市卡玛的地下通道入口。这里原本预定要做水路却被废止，如今是没人使用的场所。

    坐进马车后，克利斯帝读了放在小箱子里的信，内容让他吓了一跳。

    「想不到会从空中监视……」

    其中一名护卫确定追著马车的鸟渐渐不见踪影。

    信上写著克利斯等人遭到跟踪，以及她知道有一个地方不会被任何人打扰，所以想在那边见面的讯息。

    此刻，克利斯帝等人在没人使用的地下通道中前进，之后抵达信中指定的地点。打开生锈却很厚重的铁门后，妮娜已经在里面等著了。

    「妮娜小姐，久等了。」

    「没问题吧？」

    妮娜的口气变得跟平常不一样，而克利斯帝等人没有察觉此事。

    「是的。我照信中所写的先坐上马车，在进入隧道时跟护卫一起跳车，之后也一边警戒著，一边来到这里。我的护卫中有人擅长结界，所以对老鼠这类小动物的对策也没问题。」

    「这样啊。」

    冷淡地回应后，妮娜锁上铁门。

    「这边请。」

    克利斯帝再次将小箱子放到蒙上尘埃的桌子上。小箱子里装满了白金币。

    「我跟妮娜小姐似乎能长久合作下去呢。

    那么话不多说，请告诉我关于佐藤先生，你所知道的一切。若你知道交友关系、兴趣，特别是弱点的话，可就帮了大忙。哎呀，请放心。我不会给妮娜小姐添麻烦。

    我的对手中有个叫作比库托尔的商人，不过他领先了我一些。所以别看我这样，我也很焦急呢。」

    「所有人都在这里了？」

    「呃……对。这次我带来的护卫只有这三人，不过，每个人都是不逊色于高位冒险者的老手喔。」

    「知道优的事情后，你要做什么？」

    「这件事只有你我知道。各国正在关注佐藤先生，所以在其他国家出手前，我无论如何都想先跟他搭上线。

    希望佐藤先生能将今后创造出来的恩惠，稍微分一些给我。」

    克利斯帝的眼神闪著锐利的光芒，甚至不像是老人的眼神。

    「为了达到那个目的，你也想事先知道弱点吗？」

    「我并不想跟佐藤大人为敌，不过能事先知道是再好也不过。」

    「是吗？果然还是杀掉你们吧。」

    「啥？」

    背对克利斯帝等人的妮娜，双手正握著匕首。护卫们的动作很迅速，两人瞬间挺身至克利斯帝的面前，另一人则守住后方。

    「是我听错了吗？」

    对于克利斯帝的询问，妮娜没有回答。

    「劝你还是放弃吧。我的护卫们就算是一对一也不会输给你。」

    「护卫？是指这些吗？」

    「啊喔！」

    克利斯帝的口中泄漏不成声的悲鸣。妮娜回过头，握在双手里的匕首前端插在护卫们的头上。

    （什么时候！）

    赋予极大信赖的护卫们瞬间被杀掉两人，克利斯帝因此陷入混乱。克利斯帝试图求助于守著自己背后的最后一名护卫，却发现身体没有动。

    「什……什么？身、身体没有……动。」

    「这是圣技『天网恢恢．缚』喔。」

    「圣、圣技？为什么……你……这种小姑娘会圣者的招式……？」

    克利斯帝的背后传来砰咚的大声响后，有什么东西碰到脚边。勉强将视线移向脚边，克利斯帝泄漏出一声「噫！」的悲鸣。守住背后的护卫脑袋就在脚边，睁著眼睛没了气息。

    「为什么？」

    「救、救命……咯呼、咯呼……」

    克利斯帝因恐惧而呼吸紊乱，妮娜的匕首则像被吸进去般，毫无抵抗地刺进他的腹部。

    「好痛！住手……！你、你以为……我是谁啊！」

    「为什么要从优身上夺走东西呢？」

    匕首陷没至刀锷处后一扭，克利斯帝的嘴巴不断张阖，大口吸入空气。妮娜歪著头望著克利斯帝。由于痛楚太过剧烈，克利斯帝甚至无法叫出声。妮娜观察了他一阵子，脸上如能面面具般面无表情。

    「嗳，为什么？啊……已经死掉了。」

第六卷 第三章 优VS十二魔屠VS十二死徒

    优等人目前在「腐界的恩利欧」第三十五层──正在前往魔人族之村的途中。因为也要顺便确认妮娜等人有多少长进，所以优没有使用时空魔法直接过去，而是从第三十层开始前进。

    「嘿！」

    妮娜用有些散漫的吆喝声释出斩击，但腐烂的食人魔将军用黑曜铁大盾挡了下来。虽然用黑o爪打造的匕首「黑o．爪」能一击轻松斩裂用坚固黑曜铁制成的大盾，但不至于伤及食人魔将军。

    「……浑身空隙。」

    妮娜拉开距离的同时，蕾娜以默契配合，黑魔法第3位阶「火焰风暴」覆盖了腐烂食人魔将军。这原本是对大范围造成影响的魔法，但火焰的范围只停留在腐烂食人魔将军的周围。这是蕾娜精巧控制下的成果。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    感受不到痛楚的腐烂食人魔将军轰飞缠在身上的火焰后，直接冲向玛丽法。然而，在玛丽法身边待命的两只从魔不允许。兰跟它擦身而过时扯掉右脚，可洛不放过它失去平衡的瞬间，咬住脖子扯裂。即使如此，食人魔将军仍打算活动，但妮娜握在左手的黑o．牙刀光一闪──食人魔将军被纵向斩成两半，就这样一动也不动。

    「优～看到了吗？有看到刚才那招吗？我们成长了吧？」

    妮娜像在说「怎么样怎么样？」似的回头望向优，优本人却正在梳小桃的头发。小铅则说下一个轮到自己并等在一旁。

    「真是的～优，你有好好看著吗？」

    「有有有，你在区区一只身上花太多功夫了。你看看玛丽法吧，她已经在对付下一只魔物了喔。」

    「呜～知道了啦～」

    优虽然对妮娜很随便，却认可她们的成长。尽管她们是初次来到「腐界的恩利欧」，但完全没有受到优的支援就打倒了魔物。

    「殿下大人，妮娜姊姊她们满强的嘛。」

    「小铅，你没有搞错吧？你的力量是托吾主跟我的福啊。」

    「就是说啊。」

    只从小铅的角跑出部分身体的奈奈认同拉斯的话。

    「嗦～奈奈，你别擅自出来啦。」

    或许是不善应付责骂自己的奈奈，小铅硬把奈奈推回角里面。

    「小铅，给我安静。」

    「看吧！拉斯跟奈奈害我被殿下大人骂了。」

    「自作自受啊。」

    「就是说啊。」

    小铅泪眼汪汪地追著拉斯跑，但拉斯却飞上天空逃走，小铅只能破口大骂他很卑鄙。

    「主人，结束──」

    「……全部都打倒了。」

    蕾娜打断玛丽法的话，一边挥舞魔杖，一边报告自己歼灭了魔物。

    「蕾娜，你这是什么意思？我正在向主人报告。你、你居然从一旁！」

    「啊～只有你们两人，好狡猾～优，我也有打倒喔～」

    玛丽法跟蕾娜用身体互相推挤时，妮娜介入她们之间，扑上前抱住优。

    「妮娜小姐，请不要随便抱住主人。」

    「……咚。」

    不管打算拉开妮娜的玛丽法，蕾娜从旁边滑到优的身旁，顺势流畅地枕在优的腿上躺著。小桃因为妮娜等人的动作从优的掌心掉落，掉到蕾娜的鼻子上面。蕾娜的鼻子变得红通通，并对玛丽法露出洋洋得意的表情后，玛丽法气到连耳朵都染成了鲜红色。

    结束与食人魔将军的战斗后，优等人围绕著飘散出香气又沸腾冒泡的火锅。在入夜后，气温会急剧下降的「腐界的恩利欧」里，没有东西比温热的食物还令人感激了。

    将切片的面包丢进用午餐吃剩的东西做成的火锅后，吸入火锅高汤的面包变成金褐色。在上面放上起司后等一会儿，起士溶化成黏稠状时，就是最佳赏味时刻的信号。

    咕噜噜……

    周遭响起肚子叫的可爱声音。

    「……玛丽法。」

    「什！不、不对！主人，不是我！蕾娜！你这个人实在是！不是！不是我！请相信我！」

    玛丽法似乎因为过度亢奋而无法好好说话，慌了手脚的模样使小铅大笑。

    「……我只是叫名字而已。」

    「唔！我不会再原谅你了！」

    「蕾娜跟小玛丽总是很要好呢～」

    「殿下大人，已经可以吃了吗？」

    小铅等不及地拉拉优的衣袖。小桃也用鸭子坐姿坐在优的头顶，并摇晃身体。

    「我现在分配食物，所以别吵架。」

    优将汤舀进容器，将料分好后递给大家，所有人都拿到就开动了。

    「豪烫！」

    妮娜咬下一口热腾腾的面包后，溶化的起士拉长，就快掉下来了。蕾娜似乎很怕烫，频繁地吹著气并吃下面包。可洛跟兰也在玛丽法身边专注地吃东西，只有没必要吃东西的拉斯一人（？）警戒著四周。

    「肚子好饱～」

    吃饱的妮娜靠在优身上开始休息。玛丽法虽然眼尖地发现这件事，但她正在收拾善后，光是发出「唔！」的懊悔声就费尽全力了。

    这时，优突然站了起来。

    「笨蛋中了陷阱。」

    「哇！优～别突然站起来啦～」

    靠著优的妮娜摔倒在地。

    「我要离开一下，一小时以内会回来，在那之前就休息。别疏忽警戒喔。」

    「嗯～不能跟吗？」

    「不行。」

    优离开妮娜等人后，拉斯、小铅、小桃理所当然地跟了过来。

    「拉斯，你留下。」

    「吾主！为、为什么？」

    对优忠心耿耿的拉斯难得大声起来。

    「就这样将妮娜她们留在这边我也很担心，但你不是自己说过吗？『我的复仇对象是人族国家』。这次的对手是死徒，不是你的『复仇』对象。」

    「这……可、可是……」

    拉斯仍不肯退让，但优没有改变决定。

    在优头上的小桃像在说「真可怜」似的凝视拉斯，但优用手掌温柔地裹住小桃，把她从头上抱下来。

    「小桃，这次你也要留下来。」

    「！」

    或许是没想到自己得留守，小桃瞪大了眼睛，嘴巴张得老大。将之后还是很不情愿的小桃交给拉斯后，优跟小铅离开了现场。

    ※

    多尔姆两人走在沙尘之中。混杂在沙尘里的腐败臭味令多尔姆皱起眉，本来就很多的皱纹更加深且显眼。在旁边的雅赛萝q藉助风精灵的力量，让周围保持著舒适的温度与湿度，跟多尔姆不同，完全没有不悦的模样。

    这里是「腐界的恩利欧」第六十六层。穿越第六十～六十三层的蚂蚁乐园后，魔物的数量就减少了。但魔物的强度与威胁度却大幅提升，遇到o族、巨人族或天魔族之类的不死者也不稀奇。

    「唔嗯！」

    巨人族不死者发出低吼，同时挥落拳头。巨人的身高多出多尔姆七至八倍，至于体重则是数百倍吧。以这种质量发出的攻击，就算是拥有顽强肉体的矮人族应该也无法防御──如果对手不是多尔姆的话。

    「不错的攻击嘛……」

    多尔姆用自豪的大锤挡下巨人的拳击，甚至能从容不迫地开玩笑。

    「老爷爷，我们快点走啦～离小哥的所在地只差一点点了喔。」

    荷叶边的裙子翻飞，差点就要掀起来。雅赛萝q用手压住裙子，并鼓起双颊。就像孩子耍赖的叫喊声让多尔姆露出苦笑。

    「知道了，知道了。

    虽然还想再乐一乐，不过抱歉啊。老夫也是很忙的。」

    就算变成了不死者，巨人仍残留著些许知性。虽然就快被矮小矮人族释放的鬼气逼退，身为巨人族的尊严却不允许自己逃走。

    多尔姆扭转上半身。然后在下个瞬间，他用快到令人误以为上半身消失的速度回转，大锤随之发出低吼。巨人也立刻挥落拳头对抗。接著两人的攻击冲突，彷佛空气破裂般的声音响彻四周，雅赛萝q将手指插进耳朵。

    然后，当卷起的沙尘散去，多尔姆像什么事都没发生似的站著。而巨人失去了上半身，同时喷洒著腐肉与血，向后倒下。大地摇晃，再次卷起沙尘，但藉由雅赛萝q的风之精灵魔法，沙尘避开两人渐渐散去。

    「老爷爷，不能打倒得更漂亮点吗？」

    「唔，老夫认为这样也算打倒得很漂亮了啊。」

    多尔姆跟雅赛萝q毫发无伤地抵达至「腐界的恩利欧」第六十六层。即使是高位阶冒险者队伍，在「腐界的恩利欧」里也会有生命危险，这两人却像散步般不断朝深处推进。

    「啊，小哥在这里呢～」

    「迅雷啊，这样算还活著吗？」

    「噗噗，小哥，那是什么模样啊～」

    「哥利亚，还活著的话回应一下吧。」

    两人总算找到哥利亚，多尔姆看到他完全走样的模样后皱起眉，雅赛萝q则忍不住笑了。

    哥利亚的身体腐烂，全身都有蛆虫蠢动著，变成栖息在「腐界的恩利欧」的腐食马蝇的温床。听见多尔姆的呼唤，哥利亚移动裸露而出的眼球。

    「虽然想问为什么会变成这副模样，不过现在先回收哥利亚吧。」

    「该不会是输掉了吧？好奇怪哟～死徒居然会输～」

    「喂，迅雷你还不住口。」

    或许是受到雅赛萝q这番嘲笑的影响，哥利亚的嘴角微微动了动。

    「快……逃……阱、啊。」

    「唔，你在说什么？」

    「呃～嗯嗯嗯～」

    雅赛萝q把手放到耳朵，靠近哥利亚的嘴边。

    「他在说什么？」

    「啊哈哈，他说这是陷阱，快逃喔。」

    「是陷阱？」

    这时，身穿铠甲的骸骨骑士们拨开土壤，从腐败大地中爬上来。它们排出队伍，同时包围多尔姆两人。

    「喔喔……想不到有笨蛋想找老夫等人打架，真有趣。」

    「老爷爷，之前不是也有遇过吗～真是的，上了年纪的人就是这样。」

    尽管被数百具骸骨骑士包围，笑容仍没有从多尔姆跟雅赛萝q的脸上消失。

    「唔嗯，锈色骸骨骑士、铜骸骨骑士、铁钢骸骨骑士吗？总之，就是骸骨骑士团吧。」

    「呼啊～雅赛开始想睡了说。」

    「当然会想睡啊，对方居然以为这种程度就能打倒老夫等人啊！」

    多尔姆的大锤发出轰呜声，同时逼近一具锈色骸骨骑士。锈色骸骨骑士虽然举著盾牌，不过就算是阶级6的魔物，要挡下多尔姆的一击仍是力有未逮。然而，锈色骸骨骑士的下一个行动让多尔姆吃了一惊。

    「什么……居然卸去老夫的攻击！」

    锈色骸骨骑士不正面用盾牌挡下攻击，而是改变角度，卸去攻击。铜骸骨骑士与铁钢骸骨骑士无视吃惊的多尔姆，纷纷朝他释出长枪。还以为会因此变成刺猬的多尔姆，毫发无伤地站著。反而是枪尖扭曲变形，骸骨骑士们的手臂则出现裂痕。

    「噗哈哈！这副铠甲是用千年蜈蚣的壳打造出来的，这种程度的攻击无法伤及半分。就算老夫说自己刚才是故意受招，以不死者之身也无法理解吧？嘿！」

    巨槌以令人误以为消失了似的速度挥出。骸骨骑士们跟先前一样试图挡下攻击，上半身却连同盾牌一起消失了。

    「能陪老夫玩一下吗？别让老夫跟绯龙锤失望啊。」

    龙──是整个国家团结一心挑战，也可能会被其灭亡的存在。而多尔姆持有的大锤，是以龙族中的绯龙为素材制造而成的武器。

    绯龙锤像在回应多尔姆的气势般开始震动。盾、剑、长枪、斧、甲伲它粉碎所有事物，并逐一灭掉骸骨骑士们。领悟到防御行不通，骸骨骑士们转守为攻。多尔姆认为那副姿态很乾脆，脸上渐渐染上疯狂。眨眼间，一半的骸骨骑士们化为了尘埃。

    「打起来的感觉比某处的人族骑士还好呢。」

    骸骨骑士们重整被打乱的队伍，而从它们之中，陆续出现一具、两具有黑色外骨骼的骸骨骑士。共计十具的黑色骸骨骑士们各自手拿著武器，排列在多尔姆面前。

    「虽然放了水，不过区区锈色骸骨骑士居然能卸去老夫的攻击，一般来说可做不到。你们的主人似乎是挺厉害的高手呢。」

    没有骸骨骑士回答多尔姆的提问。不如说，它们似乎将多尔姆的提问视为信号，在大地上奔驰。

    手持长枪的黑色骸骨骑士发出枪技「螺旋．刚」。长枪发出低吼，贯穿空气的同时逼向多尔姆，但长枪贯穿的却是多尔姆的残像。多尔姆潜入对方怀中，想从正下方往天上挥出绯龙锤，剑却不让他得逞，从两侧逼近。剑技「疾风迅雷」跟「闪光」都是重视速度的技巧，然而多尔姆虽然一身甲僦毓于一百二十公斤，却轻易地闪过攻击，向后跳去。

    「喔喔……枪技跟剑技，甚至能灵活运用联手出击吗！有趣！」

    「唉～老爷爷居然这么兴奋。」

    雅赛萝q坐在岩石上，无聊地旁观战斗。

    由十具黑色骸骨骑士们发动，一丝不紊的猛烈攻势袭向多尔姆。剑、战斧、长枪各自在自己擅长的距离下进攻，但多尔姆只是欣喜不已，还浮现从容笑意。另一方面，多尔姆无法突破包围网也是事实。接下来要用什么手段打破僵局──通常来说现在是这么想的时候，不过多尔姆采用的方式偏离了正常人的想法。

    「嘿呀！」

    多尔姆打开双臂，舍弃防御并走上前，十柄利刃没有放过他且发动攻势。

    「咯咯……咯哈哈哈！」

    沙状矿物像要保护多尔姆的身体般形成墙壁，弹开黑色骸骨骑士们的利刃。黑色骸骨骑士们虽然发动猛烈的攻势，却连在多尔姆的身躯上留下一丝伤口都做不到。

    多尔姆满足地嗤笑，用力握住绯龙锤释出槌技「号锤」。然后，离谱的破坏力以多尔姆为中心卷起。半径五十公尺的地面陷没，大量尘土卷向空中后，形成圆柱形的墙壁。雅赛萝q叹道：「真是的。」并发动风之精灵魔法。风将逼来的尘土推了回去。

    「这一战不错。」

    尽管没流半滴汗，多尔姆的表情仍心满意足。被凄惨地击碎的骨头则散落在周遭。

    然后，当他打算走回不晓得在气什么的雅赛萝q身边时，后方传来声音。

    「啊～殿下大人制作的骨头被弄坏了～不可以喔～不可以喔～」

    是小孩子的声音。

    多尔姆缓缓回头望向声音传来的方向后，人族少年与魔人族小孩在那儿凝视著这边。

    「是死徒多尔姆跟雅赛萝q吧？去死。」

    优不等两人回应，从右手释出魔法。

    这时，空无一物的空间突然出现不祥的黑雾，还有令人作呕的纤瘦臂状物拨开黑雾，陆续飞出。若是飞出来就无法阻止似的，内含对生者的妒意、嫉妒、憎恶等所有负面情绪的大群亡者袭向多尔姆。

    「什么！」

    多尔姆罕见地难掩吃惊。

    突然出现的少年与小孩子是如何不让自己没发现，接近而来的？而且缠在少年身上的杀气，就算跟自己曾经大战一场的劲敌相比也毫不逊色。

    在多尔姆察觉到少年的头发是黑色的同时，释出暗黑魔法第7位阶「饥饿鬼暴界」。就算是一流后卫职也鲜少有人会使用暗黑魔法，而且没有咏唱就发动了第7位阶的高位魔法。即使是身经百战的多尔姆，会心生动摇也很正常。

    在这里很不利──多尔姆在心中咂舌。这本来就是很凶恶的暗黑魔法，「腐界的恩利欧」里还蔓延著对生者的怨恨，其威力又变得更强了。

    「不能正面吃上这一招啊……」

    面对紧逼而来的大群亡者，多尔姆将绯龙锤击向大地，形成高高隆起的大地之壁。槌技「大地割壁」是LV5的槌技，普通的使用者顶多只能用这招创造出可供两人藏身的墙壁，然而多尔姆现在创造出来的墙壁约高十公尺，宽约三十公尺，墙壁厚度也达到了一公尺左右。多尔姆的第4（Forth）职业是「金刚士」，他更使用了可以操控矿物的技能「矿物操作」，

    大群亡者冲撞上说是要塞之壁也很合理的坚固墙壁，数千亡者之群陆续撞上墙壁，纷纷溃散。

    「哼，果然无法贯穿老夫的墙……唔！」

    部分壁面隆起，出现了裂痕。裂痕瞬间扩散至整面墙壁后，饥饿的亡者从隆起的部分露出脸来。亡者们陆续推挤扩张洞穴，墙上开出一个大洞。穿越墙壁的大群亡者试图袭向多尔姆，但多尔姆的身影已经不在了──多尔姆藏身至他形成墙壁时所产生的洞穴。亡者们顺势杀向在多尔姆后方旁观战局的雅赛萝q。

    「哎呀呀。」

    尽管数千亡者逼近而来，雅赛萝q的反应仍然很悠哉。她用荷叶边的可爱雨伞挡住多尔姆形成墙壁时卷上天际的沙尘，将食指放到唇瓣上歪了头。

    就在亡者们浮现丑陋微笑，似乎快吞没雅赛萝q的时候，亡者们都轰飞了。跟字面叙述一样被轰飞了。从残留在雅赛萝q周围的紫电来看，感觉像使用了雷系魔法，但实际上只是用结界防御而已。雅赛萝q用结界抵挡轻易突破多尔姆墙壁的亡者们，将它们轰得灰飞烟灭。

    「小铅，你去挡下那个女妖精。奈奈，我同意你用到『第四只』。」

    「殿下大人，只靠我就行了！」

    「吾主，我明白了。」

    「奈奈，我想你应该明白──」

    「从各个体中抽取的力量以两成为限。」

    「这一点也是，还有别让小铅夺走支配权喔。」

    缠在小铅身上的黑色史莱姆是将优打倒的高位魔兽、天魔、巨人及o，用炼金术变成别种生物，成为能附在小铅身上的存在。因为这是将高位魔物附在身上行使其力量，所以不是对手可以承受的攻击。事实上，拉斯一开始与优相遇时，拉斯对优发动攻击而令小铅暴怒。小铅完全摆脱优的制止发出攻击，正面承受攻击的拉斯差点就要消灭了。

    缠上黑色史莱姆的小铅力量强大无比，但操纵的小铅因为不成熟，会因为情感起伏而失控。不，每一只魔物都拥有足以消灭一个小国家的力量，无论是谁都不可能随心所欲地操控它们。

    然而，优以拉斯的炼金术知识为基础加以改良，解决方式是将控制权交由第三者。而且，幸好优很快就得到了那个第三者。为什么？因为各国的情报员每天都在优身边跑来跑去，而优成功抓到了其中特别优秀的人。

    「黑发……你就是优．佐藤吗？」

    多尔姆一边拍去在洞穴中沾到身上的尘土，一边爬出洞穴中。

    「喂，你不回答吗？老夫可是年长者喔。」

    「我现在就要开杀了，哪能悠哉地聊天。」

    「开杀？杀掉老夫吗？」

    多尔姆的彪悍表情一崩，咧嘴一笑。

    「为了你好，乖乖跟老夫等人走吧。没什么，不会对你不利──」

    优不等多尔姆说完就发动攻击。

    优从道具包中取出大锤。那是用o种中，拥有最硬鳞片的钢o鳞片打造的钢o锤。曾经令优受苦，由哥利亚持有的大锤朝多尔姆的脑门挥落。相对的，多尔姆则不怎么慌张地用绯龙锤迎击。绯龙锤与钢o锤交错的瞬间，火花四溅。

    「要把别人的话听完啊。」

    多尔姆轻易挡下优的攻击，用左手轻抚胡须。优虽然想要立刻出招，右臂的麻痹感却不允许他这样做。表面上看起来是势均力敌的攻防，多尔姆却是轻松应对，优则是右臂酸麻不已。

    「唔嗯，虽然年轻却很行啊……而且那把大锤是哥利亚的吧。」

    多尔姆像在说接下来轮到自己似的准备行动，但优抢先一步行动了。高高飞向天际后，优做出前滚翻，释出的是锤技「暴威钢虐压溃」。多尔姆泄漏出「喔喔！」的短促声音后露出凶恶的笑，发出槌技「暴凶破坏锤」。优释出的是LV7的槌技，相对地，多尔姆放出的是LV5的槌技。一旦正面相撞，很明显会是哪一方获胜。然而……

    优与多尔姆开始战斗，另一方面的小铅则是跟雅赛萝q展开对峙。小铅虽然瞪视著雅赛萝q，但因为他的可爱模样而有点缺乏魄力。然而，这一点雅赛萝q也一样。她绑著双马尾配上稚气的五官，以及粉红色荷叶边的服装实在无法说是适合战斗的打扮。

    「呵呵，你不去那边掺一脚行吗？」

    「我的任务是监视你！」

    「会死的哟。我觉得那孩子赢不过老爷爷耶～」

    「殿下大人怎么可能会输给那种老头！」

    雅赛萝q的挑衅很肤浅。黑色史莱姆像在呼应亢奋的小铅，从小铅的角溢出。一只、两只地陆续跑出来，到第四只时踩了煞车。

    「小铅，请冷静。由我来控制。」

    「好奇怪哟～你明明是LV1，打算怎么挡住我呢？」

    雅赛萝q用「解析」确认小铅的状态表。

    LV：1

    种族：不死者

    被动技能：无

    主动技能：无

    过于弱小的力量让雅赛萝q喷笑出来。不过看到固有技能时，她的笑容消失了。

    固有技能：七死八生

    ：魔王杀手

    雅赛萝q进一步解析固有技能。

    七死八生：一天死七次也能重生

    魔王杀手：对上魔王时伤害值10％UP

    「咦？好奇怪哟，为什么你这种弱者会有如此强大的固──」

    雅赛萝q的话在这里停住。

    身缠黑色史莱姆，变成异形姿态的小铅身上响起怪声。

    「小、小铅……请不要从我这边……夺走控制权。」

    「因为你们这种货色根本不是殿下大人的敌人！」

    奈奈似乎也没有余力了，说话断断续续。

    小铅的内部展开了骇人的支配权争夺战。奈奈试图控制四只黑色史莱姆，黑色史莱姆们则是想要挣脱咒缚向优报仇，而小铅打算用尽全力支配这一切。

    雅赛萝q再次用「解析」确认小铅的状态表。缠上四只黑色史莱姆后，小铅的状态表数值急遽提升。就算看到那些异常状态数值仍然持续上升，雅赛萝q的从容态度还是没有消失。

    「喔……不是附赠的嘛&#9834;」

    雅赛萝q收起雨伞并放进道具包里，从她坐著的岩石上轻轻跃下。

    另一方面，覆盖小铅身躯的黑色史莱姆们仍为了支配权斗争。

    第一只，凶兽波拉摩布兰。据说雷姆大陆上一共有十八只凶兽，而它是其中之一，是支配「腐界的恩利欧」第四十层的不死野兽。无论是活人还死者，只要是进入视野的存在，它就会全部杀光。冒险者探索「腐界的恩利欧」时，会一边向神明祈祷不要遇上凶兽，一边朝第四十一层前进。

    第二只，同族啃食者梅菲顿。它是支配「腐界的恩利欧」第五十层的魔物，不断吞食同族的结果让它成为单一个体种。它身上缠带著瘴气，活人光是靠近，精神就会被侵蚀。

    第三只，腐败的冬多柯拉博。它是支配「腐界的恩利欧」最下层的不死族，能灵活运用强大的暗黑魔法，拥有高度物理耐性与魔法耐性，普通攻击应该很难给予它伤害。

    第四只，恶o威基连。它是支配「恶魔牢狱」第四十九层的o，其残虐性连同族都感到忌讳排斥。威基连拥有强大的力量，连A阶级迷宫的顽强魔物们光是看到它就会逃走。

    奈奈一边引出跟自己融合的圣兽翁兰的力量，一边控制四只黑色史莱姆。但四只黑色史莱姆却受到小铅的情感牵引，试图解放力量。

    「我不会战斗喔。」

    雅赛萝q的话让小铅顿时一愣。在在那同时，奈奈从小铅跟黑色史莱姆们那边夺走支配权，在黑色史莱姆们即将失控前阻止了他们。

    「比起这个，我劝你住耳朵喔～」

    雅赛萝q话一说完，就立刻将手指插进耳朵。之后，爆炸声与冲击同时从背后击上小铅的身体。

    制造出爆炸声的原因是优跟多尔姆的激烈冲突。

    优握住的钢o锤前端粉碎，右手臂无法承受压力，折断的骨头刺破肉与皮肤，飞了出来。

    「唔嗯，凭哥利亚是无法取胜的啊。」

    相对的，多尔姆毫发无伤。优的槌技等级虽然比较高，多尔姆却非常轻易地超越了他。然而，多尔姆仍不吝于称赞对手。

    优受伤的右手臂像倒转影片般逐渐回复。而多尔姆没有追击，只默默旁观优的这副模样。

    「你这种程度的高手应该明白吧？你是赢不过老夫的。」

    「对，我明白──明白我不可能会输。」

    扔掉碎裂的钢o锤后，优从剑鞘中拔出黑o．烛。以黑o角淬炼打造的漆黑刀身，泄漏出无法完全抑制的黑炎。

    「喔喔……多么完美的剑啊。」

    多尔姆忘我地看著优的剑，而优在这一x那发动武技「缩地」。瞬间缩短与多尔姆之间的距离，同时用武技「震脚」引发的震动封住多尔姆的动作。多尔姆将绯龙锤击向地面，试图抵消震动，但优使出「震脚」时发动了黑魔法「冰面」。以优踏上地面的左脚为中心，周围十公尺的大地被冰层覆盖。察觉到地面冻结后，多尔姆用全力修正轨道，将绯龙锤的攻击对象换成优。面对逼近而来的绯龙锤，优将武技「柔拳」缠上左手并揍上握柄，改变发出低吼声的绯龙锤轨道，躲开攻击。接著他顺著体势，以握在右手的黑o．烛向右横扫，斩向多尔姆。

    以黑o角为基底，由乌兹打造而成的漆黑剑刃溅出火花，斩裂多尔姆的千年蜈蚣壳铠甲。

    「居然能斩裂老夫的铠甲……不，比起这个……」

    被斩裂的千年蜈蚣壳铠甲，已经藉由铠甲具备的技能「自动修复」渐渐愈合。然而比起这个，有另一件事让多尔姆更无法接受。

    「为何老夫躲不开？」

    先前的攻防中，优的攻击确实是综合武技与黑魔法的惊人招式，但并非身经百战的多尔姆无法闪避的招式。事实上，多尔姆成功做出了应对，然而，结果却结结实实挨了优的斩击。

    另一方面，斩到对手时的手感也让优觉得不对劲。虽然斩裂了千年蜈蚣壳铠甲，多尔姆的身体却毫发无伤，连一滴血都没有流下。斩裂千年蜈蚣壳铠甲之际，有种被更坚硬之物阻挡的触感。

    「咯咯……咯哈哈哈！热血沸腾啊！」

    沙状物在多尔姆全身来回奔驰。沙子的真面目是大马士革钢、秘银、黑曜铁、精金、山铜、日绯色金等各种矿物的粉末。刚才优感受到的异样感，其真面目应该说是多尔姆藏在千年蜈蚣壳铠甲下方，混和精金与日绯色金制成的第二道铠甲。

    矿物聚集在绯龙锤前端，原本就已经很大的大锤变得更巨大。缠上那些矿物的绯龙锤重量虽然超过数百公斤，多尔姆却以不像手持超重量大锤的速度袭向优。

    「啊哈哈～老爷爷居然那么开心～」

    与雅赛萝q展开对峙的小铅，因为妖精少女不进攻而感到困惑。优叫小铅挡下雅赛萝q，所以既然她不动，小铅就不知道该不该主动攻击。

    「你……」

    「啊，等一下。」

    用手制止小铅后，雅赛萝q将手放到耳畔。耳边有发出光辉的球体漂浮著。它的真面目是风之精灵。雅赛萝缇发出「嗯嗯嗯。」、「原来如此。」、「咦～」的声音，每说一句话就做出夸张的动作。那副姿态让小铅莫名感到不悦，渐渐累积起焦躁感。

    「我知道了～老爷爷那边～啊哈哈，你也看那里吧，好厉害呢。」

    小铅没疏于警戒雅赛萝q，望向她所指的方位时，那里已变成了战场。

    「呼！」

    多尔姆释出槌技「旋风」。那是横向旋转并挥出的LV3槌技，但由多尔姆发出此招则卷起了巨大的龙卷风袭向优。另一方面，优纵向斩裂龙卷风。被分成两半的龙卷风在后方卷起尘土，并逐渐消失。两人的战斗引起山崩地裂，地形瞬间变貌，已经完全没有一开始的样子了。

    「去死。」

    优发动剑技「月下美刃」。缠在优身上的魔力从全身聚集至右手臂，再从右手臂至剑柄、剑柄至剑身，然后是剑身至剑刃，而聚集在剑刃上的魔力飞出去形成斩击。如同月下美人的花朵只会在短暂的时间盛开，「月下美刃」的剑气也一样只存在于一瞬间。即使正值战斗之中，这道美丽的剑轨仍让多尔姆瞬间看得入神。而且，优在剑技「月下美刃」上叠加了黑o．烛具备的技能「黑o吐息」。漆黑剑刃一度喷出猛烈的黑炎，接著立刻被吸入剑刃。优将从漆黑色变成红黑色的剑刃与剑气，顺势击入多尔姆的头部。「月下美刃」与「黑o吐息」──不管是哪一道攻击，只要结结实实挨上其中一招都无法免于死亡，对此，多尔姆挥出左手臂。多尔姆从左手臂制造出来的是藉由「矿物操作」技能，融合精金、山铜、大马士革钢等各种粉末形成的巨盾，也可以说是一面超硬化的墙壁。这道墙虽然阻挡在优面前，优的黑o．烛却视墙壁于无物，将它斩裂。之后，漆黑大剑似乎捕捉到了多尔姆的头部，但多尔姆在千钧一发之际用绯龙锤挡了下来。然而，挡下灌注了庞大魔力与气的大剑，造成的冲击令多尔姆的绯龙锤发出辗压声。尽管多尔姆全身的骨头发出悲鸣，连脚踝都埋入地面，他仍然嗤笑著。

    「又无法躲开了吗！咯咯，到底是怎么一回事呢！」

    最先动真格的人是多尔姆。他从道具包中取出第二把大锤──一把发出暗沉紫银色光辉的大锤，其名是紫钢银龙锤。自由操使两把大锤才是多尔姆原本的战斗方式。

    「让老夫拿起第二把的武人！好久不曾出现了！」

    「老爷爷～」

    像在对兴奋不已的多尔姆泼冷水，雅赛萝q的声音插了进来。

    「迅雷啊，现在打得正尽兴，你别碍事。」

    「咦～可是有小米传的话喔～」

    「唔，你说教主大人传话？为何不先说！」

    「哼～是老爷爷没把话听到最后吧。呃，小米叫我告诉他那孩子的头发、皮肤和眼睛的颜色。」

    「事到如今问这个干嘛……头发是黑色，眼睛是棕色，肤色是……咦？眼睛是棕色？」

    不同于陷入沉思的多尔姆，雅赛萝q透过风之精灵传达优的事。

    「你的眼瞳不是黑色的吗？来，不更近一点看的话……唔！」

    多尔姆一口气与优拉开距离。这不是刻意，而是下意识的举动──优身上泄漏出来的鬼气让多尔姆的身体做出反应。

    「从谁口中听说的？」

    小铅忍不住抱紧身体，压抑颤抖的身躯。他在害怕──害怕如此仰慕的优。

    优的双手中在不知不觉间出现两个球体。不祥的紫色球体及令人联想到灼热太阳的红色球体，彷佛活著般跳动。

    「杀掉后再好好问就行了。」

    「那些球是……该不会！」

    「老爷爷，那个似乎是魔玉哟～」

    「你说什么？怎么可能有那么巨大的魔玉……」

    多尔姆会惊讶也很合理。魔物愈强大，能得到手的魔玉品质也愈好。但是，大小不会有什么改变，大致上跟乒乓球一样大。而在优手中的魔玉大小跟保龄球差不多大。

    「唔嗯，不行，这样不行啊。」

    多尔姆出生入死无数次的经验说著：不撤退就会死。多尔姆斜眼瞄向雅赛萝q，向她使了眼色。

    「呃～那孩子在四周布下了结界喔，还是有一点强的结界～他似乎不打算让我们逃走呢。还有啊，小米说可以回去了喔。」

    多尔姆第一次听到雅赛萝q赞赏他人的魔法。然而比起这件事，一边跟自己战斗一边维持结界的优更令他惊讶。

    撤退──至今为止，不曾在面对敌人时逃走过的多尔姆感到迷惘。望向优那边，他背后的空间出现裂痕。多尔姆推测是召唤魔法，但跟原本的召唤魔法有些不同。多尔姆的结论是，优肯定是想召唤某物，但他是想召唤连他自己也无法对付的某物。问题在于他打算召唤什么。尽管只有微量魔力从裂缝中泄漏而出，却足以令多尔姆全身寒毛倒竖。

    如果在一旁的少女──雅赛萝q肯出手帮忙的话，不管对手是什么都能取胜。多尔姆虽然这么想，但多尔姆的自尊却不允许他这么做。

    空间的裂痕渐渐增加，就在众人以为就要破裂时──

    从完全不同的地方传来咀嚼东西的声音。

    所有人将视线望向音源，优布下的结界有一部分被黑色块状物覆盖。凝神一看，黑色块状物正在蠢动，可以看出那是奇怪形状的虫子。虫子贪婪地啃食结界，转眼间就制造出一个可供一个人通过的洞穴。洞穴成形后，一名身穿长袍的老人钻了进来。或许是不良于行，他拄著拐杖，摇摇晃晃地走向这边。

    「呵呵呵，就是因为布下了麻烦的结界，老朽的虫子也难以对付呢。矮人跟妖精，你们就是死徒吧？嗯嗯？那边的童子跟小鬼是不相关之人吗？」

    「这老头是谁啊？」

    「啥──你说什么！你自己也是老头啊！老朽是『蛊虫鏖杀的亚柯普』，说是赛特十二魔屠比较好懂吧。」

    老人自称是赛特十二魔屠「蛊虫鏖杀的亚柯普」，踩著摇摇晃晃的步伐。老人的腰部弯曲，要依赖拐杖步行，但可以看到他背上有无数个肉瘤。肉瘤宛如生物般，在长袍下方蠕动著。

    「这个衰老无力的老头就是那个十二魔屠？这就是见面不如闻名吧。」

    由于与优的战斗受到打扰，多尔姆表露出不悦。

    「呵呵，居然以貌取人，矮人依旧是个愚蠢的种族呢。」

    「就发个一招试──」

    视野内的优跟自己之间的距离是刚才的一倍以上──这让多尔姆感到不对劲。

    看到多尔姆沉思的表情后，自称亚柯普的老人咧嘴一笑。

    「老朽已经出招了喔。」

    「你在说什么……咕噗！」

    多尔姆全身的所有孔洞都喷出血来。多尔姆跪上地面，望向亚柯普，但他看起来不像发出攻击的样子。多尔姆立刻判断这不是物理攻击，从道具包中拿出解毒剂魔药一仰而尽。

    「咯啊！」

    但多尔姆从口中吐出鲜血。结果出血不但没止住，甚至加剧了。

    「那种程度的解毒剂治不好老朽的毒啊。」

    「唔……果然是毒吗！雅赛萝q，不要解开结界！」

    「我知道啦～比起这个，不想办法解决上面的蝴蝶或解毒的话，老爷爷会死掉的哟～」

    正如雅赛萝q所言，不知不觉间，多尔姆的头顶上有看起来很毒的鲜红蝴蝶来回飞动，散布鳞粉。多尔姆的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵及毛孔仍持续流出血，意识变得朦胧。

    「这就是长年肆虐诸国的不朽教团死徒吗？真没劲啊，正是见面不如闻名呢。」

    多尔姆被超过致死量的毒素入侵，因此发动了固有技能「药躯卢摄」。多尔姆在肠内饲养的数百种菌类为了守护宿主而分析毒素，制造出抗体，同时治愈全身的伤口。多尔姆像什么事都没发生般站起身。

    「蛊虫鏖杀，原来如此啊。你会驱使毒虫啊。」

    「唔！居然受得了老朽的毒。不过，老朽的攻击可不是这样就结束了哟。」

    亚柯普背上的肉瘤激烈地蠕动后，从长袍的脚边爬出大量虫子。

    「出血、腐败、溃烂、溶解、麻痹、冻结，选个你喜欢的死法吧。」

    在亚柯普周围已经有数万只虫子，正迫不及待地等著亚柯普的信号。亚柯普弹响手指后，体长约三公尺的蜈蚣与长著翅膀的一只虫子袭向多尔姆。

    「哼！」

    多尔姆横挥绯龙锤迎击高速飞来的虫子。大锤与虫子撞击时，响起像是敲打金属的尖锐声音。被轰飞的虫子重重撞上地面，却在不久后爬出洞穴。虫子彷佛完全没受到伤害，喀嚓喀嚓地敲响颚部，威吓多尔姆。

    「真麻烦的虫子呢。」

    「老爷爷，我要回去了喔～」

    雅赛萝q走过小铅身边到多尔姆身旁，像在说自己已经腻了似的打呵欠。

    「你觉得这种状况下逃得掉吗？」

    亚柯普操纵的虫子们团团围住多尔姆两人。

    「很简单啊～」

    雅赛萝q一脸不可思议地凝视亚柯普，苍蓝雷电同时在优展开的结界内来回奔驰。雅赛萝q以咏唱废弃使出的黑魔法第6位阶「雷鸣迅岚」四处肆虐。雷电也逼向优，但优用结界加以防御。结界瞬间被破坏掉六片，优立刻从结界将魔力丝线刺上大地，将雷导向大地。然后当狂暴肆虐的雷电平息下来后，多尔姆两人的身影已经不在了。

    「真是的，这么乱来。」

    虫子们以球状覆盖住亚柯普。虫子的名字是雷刃虫，是可以在翅膀内蓄积雷电的虫子。然而，雷刃虫却因为雅赛萝q灌注了庞大魔力的「雷鸣迅岚」，累积了超出容许量的雷电，完成使命后死去，陆续掉落至地面。

    「居然杀了这么多老朽花费心血培育的虫子。」

    「你！是殿下大人的敌人吗？」

    结界被解开的小铅在亚柯普面前摆出临阵态势。

    「喂！对长辈怎么可以用这种口气说话！」

    被亚柯普训斥后，小铅沉思了一会儿──

    「老爷爷是殿下大人的敌人吗？」

    亚柯普浮现笑容，凝视小铅。那不是刚才对多尔姆两人露出的好战笑容，而是充满慈爱的笑意。

    「呵呵。唉，好吧。老朽可没堕落到会对你们这种小童下手啊。」

    优移动至雅赛萝q与小铅互瞪的地方。

    「我、我的任务……结束……了、吧？为什……么要救……我？」

    跟小铅一样，优也从雅赛萝q的雷电之下保护了哥利亚。

    「你是第八只。」

    依旧听不懂优这句话的意思，哥利亚领悟到终结不会到来，更加绝望地扭曲了脸庞。

    优的结界上，从被亚科普挖空的洞里走进两个人影。

    一人有红皮肤，额头上长著一根气派的角，是鬼人族男性。另一人用一句话形容的话，就是肉块。他在地面上滚著移动，不时传来猪一般的叫声。

    「亚柯普爷爷啊，在那边的人就是死徒吗？」

    「噗嘻嘻，真笨呢。怎么可能嘛。」

    在一旁的肉块嘲笑男鬼人的问题后，拳头同时飞了过来。男鬼人释出的拳击深深陷入肉块内，令人觉得普通魔物会只因这一拳就当场死亡的风压传到小铅这边。

    「混帐猪，你很嗦耶！想被杀掉吗？」

    「事到如今还在厚脸皮地说什么斗志十足的话啊。要找死徒的话，他们已经逃走了喔。」

    「依我所料，是那几个孩子跟死徒战斗，然后亚柯普先生闯进来打岔了吧？」

    「什么嘛，死徒只是跟两只小鬼争斗的等级吗？」

    肉块将食指深深插进太阳穴至根部，不断钻动。每钻一次就泄漏出「啊……啊……」的喘息声。

    「虽然不清楚那个小孩是谁，不过那个人族小孩是名叫优．佐藤的B阶级冒险者吧。

    噗嘻嘻，那个孩子好猛好厉害哟。成为冒险者不到一年就成为B阶级了喔。啊！啊！还不只如此。喔～虽然是不死族，不过连黑o都打倒了啊。」

    「你的那招不能想想办法解决吗？每拉出一项情报就玩弄太阳穴，又吵又恶心，还很臭。

    所以，B阶级？哪个都是小喽吧。」

    「不准瞧不起殿下大人！」

    小铅揍飞瞧不起优的男鬼人。男鬼人虽然被轰飞了数十公尺，却似乎几乎没有受到伤害地站起身。拭去嘴角的鲜血后，他的表情染上怒气。

    「这个臭小鬼！我要宰了你！」

    「噗嘻，跟孩子认真很不成熟哟～」

    男鬼人手上紧握著狼牙棒猛冲而来，但优站在面前挡住他的去路。

    「把你们一起宰掉！」

    「连纳鲁特，你想在老朽面前杀小孩吗？」

    亚柯普释出的虫子缠上被称为连纳鲁特的男鬼人身体。或许是发出奇怪叫声的虫子让冲上脑门的血液冷却了下来，连纳鲁特一脸不满地瞪视亚柯普。

    「什么嘛，亚柯普爷爷，你站在小鬼那一边吗？」

    「别忘了老朽等人的使命。」

    「啧，臭小鬼们，好好感谢亚柯普爷爷吧。」

    「我怎样都行喔。」

    「笨～蛋！你这种货色才赢不过殿下大人！」

    「啥？」

    杀气在优跟连纳鲁特之间互相碰撞，呈现一触即发的状态，但亚柯普破坏了这股氛围。他介入两人之间，用拐杖敲击连纳鲁特的小腿。

    「老朽都说住手了，还不住手吗！」

    连纳鲁特不甘不愿地退下，但或许是怒火难消，他狠狠殴上肉块男。

    「亚柯普先生，你知道死徒的去处吗？」

    被连纳鲁特狠揍，滚向这边的肉块询问亚柯普。

    「用不著你们担心，老朽也知道他们的去处。

    童子，老朽家的笨蛋给你添麻烦了啊。」

    被叫成笨蛋的连纳鲁特瞪向亚柯普，但被反瞪一眼就缩回去了。亚柯普带著两人离去后，优只回收了有办法复活的碎裂骸骨骑士。

    「殿下大人，不杀掉他们好吗？」

    「目前是这样。比起这个，死徒怎么样？」

    「那些家伙很强呢，不过我更强喔！」

    「小铅，请不要得意忘形。」

    「奈奈真的很嗦耶～」

    ※

    「老爷爷，你还在生气吗？」

    「老夫不会生气。」

    这里是「腐界的恩利欧」第六十七层。多尔姆两人没用转移石脱离迷宫，话虽如此，他们也没有爬上第六十五层，而是更往下层移动。这是因为外面可能会有伏兵，而且从亚柯普的言行判断，他应该是从上层下来的。

    「可是～继续那样厮杀的话～会没办法压抑住吧？」

    「唔嗯……确实正如迅雷所言。不过，那种程度的武人……还是足以让老夫感受到死亡的人，不晓得下次要等到何时才能遇见呢。」

    「那孩子很厉害吧～因为他一边维持那么大范围的结界，一边跟老爷爷战斗。而且，老爷爷似乎没发现，不过魔力丝线缠住了你的全身哟。」

    「居然如此。不过，丝线中灌注的魔力弱到眼睛看不见，应该无法阻碍老夫的行动才对。」

    「只是在老爷爷的死角而已啦。因为就我所见，里面可灌注了强大到可以用眼睛看到的魔力喔。老爷爷最好学习一下魔法哟。」

    「哼，魔法这玩意儿是妇缬玫恼惺桨。

    不过奇怪……如果说老夫的动作变迟钝是魔力丝线干的好事，老夫还可以理解。不过应该不会影响到感觉跟知觉才对啊。」

    多尔姆两人一边悠哉地聊天一边走著，不过这里可是「腐界的恩利欧」第六十七层。魔物数量虽然比上层或中层少，强度反而上升了。一只变成不死族的雷o挡住了两人的去路。

    「真是的～老爷爷真顽固。嘿！」

    与雅赛萝q发出的可爱吆喝声不同，黑魔法第7位阶「雷神」贯穿雷o。雷o来不及发出悲鸣就灰飞烟灭了。

    就算成为不死族，血肉腐烂，多处鳞片都剥落，它仍是以高度魔法耐性为傲的o族。而且雅赛萝q只用一发魔法──还是雷魔法打倒了对雷魔法拥有高度耐性，并以此为豪的雷o，可见她的力量相当异常。

    「话说回来，教主大人为何想知道优．佐藤头发跟肤色呢？」

    「这点老爷爷直接问小米吧～」

    「说得也是啊。不过，现在比起这件事，要先杀掉这些家伙呢。」

    肉块一边扬起沙尘，一边以惊人的速度逼向多尔姆两人，在他们面前停下。肉块传出砰的一声，脸庞同时跳了出来。

    「有了有了～不愧是亚柯普先生呢。」

    大型魔虫追著肉块，从天而降在地面著陆。亚柯普跟连纳鲁特则坐在魔虫的背上。

    「唔噗。亚柯普爷爷，不能让人坐得更舒服点吗？」

    「闭嘴！老朽都让你坐魔虫了，区区乘客有怨言就自己用跑的！」

    「喔～好可怕。」

    从魔虫身上下来后，连纳鲁特瞥了多尔姆两人一眼。

    「矮人老头跟妖精小鬼吗……这些家伙真的就是那些死徒吗？」

    「连纳鲁特、伊邦，不能花太多时间喔。老朽等人未经邬顿王国许可就越过了国境，而十二魔屠的每一个人都拥有足以匹敌一支军队的力量。

    不快点收拾死徒回去的话，事情会有点麻烦。」

    亚柯普将胜利视为理所当然的话令多尔姆有所反应。

    「这个老头在说什么啊？你们每个人都足以匹敌一支军队的话，老夫等人就是每个人都足以匹敌一个国家了。别在那边说一些有的没的，快点放马过来！」

    「啊哈哈～这些人真有趣呢。自认为赢得了我们耶。」

    丝毫不认为自己会败北的五人互相瞪视。

    在「腐界的恩利欧」第六十七层，非人之战就要展开。

    多尔姆跟连纳鲁特缓缓走向彼此，在距离约两公尺的地方同时停下来。

    「百战百胜？反正只是挑软柿子吃吧。」

    多尔姆一边玩弄他自豪的胡须，一边出言挑衅连纳鲁特。相对的，鬼人族连纳鲁特则是已不逊色于巨人族的高壮体格俯视多尔姆，并哼笑了声。

    「你们那边的第十二死徒，是叫什么『不屈不挠』吗？好像被圣贾达尔克的圣者杀了吧，找到代替他的小兵了没？」

    不服输地挑衅的连纳鲁特与多尔姆的视线交错，杀气以两人为中心卷起旋涡，不断扩展。如果是普通人的话，应该会害怕地想逃跑，但旁观著的伊邦感到有趣地兴奋不已。

    两人像商量好似的同时动手。

    武器虽然有锤与棍的差异，但巧的是跟优与多尔姆刚才发生激烈冲突时一样，第一击变成了互击。

    多尔姆的绯龙锤与连纳鲁特的大雷轰狼牙棒冲撞。足以让人误以为空间破裂的冲撞声，从双方的武器响彻至四周。

    优与多尔姆互击时，优持有的钢o锤碎裂四散，右手臂的骨头则无法承受冲击而断裂，骨头也刺破肌肉跟皮肤飞出来，但连纳鲁特的武器跟手臂都毫发无伤。

    多尔姆露出有些开心的表情，看著连纳鲁特。然而，连纳鲁特的表情染上怒意。就种族而论，鬼人与矮人在身体能力上有很大的差距。对上矮人──还是年老力衰的老人却平分秋色，这个结果大大伤害到连纳鲁特的自尊心。

    「我这个……鬼人……居然跟区区一个矮人老头平分秋色？」

    「唔嗯，挺行的嘛。能跟老夫互击却毫发无伤，你可以为此自豪！」

    连纳鲁特显露出来的破绽只有一点点，但多尔姆没有放过那个破绽。横向扫出的绯龙锤逼向连纳鲁特的侧腹。然而，肉块──伊邦介入连纳鲁特跟跟绯龙锤之间，飞扑过来。

    「矮人老爷爷，也跟我玩嘛。」

    「别碍事！」

    多尔姆打算将两人一起打倒，却被绯龙锤陷入伊邦的身体后传来的手感吓了一跳。那是钢铁──还有弹性。

    伊邦的肉裹住绯龙锤，吸收了那股威力。

    「什么！」

    伊邦无视吃惊的多尔姆，以手温柔地轻触多尔姆胸部的同时──

    「咯噗！」

    像在体内爆炸的惊人冲击令多尔姆吐出血。伊邦释出的武技「渗透劲」从千年蜈蚣壳铠甲传至多尔姆的身体，再传入体内。在体内爆发的气对多尔姆强韧的肉体造成了庞大的伤害。

    「老头！你没时间跪在地上喔！」

    进一步的追击逼向跪倒在地的多尔姆。连纳鲁特缠在身上的「斗技」爆发性地增强，将气渐渐注入狼牙棒。发动的是棍技「块力」。连拥有强韧肉体的巨人族脚部都能轻易轰飞的打击，朝多尔姆的头部挥落。

    多尔姆对自身的性命之危发出嗤笑。他蹬上地面，为了迎击连纳鲁特而放出槌技「号槌」。两者发生激烈撞击，产生完全无法于刚才相比的冲击。而伊邦受到牵连，被冲击波轰飞。

    两人互撞的地方宛如爆炸的中心，出现巨大地坑。

    地坑内的大地隆起，两道身影一边拍去尘土一边起身。一人是一脸愤怒的鬼人，另一人是浮现愉悦至极之色的矮人。两者都没能毫发无伤，从全身流出的血渐渐染红大地。

    「老头……居然用下位技巧！试图挡下老子的攻击！」

    连纳鲁特使用的棍技「块力」是LV7，另一方面多尔姆使用的槌技「号槌」是LV6。连纳鲁特对自身攻击力拥有绝对的自信，从他的角度来看，判断用下位技巧就能迎击的多尔姆是在瞧不起自己，当然会感到暴怒。

    「咯咯，咯哈哈！想不到有机会一天使用两次啊！」

    多尔姆无法忍住笑意──不，是放弃忍耐了。从道具包中取出紫钢银龙锤后，他右手拿著绯龙锤，左手拿著紫钢银龙锤。两把分别都是超重量级的武器，但多尔姆挥动大锤两三次后，大锤卷起的风压击上连纳鲁特的脸庞。

    「不去帮忙好吗？」

    跟雅赛萝q互瞪的亚柯普问道。雅赛萝q露出不可思议的表情，将食指放在下颚。

    「为什么？老爷爷很久没那么开心了哟，今天很走运呢。」

    「对上十二魔屠，而且还是两人──你觉得他赢得了吗？」

    亚柯普背部的肉瘤蠕动，从脚边爬出大量虫子。每一只都是拥有剧毒的虫子。虫子们从靠近雅赛萝q的那一侧被结界阻挡弹开。

    「如果所有人都在的话，会有趣一点的说～」

    「你说所有人？」

    「嗯，如果十二魔屠全员到齐的话，我觉得会是一场不错的胜负哟～」

    「呵呵，十二魔屠也被小瞧了啊。那么，我们差不多也开始吧。」

    亚柯普背部的肉瘤隆起并大上一倍，约有三公尺的巨虫们陆续现身。

    巨虫们的真面目是栖息在赛特共和国A阶级迷宫「蛊虫王国」的虫子们。

    他会操纵蛊虫杀光敌人，所以被称为「蛊虫鏖杀的亚柯普」。

    亚柯普召唤的巨大蛊虫其数已经不下百只，而且还在继续召唤。雅赛萝q像看到珍奇事物似的等著亚柯普。那些都是就算只有一只，B阶级冒险者队伍一旦大意就会被全灭的虫子。即使这样的虫子接连被召唤出来，雅赛萝q还是只在意自己的双马尾发梢。

    「不要忘了我也在哟。」

    伊邦敲响嵌在双手的手指虎，溅出火花。左拳带著用从天而降的陨铁打造的星尘手指虎，击上多尔姆的心窝。但藉由多尔姆的「矿物操作」技能创造的精金墙壁阻挡在前。以精金构成的墙壁虽然出现裂痕，破碎四散，拳击的大部分威力却被削弱，无法对多尔姆造成严重伤害。

    「居然击碎用精金造出来的墙壁，很厉害嘛！不过，你很碍事啊！」

    从左右挥出的大锤袭向伊邦。伊邦判断无法闪躲，大大地吸了一口气。伊邦持有的固有技能「吸息钢体」会让身体只在吸气的期间化为钢铁。伊邦用拥有橡皮弹性，又具备钢铁硬度的肉体接下这两锤。

    「傻子！」

    多尔姆大吼一声后，伊邦的身体被双槌压扁，传出骨头碎裂的声音。就算是拥有橡皮弹性的钢铁，也无法完全吸收多尔姆的攻击。

    「你才是啊！」

    连纳鲁特抢到多尔姆背后的空门，释出棍技「金刚暴击」。这是将气提升至金刚硬度，再击向对手的招式。多尔姆回过头判断来不闪躲而横向旋转，以自己为中心引发龙卷风。连纳鲁特因暴风而失去平衡，攻击失准且击碎大地。三人因为多尔姆制造出来的龙卷风，连同碎裂的大地一起被卷向天际。

    「刚才那招很痛耶。」

    在空中飞的多尔姆往更上空仰望，两边侧腹都下陷的伊邦咧嘴嗤笑。伊邦一边踹上被卷上天空的大地碎片，一边急速下降。伊邦一瞬间钻入多尔姆怀中，同时发动武技「九莲炮当」。就在伊邦的拳击即将击上多尔姆身上的九大要害时，多尔姆想跟刚才一样造出精金墙壁防御，然而──

    「同一招行不通哟。」

    「唔！」

    用精金创造出来的墙壁陆续开出拳头大的洞穴，拳击一一打进多尔姆的要害。

    「啊哈哈哈！老爷爷，还没完呢！」

    双方在坠落的同时展开攻防战。伊邦不错过这个好机会，如雨霰般的拳击袭向多尔姆。即使肌肉爆裂、骨头碎裂，多尔姆仍然卸下伊邦的猛攻，并找寻失去踪影的连纳鲁特。

    「老头！要找我的话在这里啊！」

    在空中飞的连纳鲁特早一步降落到地面，等著多尔姆。

    连纳鲁特的上半身异常膨胀，渐渐扭转身体。

    「咳噗……这下子不妙了啊。」

    伊邦的拳击毫不留情地对多尔姆的肉体造成伤害。优先对付伊邦的话，会正面挨上连纳鲁特的攻击；如果应付连纳鲁特的攻击，则会吃下伊邦的攻击。无技可施的危机令多尔姆渐渐扬起嘴角。

    「去死吧！」

    连纳鲁特朝多尔姆空门大开的背部释出棍技「修罗灭杀」。微微细风吹过，被风卷起的沙尘中混杂著血腥味。

    然后，三道影子遮去了沙尘。三人浑身鲜血，却有著一个共通点──那就是三人都露出了壮烈的笑容。

    「痛痛痛……真是离谱的老爷爷呢。」

    伊邦一边开玩笑，一边用左手压住断裂的锁骨。嵌在右手臂的手指虎是用坚硬度远胜于大马士革钢为卖点的精金打造，上头却出现细微裂痕，右手臂酸软无力地垂著。

    「呸！真是难缠的老头！」

    从口中将血吐掉后，连纳鲁特将刺进身体里，有如长枪一般又大又锐利的荆棘拔出来，扔向地面。

    「咯哈哈……竟然能在同一天与如此厉害的武人相会……咕哈哈哈！老夫得感谢矮人之神才行呢！」

    三者发生激烈冲突的瞬间，多尔姆判断无法躲过连纳鲁特与伊邦的夹击，对从上方来的伊邦展开反击，再藉由「矿物操作」用精金、秘银、大马士革钢造出无数荆棘，对在下方等著的连纳鲁特释出。

    伊邦与多尔姆互击的右手臂碎裂，无法承受压力的右锁骨骨折。连纳鲁特毫不在乎长枪般的无数荆棘，释出棍技「修罗灭杀」，身体因此变得千疮百孔。当然，多尔姆受到的伤势比两人严重。右手臂的骨头碎裂，背部因为结结实实地挨了连纳鲁特的攻击，大部分的千年蜈蚣壳铠甲都破碎四散。骨头以肩胛骨、脊椎骨为中心出现无数裂痕，但多尔姆用「矿物操作」创造出人造骨骼补强，并且正在以固有技能「药躯卢摄」快速回复身体的伤势。

    「不行啊，再拘泥于自尊或许会输。」

    「啥？讲得好像你到刚才为止，对上本大爷连纳鲁特都在放水一样。」

    多尔姆握在右手的绯龙锤喷出猛烈的火焰。控制后爆出更加猛烈的火焰，简直令人联想至从绯龙口中泄漏的吐息。而且握在左手的紫钢银龙锤冒出暗紫色的突起物，像要咬破缚锁般暴动。

    「咕哈哈哈！都死了还要反抗吗！

    虽然对你们很抱歉，不过不能再花时间了。」

    仔细一看，多尔姆握锤的双臂直到手腕为止，都像跟大锤同化似的，右手臂变成赤红色，左手臂则被紫色侵蚀。多尔姆的脸上也没有至今为止的从容，也许是因为痛苦，汗水有如圆珠般滴落。

    连纳鲁特等人有所警戒，多尔姆却将身体转向伊邦。就伊邦的角度来说，多尔姆看起来像挥出了右手臂。之所以说看起来像是，是因为伊邦的眼前瞬间染成了鲜红色。由绯龙锤产生约四千度的猛烈火焰，如同海啸袭向伊邦。

    「哇哈！真是离谱的老爷爷。」

    要在大地上挖洞撑过这一招吗？──伊邦烦恼著，但猛烈火焰的海啸却一边融化大地，一边逼近而来。伊邦下定决心，开始大口吸气。他发动固有技能「吸息钢体」，同时摆出释放武技「刚揉一掷」的姿势。逼近的猛烈火焰热度让水分从伊邦的皮肤急速蒸发，肌肤渐渐变乾燥。猛烈火焰试图吞噬伊邦时，伊邦的身躯变小了一圈，像要在下个瞬间爆发似的，以左中段刺拳，发动武技「刚揉一掷」。刚与揉的力量从全身聚集至右手臂，释放出的拳气击破猛烈火焰的海啸，产生巨大洞穴。然而，这也是发生在一瞬间的事。不是海浪的海啸堵上这个洞穴，猛烈的火焰一波波推挤而来，吞没了伊邦。

    「咳咳！」

    全身受到严重烧伤的伊邦从口中吐出黑烟后，倒在大地上。

    「混帐猪居然输给这种老头！」

    「咕唔……接下来轮到你了！」

    多尔姆忍受著痛苦，将紫钢银龙锤击上地面。寄宿在紫钢银龙锤之中的技能「紫枪山」以多尔姆为中心发动。紫色与银色的长枪如山一般从地面长出，攻击连纳鲁特。

    「别以为能用这种长枪打倒我！」

    就算连纳鲁特将大雷轰狼牙棒击上从地面长出来的长枪，长枪不只没有折断，还加速增长并刺穿连纳鲁特。

    「混帐！就这种程度！」

    「说得没错，老夫不认为你会因为这种程度就死掉呢。」

    连纳鲁特的脸上罩上黑影。抬头向头顶一看──是多尔姆将双锤扛在肩上跃起的身影。

    「臭老头！」

    尽管被多达数十把的紫枪刺穿，连纳鲁特仍用双手紧握大雷轰狼牙棒，试著反击。

    就在多尔姆想发动槌技之际，黑色块状物从旁边杀出──那是全身受到严重烧伤，浑身上下都化为焦炭的伊邦。

    「你实在是太难缠了。」

    或许是预料到伊邦还活著，多尔姆的态度沉著。

    「别……别看我、这样……好歹也被……任命为十二魔屠啊。」

    伊邦使出连龙鳞都能击碎的武技「龙拳」，连纳鲁特则同时释出据说是鬼神传授给鬼人族的棍技「修罗灭杀」。就算是多尔姆，在现在这种状态下不论正面挨上哪一招，下场会如何都显而易见。

    「双槌槌技『朝夜终锤』。」

    悄然低语般低喃后，多尔姆静静地笑了。

    x那之间──让人误以为世界终结的瞬光飞入伊邦与连纳鲁特的眼中。

    仅仅一瞬间，两人被夺走了意识。在下一瞬间取回意识后，两人看见的是──伊邦的左手臂与半边上半身被轰飞，连纳鲁特的棍技「修罗灭杀」则从正面被击溃，自己跟大地一同被刻进巨大的坑洞中。

    「呼……呼……咯咯……咯哈哈！好一场生死之斗！」

    以多尔姆为中心的半径五百公尺长出紫色长枪。长出来的无数紫枪看起来像盛开的花田，但花田中央有因为多尔姆的槌技而产生，直径长达三百公尺的坑洞，形成奇异的光景。

    应该获胜的多尔姆跪倒在地，累得彷佛随时都会倒下。矮人本来就不是擅长魔法，也不是MP（Magic Point）很多的种族。秘藏于双锤的技能威力与范围都逸出常规，从多尔姆身上夺走了大量MP与生命力。

    「再继续下去，就算是老夫也……也很不妙啊……」

    雅赛萝q与亚柯普的战斗，在距离多尔姆等人的战场约两公里远的地方进行。

    「那边变安静了呢～该不会死掉了吧？」

    「呵呵，如果是这样，死掉的会是矮人啊。」

    巨虫冲向雅赛萝q，却被缠在雅赛萝q身上的结界弹飞。

    「呀啊～我讨厌虫子～」

    雅赛萝q像个孱弱少女，吓得发出「呀！」的叫声。

    「唔嗯，居然用结界杀掉老朽的蛊虫。看来不单单是在结界上赋予雷而已呢。」

    「猜中了～这个啊～是叫『天雷结界』的技能哟。是雷鸣士这项职业的技能喔～」

    「雷鸣士？不曾耳闻的职业呢。是特殊职业吗……」

    两人之间虽然进行著对话，但还是上演著炽烈的攻防战。

    雅赛萝q释出的魔法都是高位阶魔法，一击就屠杀掉亚柯普召唤的蛊虫。亚柯普也不服输地试图打破雅赛萝q展开的结界，但蛊虫一咬上结界，就被雷电轻松化为焦炭。然而，亚柯普却觉得这样就行了。使出如此强大的魔法又要维持结界，MP不可能撑得下去。只要自己用蛊虫不断地进攻并持续防御下去，胜机迟早都会来临。

    长年的经验让亚柯普判断没必要心急。虽然现在也有一只蛊虫死亡了，亚柯普却丝毫不焦急。

    「该不会～是在等我的MP用光吧？」

    雅赛萝q似乎知道了亚柯普的目的，一边拉著双马尾一边询问。

    「天晓得呢，或许老朽的蛊虫会先耗尽也说不定喔。」

    也许是对这句话感到不满意，雅赛萝q歪著头凝视亚柯普。

    「我啊～至今为止从来没有用光MP过哟。」

    「喔喔！真是厉害。」

    蛊虫从地下袭击雅赛萝q，却受到「天雷结界」所阻而化为焦炭。

    「『迅雷风烈』的雅赛萝q。」

    「唔？刚才你说了什么？」

    「我很讨厌这个称呼～很不可爱吧？」

    眼前的妖精少女鼓起双颊。那副姿态并不罕见──如果没有缠带风与雷的话。

    「什、什么！」

    亚柯普对雅赛萝q以庞大魔力产生的风雷感到焦躁，而风与雷无视他，像在互咬似的激烈碰撞弹开。雅赛萝q用食指绕了一圈后，风与雷融合成一个球体。十公尺的球体被压缩至只有十公分左右的球体。虽然变小了，风与雷的块状物威力丝毫未损，风与雷的激烈力量在内部卷起旋涡。

    「这个，虽然形状有些不同，但是叫作黑魔法第9位阶『风霸爆雷』哟。然后啊，只要把它这样～再这样～」

    球体藉由雅赛萝q之手陆续形成。光是展开一个黑魔法第9位阶的魔法，就会消耗极大量的MP。而雅赛萝q像是小孩子做泥球似的，不断增加「风霸爆雷」的球体数量。

    亚柯普的动作很快。他判断这样下去会很不妙，召唤出所有蛊虫中最强的蛊虫。亚柯普背部的肉瘤激烈地蠕动，从背部移动至腰部，再到脚边。从长袍里爬出来的，是曾经是「蛊虫王国」楼层之主的三只蛊虫。

    第一只是体长超过二十公尺的绿色毛虫。它的躯体上布满全身的棘刺，从其尖端溢出黄色液体，滴落地面后四周弥漫著一股令人不悦的臭味。第二只的体长约十五公尺，虽然比第一只小，却是以蝎子的身体为基础，尾巴前端长著人类的上半身。一看到雅赛萝q，它就像看见大餐似的舔了嘴唇。第三只是体长约十七公尺的蜘蛛，其胴体上有无数个拳头大的洞，红色触手在洞穴中进进出出，腹部上则有五十公分到一公尺左右的小蜘蛛密密麻麻地紧贴著。

    「那么，上吧。」

    对亚柯普的话有所反应，三只蛊虫袭向雅赛萝q。

    雅赛萝q朝逼近而来的蛊虫陆续释出「风霸爆雷」，但蜘蛛吐出丝挡下魔法。蜘蛛吐出来的丝似乎具有吸收雷电的能力，不过就算球体迅速失去雷之力，残留的风之力仍斩裂蜘蛛丝，直击蝎子与毛虫。

    「唔嗯，失去雷之力还是能伤到老朽的蛊虫啊。」

    毛虫的身躯被斩裂，朝四周喷溅出黄色体液并惨叫。蝎子的坚硬甲壳则将风弹了回去。

    「嗯～挨了我的魔法居然只受到那种小伤，虫先生的魔法耐性很强呢。」

    蜘蛛想捕捉雅赛萝q而吐出丝，或许是认为被会吸收雷电的蜘蛛丝抓住不免会很不妙，雅赛萝q拉开了距离。雅赛萝q第一次采取了退避策略。

    「哎呀？你不是有自豪的结界『天雷结界』吗？不用它防御吗？」

    亚柯普一边挑衅，一边召唤追加的蛊虫。虽然情势对自己有利，他仍没有半点骄傲自大。

    「讨厌～真的好恶心。」

    雅赛萝q接连放出高位阶魔法，但蝎子用钳子斩裂风魔法，蜘蛛则是用蜘蛛丝挡住雷魔法。既然如此──雅赛萝q放出火跟水的魔法，但水跟火也逐渐被毛虫的棘刺吸收。

    回过神时，雅赛萝q的周围被蜘蛛吐的细丝埋尽，丝线范围外则是有蛊虫固守，变得无处可逃。

    「分出胜负了吗？」

    「我生气了！」

    雅赛萝q鼓起双颊，用双手拉双马尾。

    「就算生气，败北的事实也不会改变。乖乖认输──」

    「大家都去死吧～」

    随著可爱的叫声，黑光从天而降。

    「喔……喔喔！」

    亚柯普召回三只蛊虫，让它们防御自己。蛊虫被陆续降下的黑光消灭。

    「还没完哟～」

    似乎是兴头来了，雅赛萝q左右摇晃臀部。荷叶边的长袍配合雅赛萝q的动作摆动，即使现在是互相厮杀的状况，那副姿态还是很滑稽。

    「看我的！」

    伴随著黑光，接著是巨大陨石降下来。一开始是毛虫被陨石压扁，蜘蛛接著被压扁后，腹部上的小蜘蛛像要逃走似的纷纷爬出，却被黑光与陨石接连杀掉。最后残存下来的蝎子甲壳也被压烂，裸露而出的部位被黑光贯穿，濒临死亡。

    从天而降的黑光与陨石在广达数十公里的范围内，消灭了「腐界的恩利欧」六十七层的大地与魔物，将万物一一压溃。

    雅赛萝q使用的魔法带来了大范围的毁灭性破坏。其影响甚至为往下三层的「腐界的恩利欧」第七十层带来土石流。在至今仍下个不停的黑光与陨石中，雅赛萝q大笑著狂舞的模样看起来很可爱，同时也令人感到恐惧。

    「啊哈哈～好厉害好厉害～！就算这样也还活著呢～」

    「居然是混沌（Chaos）跟星坠……？」

    雅赛萝q释放出了两种魔法。从天而降的不祥黑光是暗黑魔法第9位阶「混沌」，同样从天而降的陨石则是古代魔法第9位阶的「星坠」。两者都是要以数百人规模的高阶级后卫职同心协力，才能使用的战术魔法。

    即使同时使用这两种战术魔法，而且还继续使用著，却仍然无法从雅赛萝q身上感受到一丝一毫的疲惫。

    「那么，最后一击～」

    雅赛萝q释出黑魔法第7位阶「雷神」。蝎子飞身跃至亚柯普面前挡下攻击，却连身体都被轰飞，身躯碎片与体液四处飞溅，接触到雅赛萝q的「天雷结界」后被弹飞。

    「真脏～咦？虫子老爷爷消失了。」

    雅赛萝q用魔法制造出来的无数陨石坑伤害了大地。在其中一个陨石坑中，有一颗直径约两公尺的金属球体深陷大地。

    「老爷爷～还活著吗？」

    里面传出些微的咒骂声。雅赛萝q对金属球体说：「没事了哟～」后，金属球体变成粉末，渐渐被吸入多尔姆的道具包。

    「你这个白痴！想连老夫都杀掉吗！」

    「可是可是～那个虫子老爷爷很缠人啊～」

    就算被多尔姆敲头，雅赛萝q仍吐出舌头装傻。

    「虽然我这边被他逃走了，不过老爷爷那边打倒了吗？」

    「唔～这下子也不晓得是生是死了。因为老夫打算给予致命一击时，迅雷的魔法就从天而降了。」

    「对不起～」

    雅赛萝q像要蒙混过去似的跳上多尔姆的背部。多尔姆无奈地叹气，就这么背著雅赛萝q离开了「腐界的恩利欧」第六十七层。

    这一天，十二魔屠长达三百年以上且夸耀的百战百胜记录中断了。

第六卷 第四章 两百一十七号

    在「腐界的恩利欧」第三十五层，优离开妮娜等人身边后，魔物们曾来袭击几次。虽然每次都被妮娜等人击退了。

    拥有狮子跟山羊头的不死族魔物──罗顿奇美拉分别从口中吐出火焰与暴风雪。

    蕾娜的结界弹开逼近而来的火焰与暴风雪，黑魔法第5位阶「爆焰」像还以颜色般裹住罗顿奇美拉。

    灼热虽然袭向罗顿奇美拉，但它是感受不到痛苦的不死族。罗顿奇美拉硬是甩开火焰，冲向蕾娜，却突然像背著巨岩般趴伏在地。凝神一望，被烧烂的身躯各处贴附著由玛丽法操控，一只就重达八十公斤的锇虫。

    妮娜为了给予无法动弹的罗顿奇美拉最后一击而急奔过去后，狮头勉强做出动作，吐出火焰。但妮娜也不避开逼来的火焰，用握在左手的黑o．牙斩裂火焰。被分成两半的火焰撞上妮娜后方的岩石后，岩石因高温而融解。

    「嘶！」

    妮娜发出带有气魄的声音，罗顿奇美拉的狮子与山羊的头部同时飞向天空。就算失去头部，蛇尾仍想报一箭之仇，袭向妮娜，却被可洛跟兰咬断尾巴，这才总算成功打倒了罗顿奇美拉。

    「为何吾主要把那些不重要的人放在心上呢……」

    拉斯不经意地自言自语。这时，拉斯感受到背后有优的气息，在优开口向自己搭话前抢先下跪迎接。

    「吾主，欢迎回来。」

    「有什么事吗？」

    「没有问题。与死徒的战斗怎么样了呢？」

    「比预料中还强呢。数字愈小愈强吧？」

    「就我所知是如此。」

    「拉斯，赶快做出水晶。一完成我就要选择第三（Third）职业。」

    「是，遵命。」

    拉斯对优的行动感到疑惑。按照当初的计画，在直到能选择「英雄」、「勇者」、「天地创造」中的任何一项职业为止，应该都不转职才对，为何要著急呢？

    而且，在优植入第五只魔物时，拉斯感受到另一个疑问。植入第四只魔物时，小铅就已经拥有超越常轨的力量。然而在那之后，优不只没停止强化小铅，甚至继续强化他。就算开口询问：「吾主，为何要不断强化小铅呢？」优的回答也必定是「没什么特别的理由。」这句话显然是谎言，表示自己不被信任──拉斯不晓得消沉过多少次。

    但是，与优一起行动之际，拉斯发现一件事──优不是只不相信自己一人，而是不相信任何人。

    只要有优跟自己的力量，要攻陷一个国家也易如反掌。不只如此，只要动用从外面带回来的两只魔物，与在「恶魔牢狱」最下层弄到手的魔物，甚至连五大国──邬顿王国、圣国贾达尔克、自由国家哈梅伦、赛特共和国及德利姆帝国都可以消灭。尽管如此，优却以建国为理由饲养半吊子的兽人，以及同族的矮人族与小人族都视为不祥种而遭到厌恶的人们。

    自己的目的与对优的忠诚──这种纠葛令拉斯自然而然地用力握紧手。没有皮肤与血肉，骨头裸露而出的手传来乾燥的闷响。乾脆将眼前这些人变成亡者算了，这么一来……不好的念头闪过拉斯的脑海，但如果做出这种事，优肯定不会原谅自己吧。所以拉斯忍住了这种想法。

    「吾主在焦急什么呢？」

    「怎么突然这么问？我哪里焦急了？」

    「我明白，吾主不信任──」

    「优～欢迎回来～！」

    「啊！妮娜姊姊好狡猾！」

    妮娜扑向优，打断优跟拉斯的对话。以此为开端，小铅紧抱住优的脚，小桃高速飞翔，在优的头上绕了一圈后著地，直接躺了下去。

    「看！快看那个～是我们打倒的哟～」

    「这样啊，很厉害嘛。」

    「对吧对吧～」

    妮娜从拉斯身边拉开优，将他推向蕾娜等人身边。

    优走向蕾娜等人那边后，妮娜在拉斯耳边低喃：

    「拉斯先生，不行哟～」

    「你在说什么？」

    「你打算对优说奇怪的话吧？优他啊～不可以相信任何人喔。」

    「我不懂妮娜大人此话之意。」

    妮娜要追上优而跑了起来。

    「嗯，不用懂喔～只有我懂就可以了。」

    妮娜在途中回过头露出笑容，凝视拉斯。妮娜与拉斯的视线瞬间互相纠缠。笑容原本是要给对方友好印象的表情，然而，看到妮娜的笑容后，拉斯却得到完全相反的印象。

    （那个女人……）

    与妮娜等人再次会合后，优再度开始探索迷宫。目前的所在地是「腐界的恩利欧」第五十六层，优等人在被风吹起的飞扬沙尘中前进。在腐败大地上每前进一步，就会深陷至脚踝处，光是步行就从优等人的身上夺走体力。颗粒细小的沙子在不知不觉中侵入衣服与鞋子里，有时则是会飞进眼中妨碍视线，张大嘴走路的妮娜则被跑进口中的沙子呛到。

    「可洛，上啊上啊～！」

    在这种严苛的环境中，小铅骑著可洛在优身边绕圈子跑，很是开心。云豹兰或许是觉得可洛他们很烦人，完全无视他们，一脸事不关己地走著。但它的身体忽然一震。兰缓缓回头，是小铅抓住了兰的尾巴，露出得意的笑。

    「嘶啊！」

    兰全身炸毛并吼叫后，小铅像恶作剧成功似的，大笑著跟可洛奔离现场。兰想去追逃跑的可洛他们，但优轻抚它的尾巴后，它的身体与刚才不同意义地震了一下。脸虽然看向前方，佯装不感兴趣，兰却左右摇著尾巴，同时将尾巴缠上优的大腿附近，从某个角度来看也像在耍恩爱。可洛感到很没趣，因为从平时感情就不算要好的兰，正在开心地跟自己最喜欢的优撒娇。

    「呜呜……汪汪！」

    可洛猛然扑向兰后，兰也不服输地咬上去。可洛的身体比较大，因此正面打起来的话兰明显会比较吃亏，但兰的尾巴放出烟雾──不，是溢出藉由固有技能「云海」创造的云。顺带一提，当可洛跳向兰时，小铅当然被甩到了地上。

    「喂，住手。」

    「别在主人面前做丢脸的事！」

    被优跟玛丽法训诫后，可洛跟兰垂下头，一看就晓得很丧气。优轻抚可洛跟兰的头后，两只都将身体靠向优。

    如果是平常，玛丽法会在事情演变至此前警告它们，但如今的玛丽法没有这个余力。不，不只是玛丽法，妮娜跟蕾娜也同样没有余力。一看三人的脸庞，她们似乎因为疲劳，眼睛下方出现了黑眼圈，表情也僵住了。

    这样也很正常，因为优等人在最后一次休息后，已经不眠不休探索了两天。特别是四十八层与第四十九层──在冒险者之间被称为腐烂沼泽的地带，从涵盖大范围的紫色泥沼中会喷出有毒瓦斯，除此之外还有无底沼泽、一被喷到，血肉骨头都会腐烂的腐败性瓦斯，以及能瞬间溶掉金属的强酸沼泽等等，光是前进就会攸关到生死。而且，在这种地方还会有魔物袭击而来。虽然好几次都遇到差点死掉的险境，妮娜等人仍是克服困境，抵达魔人族村庄所在的第五十六层。然而，总是很开朗的妮娜没有笑容，张大嘴巴大口地呼吸，之后因为沙子跑进嘴里而被呛到。蕾娜似乎很厌恶混杂在沙尘中的腐败臭味，用长袍盖住了半张脸。玛丽法的表情看起来没有变化，但长耳朵无精打采地下垂著。

    「呵呵，那些家伙有好好努力地当冒险者呢。」

    优看著在眼前默默走路的妮娜等人，开心地低喃。

    「恕我失礼，我看不出来她们值得吾主关注。刚才对上具有雷耐性的不死族雷蛇时，蕾娜大人还放出了雷魔法。我实在不认为她们之后会更有长进。」

    拉斯似乎无法认可妮娜等人，用辛辣的话做出严苛的评论。

    「也没像拉斯说得那么糟喔。妮娜她们有说过半句丧气话吗？而且，蕾娜应该是故意对雷蛇使用雷魔法才对。」

    「这是怎么回事呢？」

    「面对这种程度的对手，就算对方具有耐性，如果不能克服的话，接下来的路就无法走下去──她应该是这么想的。证据就是蕾娜知道雷蛇的弱点，也会使用它的弱点火魔法。

    若继续成长下去，不用几年就会强到连拉斯也吓一跳……可以看见魔人族的村子了呢。」

    「优～可以看见村子了哟～」

    「我看就知道了。」

    村子一映入眼帘，妮娜立刻有了活力。

    「那就是魔人族的村子吗……终于，不……我们是藉由主人的力量从三十层开始探索的，所以提早许多抵达了吧。」

    「……累了吗？」

    「说得好像蕾娜不累一样呢。」

    「……我好得很。玛丽法年纪比我小，会累是当然的。」

    「再说谎给我试看看。蕾娜刚才不也低著头走路吗？」

    「……我超轻松的，这就是姊姊之力。」

    「谁是谁的姊姊啊！明明比我还小！」

    听到玛丽法的话，蕾娜将手放上自己的胸口，然后用悲伤的表情凝视玛丽法。

    「啊……那个……我不是说胸部，是指身高……好痛！」

    玛丽法支支吾吾，而蕾娜用魔杖敲了她的小腿，并扑向妮娜的胸口。但那对丰胸的感触让她受到二次伤害，就是所谓的自爆。

    「真是的，你在干嘛啊？」

    看到蕾娜蹲在地上，妮娜担心她发生了什么事，开口向她搭话。玛丽法则对这样的蕾娜傻眼至极。

    「小铅，你会过去说明吧？」

    「嗯！包在我身上！」

    「交给你没问题吧？」

    「没问题！相信我！」

    将事情交给小铅令优有点不安，但看到自信满满且双眼发光的小铅，事到如今也无法说不把事情交给他──这么想时。

    「既然你都说到这个地步了，那好──不，还是由我来说明吧。」

    优回想起以前有过类似的对话，还有当时的下场。

    「咦咦～我可以的说……」

    在说是破烂小屋也无妨的房间内，优与魔人族老婆婆面对面。在老婆婆旁边，有一名魔人族年轻女性将小铅抱在腿上。还有以前跟优战斗过，名叫马丘毕的魔人族男人随侍在后。

    魔人族本来因为其容貌及过去发生的事情，而遭到各种族厌恶。一般而言，他们应该会完全表露出敌意，不可能进行对话，然而──

    「明白了，我很乐意接受殿下大人的提议。」

    这是优提出的请求──正确来说是想让小铅的魔人族族人住到优的国家。听到要不要舍弃现在住的村子，移居他处的提议，魔人族老婆婆二话不说地答应了。在这一瞬间，坐在魔人族年轻女性──卡姆莉腿上的小铅跳了起来，一边喊著万岁一边在房内跑来跑去。途中虽然被卡姆莉逮到并骂了一顿，不过也许是很怀念卡姆莉的责骂，小铅看起来似乎有点高兴。

    「马丘毕。」

    「是。」

    听到老婆婆的呼唤，至今为止没说过半句话的马丘毕回应。

    「要花多少时间准备？」

    「大概三天。外出打猎的人再过五天就会回来。」

    「嗯嗯嗯……好，老身明白了。

    殿下大人，老身也想对外出打猎的人说明这件事，所以六天后如何呢？」

    「我这边随时都可以。六天后我会过来接你们，只要在那之前做好准备就行了。」

    决定要移居后，优跟老婆婆讨论了很多事。虽然说是讨论，内容中有一大半都在说小铅怎么样、有没有给优添麻烦之类的闲聊。小铅虽然主张自己有帮上忙，不过愈听优说下去，卡姆莉的脸色变得愈严峻，最后将小铅带出了房间。小铅露出求救且带著哀求的眼神，而所有人都回避了他的视线。

    离开魔人族村庄时，所有村人们都出来送行，让优有点不好意思。在优身边的小铅则不知道发生了什么事，不断抽噎著。而可洛舔舔小铅的脸安慰他，兰以彷佛在说「真拿你没办法」的表情，用尾巴轻抚小铅的脸颊。

    「主人，接下来要走到最下层吗？」

    「呵，真没自知之明。」

    拉斯听到玛丽法的问题后哼笑出声，玛丽法瞪了他一眼。

    「哇！哇！对了，魔人族的人们看到拉斯先生也没有很吃惊呢。」

    妮娜硬是换了话题，想要改变险恶的氛围。

    「那是因为之前我用过死灵魔法。而且这里到处都是不死族，拉斯的模样应该也没什么好稀奇。

    玛丽法，今天就直接回家了。毕竟我拜托马柯他们的物品快送到了，我也明白了你们的实力。」

    「遵命。」

    优等人回去后，除了外出打猎的人以外，在魔人族村庄的所有人聚集在广场。

    「我们没有异议。」

    「老身明白，老身等人是托殿下大人的福才能存活下来啊。这次甚至赐予了居住场所。就算我们所有人头颅、洒热血，也得回报这份大恩大德才行。这点大家明白吧？」

    「这是当然的！」

    「嗯嗯。那么卡姆莉，将你从小铅那边听来的话告诉大家。」

    「好的。殿下大人有很多敌人。光是从小铅口中听到的，就有邬顿王国、赛特共和国、贾达尔克、德利姆帝国、自由国家哈梅伦，还有不朽教团……」

    听到卡莉姆这么说，众魔人族之间引起骚动。光是五大国之一就是个威胁了，然而，连不是一个国家，若五大国全部加起来，除了人族以外，有许多种族信仰的不朽教团的名字都出现了。

    卡莉姆之所以故意将圣国贾达尔克略称为贾达尔克，是因为圣国贾达尔克将兽人、妖精、黑暗妖精、矮人、小人族等种族称为亚人迫害至今，因此人族以外的种族并不认同圣国贾达尔克是神圣的国家。反过来说，对出身自圣国贾达尔克的人们而言，如果在称呼时没冠上圣国，也有很多人会因此感到不悦。如果是信仰很强的人，就算发展成争执也不稀奇。

    「大家镇静，老身认为这是天命。老身等魔人族长久受到迫害，唉……回过神时，已分裂成无数部族，如今则是在争吵自己的部族才是统领所有部族的一族之长……老身等人也是，拖著性命才抵达这种腐烂的地方。呵呵，老身才以为再也看不到你们的小孩，只能等死时，小子他……带来了殿下大人。若他跟你们一样年轻的话……虽然是童话故事……不过很久以前有一位殿下大人……率领魔人族与人族相战。」

    老婆婆像在怀念过去，缓缓将那件事说给大家听。每个人都入迷地听著老婆婆说话。年轻的魔人们想到自己也有可能成为跟殿下大人一起战斗的魔人族英雄，胸口自然变得炙热，心跳鼓动著。

    「说得有点长了呢……就是因为这样，人家才会说老人的话又臭又长，很讨厌吧？」

    老婆婆的玩笑话让众人浮现笑容。

    「嘻嘻，你们明白老身等人的……使命吗？」

    「「「是的！」」」

    「殿下大人的敌人……」

    「「「全部杀光！」」」

    「就算同样是魔人族……」

    「「「也要消灭！」」」

    「嗯嗯。」

    或许是对大家的回应感到满意，老婆婆走回破烂小屋里。被留在原地的众魔人族中，没有任何人的脸上露出以前那种因绝望而心灰意冷的表情。

    ※

    「殿下大人～小黑去哪里了啊？」

    在优的房间里，小铅躺在床上乱踢双脚。

    「小铅，你这样很没规矩。小黑的话，他正在修行。」

    「修、修行？是喔～我也想去呢～」

    「是你也去过的地方哟。」

    「什么啊～」

    小铅知道小黑的去处是自己也曾经去过的地方后，似乎不再对小黑感兴趣，跳下床后坐到正在桌子前工作的优腿上。小桃一边鼓起双颊，一边努力地活动小小身体，将乱掉的床单弄整齐。

    在A阶级迷宫「恶魔牢狱」第三十二层，一组队伍正在和高位恶魔战斗。

    「好耶！打倒一只喽！」

    用将斧、长枪、钩爪合而为一，称为斧枪的武器斩裂高位恶魔的颈部后，男人大吼。

    「干得好！还剩下一只。

    汉努，我会吸引敌人的注意，之后交给你了！」

    男人举著大盾冲向高位恶魔。在高位恶魔背后，被唤作汉努的男人开始咏唱神圣魔法。

    「唔喔喔喔喔喔！盾技『铁壁』！」

    高位恶魔挥落大约人类头部大小的钩爪，举著大盾的男人挡下这一击。男人的全身虽然藉由盾技「铁壁」变得硬如钢铁，但高位恶魔的臂力超过了他的料想。

    「汉努，还没好吗！」

    快要屈服在高位恶魔压力之下的男人大吼，汉努的神圣魔法第3位阶「圣炎」也同时包裹住高位恶魔。

    「咯啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    高位恶魔的惨叫声响彻四周。被神圣火焰烧烬的高位恶魔化为焦炭。

    高位恶魔是阶级6的魔物。它拥有强大再生力与高度魔法耐受性，半吊子的武器只能在强韧的肉体上给予擦伤。高位恶魔本来就是强大魔物，这支队伍同时面对两只仍然能获胜，可以说是优秀的冒险者。

    「黑尔曼尼，快点剥皮。汉努，麻烦你替耶丝q儿回复。」

    「嘿嘿，高位恶魔变成焦炭有点可惜呢。」

    被唤作黑尔曼尼的男人将斧枪扛在肩上，望向冒出黑烟的高位恶魔尸体。

    「没办法啊。这些家伙的再生力非比寻常，半吊子的攻击根本不会死。而且，耶丝q儿受到奇袭，还是呈现恐慌状态。」

    多数天魔族拥有的状态异常攻击中，都有「恐慌」。挨下这一招的人会心神大乱，好一阵子派不上用场。

    「聊天聊够了吧。这里可是A阶级迷宫『恶魔牢狱』，不是可以悠哉待著的安全场所。」

    「说的也是。快点剥完皮，然后去王都的酒吧喝一杯吧。」

    黑尔曼尼手持剥皮用的小刀接近高位恶魔后，几乎被撕裂的颈部已经再生了八成左右，剩下的伤口肌肉也像触手一般蠕动，试图接起伤口。

    「这、这家伙还没死！」

    「黑尔曼尼！给它致命一击！」

    「咩耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶……咯噗！」

    黑尔曼尼朝发出怪声的高位恶魔头部释出致命一击。

    「糟了，它用刚才的叫声呼唤同伴了。汉努！耶丝q儿还没完全回复吗？」

    「还要花一些时间，她受到的精神伤害比想像中还严重。」

    「动作快！马上就……！过来了……」

    最先出现的是小恶魔，从嘴巴流出来的口水令人联想到空著肚子的肉食兽。

    「是小恶魔吗？恩西欧，这种程度还没问题。」

    就在黑尔曼尼打算袭向小恶魔时，高位恶魔从背后现身，将小恶魔击溃至地上。小恶魔的脑髓四溅但仍在挣扎，不过不久后完全停止了动作。在那之后，高位恶魔也陆续出现，其数量多达九只。

    「撤退！准备转移石！」

    「等一下！耶丝q儿现在的状态无法使用转移石！」

    转移石是能够用来脱离迷宫的道具。它虽然是探索迷宫时的必备道具，但使用时得灌注本人的魔力才会发动。

    「我再说一次，立刻使用转移石。」

    恩西欧的话中含有舍弃耶丝q儿的意义。黑尔曼尼的表情因绝望而扭曲，望向仍然意识模糊的耶丝q儿，但他甩开了迷惘，从道具包中拿出转移石后发动。接著，恩西欧也一样发动了转移石。虽然无情，不过对冒险者来说这是正确的选择。因一时心软而全灭的冒险者比想像中还要多。

    「等等！我们是同一队的吧！我们不是一起努力至今的吗！耶丝q儿……耶丝q儿是我们的青梅竹马啊！」

    没有任何人回应汉努的哭喊。被留下来的汉努紧拥著耶丝q儿，下定决心──如果自己不守护耶丝q儿，要由谁来守护她。

    高位恶魔似乎因为猎物减少而心急，像是不让汉努等人逃走似的，缓慢但确实地逼近而来。

    甩开无法逃走的恐惧，汉努开始咏唱神圣魔法。汉奴做好了准备，要在那一刻差不多到来时，跟耶丝q儿一起……死亡的觉悟。然而──

    「需要帮助吗？」

    突然从背后传来的搭话声令汉努摆出架势。小心翼翼地回头看向后方，有一名全身穿著漆黑铠甲，双手拿著巨大战斧与大锤的战士。汉努是神圣魔法的使用者，所以他立刻就晓得──战士身上的装备几乎都受到诅咒。更重要的是不只铠甲，连战士缠在自己身上的「斗技」都是不祥的黑气。脸庞虽然用如鬼一般的面具覆盖，透过铠甲与面具的空隙能看到的肌肤是黑色，嘴里也能看见獠牙。汉奴从那副壮硕的体格与獠牙判断，对方或许是鬼人族，但若是绿色或红色的肌肤倒还好，汉努从未见过也没听过拥有黑色肌肤的鬼人族。

    「没听见吗？在下问是否需要帮助。不需要的话，在下就先走喽。」

    「等、等一下！可以……可以救救我们吗？」

    听到汉努的询问，黑色战士没有回答，但他大大地张开分别握著战斧与大锤的双手代替回应，像在威吓高位恶魔们似的悠然走去。这两把超重量级武器原本都是要用双手使用的，而黑色战士彷佛拿著小树枝一般单手拿著。即使此刻的情势危急，但汉奴看到战士的这副姿态与背影，安心感莫名地在心中扩散。高位恶魔，而且还是九只。一般而论，这不是区区一人能战胜的对手。

    「咯喔喔喔喔喔喔！」

    突然杀出了程咬金。也许是对用餐时被打扰感到不悦，一只高位恶魔扑向黑色战士。身高约两百七十公分，体重轻易超越三百公斤的巨躯以无法想像的跳跃力，朝黑色战士挥落自豪的钩爪──然而。

    一击──在汉努眼中看来，黑色战士的左臂像是瞬间消失了。以为握在左手的大锤消失了的瞬间，用普通武器连擦伤都无法造成的高位恶魔就被击溃了。黑色战士并不像黑尔曼尼一样使用「斧技」或「枪技」。他只是随手挥出一击，高位恶魔就丧命了。从头部纵向被击溃至胯下的那具尸体，看起来甚至有些滑稽。

    「只……只用一击…………就打倒了……高位恶魔？」

    汉努对眼前的光景露出难以置信的表情。另一方面，高位恶魔也是同样的心情。同伴被远比自己渺小的生物轻易杀掉了，八只高位恶魔依旧僵在原地，凝视著黑色战士。

    「下一个──」

    听到黑色战士的这句话，高位恶魔们有所反应地身体一颤。高位恶魔们在不知不觉中往后退。它们应该从黑色战士的举止中明白了一件事──对方不但不害怕自己这些魔物，还不把自己放在眼里。作为强者存活至今的高位恶魔们自尊心受到重创。高位恶魔们情绪激昂，一齐围向黑色战士。

    高位恶魔试图挡住横向扫出的战斧，却连同试图挡住攻击的手臂一起变成两半，头上则降下致命一击的大锤。高位恶魔接著释放出黑魔法第5位阶「迅雷」，但黑色战士虽然挨了从天而降的雷电，还是用战斧笔直地斩裂高位恶魔。三只高位恶魔一齐发出状态异常攻击「恐慌」，黑色战士也毫不在意地继续屠杀。剩下三只判断无法取胜而试图逃走，但黑色战士仍从背后一只一只确实地宰掉了。

    「赢、赢了……难以置信。」

    汉奴似乎仍然无法相信自己等人得救了，露出呆滞的表情。

    「面对这种程度的对手……在下还不成气候啊。」

    即使面对高位恶魔取得了压倒性胜利，黑色战士看起来却无法接受。他从高位恶魔们身上剥取魔玉后打算直接离去，所以汉努连忙叫住他。

    「等一下！你……不，您是何方神圣呢？」

    黑色战士停下脚步，回头望向汉努。

    「在下是侍奉伟大主上的一只奴仆，除此之外什么都不是。」

    明明拥有这么强大的力量──汉努惊讶地说了句「奴仆？」，而黑色战士无视他，连名字都没报上就离去了。在那之后，得救的汉努与恢复意识的耶丝q儿想道谢，所以在王都内寻找黑色战士，但他们终究没有找到黑色战士。不过，某个传闻却在王都的冒险者们之间传开。那就是就算在「恶魔牢狱」中看到全身黑漆漆的战士，也绝对不能出手。虽然有冒险者不信传闻而一笑置之，但那名冒险者再也没有回来过。虽然有人说他是死在迷宫里了，却也有人说他是对黑色战士出手而反被杀了──真相存在于黑暗中。

    ※

    小铅为了学写字而每天写日记。而他今天也一边重读过去写的日记，一边写下这一天里发生的事及在意的事。

    ○月×日

    殿下大人送我日记本。拉斯说纸很贵重，要我好好使用。明明用不著他提醒，我也会好好珍惜。

    殿下大人说，就算不是每天也没关系，写日记可以练字。

    小桃跟托琪觉得很稀奇地看著我的字。这样很丢脸，希望她们别这样。

    ○月×日

    今天殿下大人也抓到了情、情报员。好像有很多国家的情报员在监视殿下大人，所以殿下大人好像有点生气。今天抓到的家伙是名叫德利姆帝国的大国家情报员。拉斯说要杀掉他。拉斯很讨厌人族，所以老是马上就说要杀掉人家。托琪说希望不要杀掉他。之前托琪也很想要情报员，她会不断拷问对方然后回复，不过看到会有一种讨厌的感觉，所以我跟小桃一起逃去殿下大人那边了。殿下大人跟德利姆帝国的情报员谈了一会儿后，没杀掉他就放了他一马。这次为什么没杀掉他呢？

    ○月×日

    殿下大人说要出门一下，用那个不可思议的魔法去了某处。回来后，殿下大人的表情非常可怕，小桃跟拉斯决定不要接近他。托琪似乎不太明白，所以坐在殿下大人的附近。殿下大人看起来好像很难过，所以我问他「发生了什么事？」后，殿下大人说家被烧掉了。他还很生气地说遗体被偷走了。遗体是什么啊？我觉得从那一天起，殿下大人就变了。虽然不知道是哪里变了，但我觉得是殿下大人不再忍耐一直忍耐著的东西了。因为从那一天起，殿下大人就不断变强，所以我知道。不过，殿下大人有时候好像会因为眼睛痛而跑去别的地方。虽然拉斯说他很担心，但殿下大人叫他不准跟过来，所以拉斯只好忍耐。

    ○月×日

    今天我跟在殿下大人后面。如果是平常，明明会立刻被发现，可是今天我没被发现。殿下大人瘫坐在地上，压著眼睛。明明平常缺了一只脚，殿下大人也是一脸没事的样子，但眼睛好像痛到没办法忍耐。殿下大人好像痛到无法忍耐，所以把自己的眼睛挖掉了。回来的殿下大人还是平常的殿下大人，但殿下大人一定是生病了。我觉得自己一定要保护殿下大人才行。

    ○月×日

    殿下大人很高兴地说新的剑跟铠甲完成了。听说是用黑o的角跟鳞片打造的，全是漆黑色的，跟殿下大人的发色一样。

    ○月×日

    今天也跟平常一样，抓著蚂蚁的小宝宝打、打等级。打到一半时，有一个叫作拉利德的人族大叔差点被拉斯杀掉。他好像是殿下大人的朋友，所以拉斯被殿下骂了一顿，很消沉。我取笑了拉斯，就被他追著跑。托琪好像很想拷问，所以很遗憾地看著大叔回去。

    ○月×日

    今天有一位来自哈梅伦这个国家，叫比库托尔的商人来见殿下大人。他看起来明明很弱，却有一种很讨厌的感觉。小桃也在警戒他，所以我觉得他一定很可疑。后来我跟殿下大人说这件事后，殿下大人说那是假面具，不要被骗了。拉斯说杀了他吧，结果被殿下大人骂了一顿。托琪没办法拷问，所以露出很悲伤的表情。

    ○月×日

    抓到至今为止一直抓不到的情报员了。拉斯很臭屁地说他窃听了魔道具的通讯，还对我说这样才叫作派上用场，所以我赏了他肚子一拳。拉斯被轰飞到好远，所以小桃打了我的头。都是拉斯害的。

    抓到的情报员不管殿下大人怎么问都不开口，所以决定交给托琪拷问。在拷问时，殿下大人把小桃跟我带走，要我们在岛上看家。小岛那边有翡翠姊姊跟小白在努力，所以长很多树，变成了森林。回来时情报员不见了，而殿下大人拿著黑色的史莱姆。我问殿下大人说「有问到想问的事了吗？」，然后殿下大人说什么都没问到，连是哪一国的情报员都不知道。殿下大人说那个敌人很棘手。

    ○月×日

    今天救了奇怪的人族。他用长袍遮住脸，拉斯说他不是冒险者。他拿著奇怪的石板，跟殿下大人讨论很难懂的话题。讨厌人族的拉斯拜托殿下大人送他到安全的地方。也会有很稀奇的事发生呢。

    ○月×日

    因为腐界的恩利欧变得很难提升等级，所以殿下大人决定要前往王都的恶魔牢狱。搭著拉斯召唤的大鸟从天空向下看时，景色非常棒。小桃会冷，所以躲在殿下大人的帽子里。途中殿下大人说要休息，所以降落到了地面。

    吃完饭休息时，我捡到了兽人兄妹。兽人哥哥对我说：吃我就行，请不要杀死妹妹。我不会吃兽人喔！把他们带到殿下大人那边后，拉斯口气很酸地叫我别捡多余的东西回来，所以我踢了拉斯的脚一下，被他追著跑。兽人兄妹说他们的父亲是兽人，母亲是人族，所以被兽人跟人族讨厌，被赶了出来。但是我问为什么会被赶出来，他们说有个村子还有很多这种兽人。

    ○月×日

    捡到兽人兄妹后，殿下大人决定要走路去王都，拉斯吓了一跳问这是为什么。我知道为什么，小桃好像也知道，所以露出很高兴的表情。休息时殿下大人叫我去那边玩，我想说另一边是不是有什么东西，结果跟我想的一样，兽人的村子就在另一边，而且正在被人族骑士欺负。我回来告诉殿下大人后，殿下大人杀掉了骑士们。殿下大人说那是财、财务大臣的手下，所以没关系。兽人们不断对殿下大人说谢谢，我也觉得很高兴。

    兽人们正在烦恼无处可去，所以我问殿下大人说岛很大，可以把他们养在那边吗？结果殿下大人说他们又不是猫狗，训了我一顿。拉斯也一起跟著训话，嗦死了。被兽人村长的人跟殿下大人讲著很难懂的话，最后几乎所有兽人都要来岛上。兽人兄妹也很高兴。我果然没有做错事，所以我对拉斯做了鬼脸，又被他追著跑。托琪双眼发亮地看著兽人们，不过殿下大人说他们不可以拷问后，她露出悲伤的表情。

    ○月×日

    今天救了被魔物袭击的小人族。到小人族的村子后，那里有好多白皮肤的小人族。拉斯嗦地说那不是白色，而是苍白。听说我们救下来的小人族好像只要晒到阳光，皮肤就会烫伤，所以被同样是小人族的人们称作堕苦族，受到排斥。我拜托殿下大人将他们带去岛那边。拉斯不断碎碎念抱怨，但拉斯一点都不懂。

    ○月×日

    今天救了矮人。他们好像觉得我这个魔人族很稀奇，我问他们为什么，他们说以前矮人跟魔人族之间生下来的，就是他们这群叫作魔、魔落族的人们。他们的皮肤颜色跟我很像，原来是因为这样啊。魔落族也被人族欺负，所以我拜托殿下大人把他们带去岛上。拉斯生气地叫我适可而止，但拉斯果然不懂。小桃开心地在我的头上看著殿下大人，我觉得小桃很聪明。

    ○月×日

    抵达了王都的恶魔牢狱。

    这里的魔物比腐界的恩利欧强上很多，还跑出一大堆天魔族，真的很辛苦。殿下大人说这里有很多比托琪还要强的魔物，所以拜托我好好保护她。拉斯担心地来问我说没问题吧？所以我回答没问题！

    ○月×日

    天魔族很强，所以小桃跟托琪受伤了。殿下大人把他在恶魔牢狱第四十九层打倒的恶o变成黑色史莱姆，放到了我体内。我变得非常强，所以就算是天魔族也可以轻松打倒。拉斯嗦地对我说要好好运用力量。拉斯好像卡姆莉。不过他很担心受伤的小桃她们，所以我觉得他其实是个不错的家伙。

    ○月×日

    小桃提升阶级了！提升阶级是什么？我说好像没什么改变呢，之后小桃啪啪啪地打了我的头。因为只是翅膀变大一点而已，我觉得没什么改变呢。

    ○月×日

    今天跟第五十六层的魔眼索菲努战斗了。它很强，我死了三次，拉斯的身体也被轰飞了一半。在殿下大人的要求下，小桃跟托琪在一旁观战学习。我觉得自己得变得更强才行。

    ○月×日

    在七十四层和古龙战斗，然后输掉了……

    ○月×日

    昨天真的很辛苦。古龙非常强，我死了五次。这样下去会全灭，所以大家一起逃走了。拉斯说了战、战略性撤退这种我听不太懂的话。

    ○月×日

    古龙很难缠。就算逃到第七十三层，它还是会追过来。在那之后也一～直追著我们。我说它简直就像生气时的拉斯，就拉斯生气气了。

    ○月×日

    古龙又追过来了，所以我们逃回了岛上。小白很久没见到我们，所以很开心。

    兽人、堕苦族和魔落族的大人称呼殿下大人为国王陛下，所以殿下大人露出困扰的表情。殿下大人明明就是殿下大人啊，真奇怪。

    ○月×日

    今天去海边玩了。知道什么是大海吗？就是比很大的水池更～大的水池，而且一～直延续到远方。殿下大人是这样说的。

    大家在一起玩时，跑出一只像是把大乌龟跟蛇接在一起的魔物。它好像受伤了，所以殿下大人把它治好了。后来拉斯说那是海o的小孩。明明那么大，居然还是小孩，吓了我一跳。

    ○月×日

    恶魔牢狱会有古龙追著我们跑，所以殿下大人决定到不同的地方打等级。要离开岛时，小白哭哭啼啼的，真伤脑筋。小桃安慰它，结果它哭得更大声了。它的哭声很吵，所以托琪皱著脸飞走了，好好笑。

    ○月×日

    今天来到比邬顿王国还要北方的哈梅伦。小桃第一次看到雪，所以很兴奋。我说她真像小孩子，就被她打头了。托琪用翅膀裹住身体，感觉很好笑。

    ○月×日

    兽人族被人族欺负了。兽人很弱吗？我拜托殿下大人把他们带去岛上，所以拉斯又在碎碎念了。

    ○月×日

    看到了一座好大的山。

    拉斯看起来神经兮兮的，所以我问他怎么了，拉斯说，因为那是三大魔王无的萨得姆支配的地域？搞不太懂。

    ○月×日

    今天爬了山，在途中跟远古巨人战斗了。

    ○月×日

    拉斯说不要刺激萨得姆，所以决定要去巡逻。我说我会打倒萨得姆就被拉斯笑了，所以我赏了他肚子一拳。

    ○月×日

    今天跟圣兽战斗了，它很强。

    拉斯说它是守卫。守卫是什么？明明没有房子啊，真奇怪。

    ○月×日

    今天放了三只魔物到我的身体里。我说呵呵，我已经是最强的人了，结果殿下大人就骂我别得意忘形。

    ○月×日

    今天去了外面。明明就在外面还说是去外面，好奇怪。

    ○月×日

    外面就像迷宫一样，到处都是魔物，好累喔。

    ○月×日

    我想跟殿下大人一起睡，可是小桃跟托琪占走了我的位置。明天我不会输的。

    ○月×日

    打倒了吵死人的虫。它超硬的，而且跟o一样大。真的是虫吗？

    ○月×日

    鸟！打倒了比昨天那只虫还大只的鸟。鸟的身体燃烧著，不管打倒几次都会活过来，所以很难打倒。拉斯酸溜溜地说真像小铅。虽然小桃也点头同意，但我无法接受。

    ○月×日

    肉块妖怪！

    外面全是奇怪的魔物。肉块妖怪守护著小小的树木。它似乎听得懂人话，所以跟殿下大人讲了话。然后，殿下大人把肉块妖怪带去了岛上。殿下大人跟肉块妖怪说话的时候，拉斯一直在发抖。不用跟肉块妖怪战斗真是太好了。如果打起来的话，我想应该会输。

    ○月×日

    最近一直在跟魔物战斗，开始腻了。

    ○月×日

    跟非常强的龙战斗。拉斯差点消失，真是好险。我也死了六次。最后是殿下大人打倒的，不过龙还是纠缠不放，所以殿下大人拿走了它的魔玉。龙看起来很不甘心，但拉斯说是殿下大人赢了。

    ○月×日

    殿下大人说昨天赢了很强的龙，所以明天要回恶魔牢狱。我觉得这次赢得了。

    ○月×日

    我们来到了恶魔牢狱的最底层。打开一道很大的门后，里面有一只很庞大的魔物。拉斯说古龙封印的东西就是这个吗？庞大的魔物是魔王，很强。不管打倒多少次都不会死，所以殿下大人说真是麻烦。结果像打倒之前那只龙一样，夺走魔玉，让它乖乖听话。

    ○月×日

    今天殿下大人跟姆斯讲了话。姆斯给了我点心，所以我只有稍微觉得他或许是个好人。拉斯在一旁说小铅真是单纯，所以我赏了他的腿一拳。

    ○月×日

    回到岛上了。种在山上的树变大了，肉块妖怪很开心。

    小孩子们围住殿下大人，真是麻烦。殿下大人明明是我的！小桃也气呼呼地鼓起脸颊。托琪好像很害怕一大群围上来的小孩，所以飞上天逃走了。

    ○月×日

    跟殿下大人的同伴见面了。

    拉斯跟玛丽姊姊及小黑打架。拉斯生气地骂我是大嘴巴。

    蕾娜明明很娇小，却立刻就摆出姊姊的架子。玛丽姊姊虽然很可怕，但其实是一个很温柔的姊姊。小黑明明是哥布林却会说话，吓我一跳。我跟妮娜姊姊一起泡了澡。她的胸部很大，会浮起来。跟妮娜姊姊泡澡时，有一种怪怪的感觉，也把秘密说了出来。要注意妮娜姊姊。

    ○月×日

    不太对劲。

    明明有刻意不离开殿下大人身边，但是好奇怪。

    我觉得妮娜姊姊很可疑，明天找拉斯商量一下吧。

    ○月×日

    好奇怪，回过神时就离开殿下大人身边了。

    我觉得妮娜姊姊很可疑，明天找拉斯商量一下吧。咦，我之前也写了一样的事？呜呜……果然很奇怪。

    ○月×日

    好奇怪！一定有什么不对劲！妮娜姊姊对我做了什么。之前殿下大人明明说过会有这种攻击，要我小心。明天我一定要找拉斯商量一下。昨天我也……

    「啊～！都说了那么多次，小铅还是写了我的事。这样不行哟～」

    妮娜说著「真是的！」并叹了口气。而妮娜的表情与话语相反，完全感受不到任何情感。

    妮娜撕下有写到自己事情的页面，直接将纸收进道具包中，然后将日记本放回书架。优在一楼应付乔瑟夫，所以再过一会儿应该就会回房间了。妮娜跳上优的床铺。

    「是谁烧掉史黛拉婆婆的家呢……找到烧掉房子的人就杀了他吧。还有……拿走遗体的人是圣女派？教王派？枢机卿派？还是奥利维．多拉兰德大人呢？或许也有可能是其他国家的情报员。有好～多人必须杀的人，会变得很忙碌呢～」

    妮娜紧紧抱住优的枕头。过了一会儿后，睡意让眼皮变重，妮娜的抵抗也徒劳无功，坠入了梦乡。

    ※

    在圣国贾达尔克的宫殿内，也有个地方只有少数人才能进入，而有一名女性正走在此处。女人的右眼戴著眼罩，身穿皮甲并佩带短剑，不像在宫殿侍奉的信徒扮相。然而，在走廊上擦身而过的信徒们丝毫不在意这件事，走过女人的身边。

    来到特别豪华的门扉前方后，女人有节奏地敲门。

    「咚咚咚～咚咚咚～啊～是我。大家最喜爱的芙芙哟！」

    就在她打算继续这样敲门时，门打开了。

    「不用这样敲门，我也听得见。」

    扮成女佣的泌雅冷眼责备芙芙。

    「唔咦！这不是泌雅小姐吗？」

    「是我有什么问题吗？」

    芙芙夸张地做出惊讶表情，拍了额头一下。被泌雅领进房内时，多拉兰德像平常一样享受著阅读。被带到房间的芙芙，凝视著完全不看她一眼的多拉兰德。每次芙芙来到房里时，多拉兰德都在看书。书的内容有从平民喜欢看的英雄故事，到有些难搞的学者或有识之士写的书等等，不分类别。

    实际上支配圣国贾达尔克的是伊莉卡米特教团。多拉兰德在教团里的职务是教国大司教。从他在教团中身为第三把交椅的地位来想，应该得处理一般业务，向周围村庄或小镇的信徒布教，或是为了接待从他国前来拜访的王族与贵族而忙翻天才对，但芙芙不曾见过多拉兰德忙碌的模样。

    「多拉兰德大人，我回来了喔！」

    「你那是什么语气！」

    「哎呀～很帅气吧？泌雅小姐也别用那种冷漠的说话方……好痛！你干嘛啦！」

    被泌雅用力打了后脑勺的芙芙蹲到地上，并瞪著她，但泌雅像什么事都没发生似的移动至多拉兰德身边。

    「哈哈，每次看你们两人的互动都看不腻呢。」

    「我可是头痛得很。别说那个了，请看看这个！」

    芙芙拿下右眼的眼罩后，蓝眸迸射出闪电。

    「然后，再来是这样！」

    再次戴上眼罩又摘掉后，这次从红瞳中迸射出火焰。

    「芙芙的兴趣就是收集眼睛呢。」

    「没错！这是雷跟火的魔眼哟！很帅气吧？接著是……好痛！」

    芙芙打算继续炫耀收藏，却被泌雅打了头。

    「你是来这里干嘛的？」

    「啊！我忘了。这是报告书。」

    多拉兰德浏览芙芙的报告书，却在途中停手。

    「芙芙，这真是不上不下的报告。被动技能全部都有写，主动技能则是写到一半，而固有技能不都是白纸吗？」

    「就是说啊！」

    「干嘛说得那么自豪啊。」

    芙芙觉得自己会被泌雅打头，所以迅速地躲到柱子后面，只露出脸来。

    「这是有理由的。只要听过理由，您应该就会理解。」

    从柱子后方可以看到绑在芙芙头顶上，像洋葱一样的头发微微露出，让泌雅感到烦躁。

    「啊哈哈。芙芙，我大致上可以猜想到，不过你说看看吧。」

    「不会打我吗？泌雅小姐真的很粗暴耶……噫！我会说啦，希望你别握紧拳头！

    其实啊，正如多拉兰德大人所知，我的解析魔眼要接近到一定的距离才会有效果。虽然说是一定的距离，却也是大约三百公尺的距离，所以一般来说应该不会被察觉到才对。可是，我觉得那个叫优的少年跟我对上了视线，所以我就溜走了。哎呀～真的很辛苦喔。因为我慌慌张张地用魅惑魔眼抓了一只飞o，之后就不眠不休地回到了贾达尔克。」

    不同于双手环胸，不断点头的芙芙，泌雅的头发微微颤抖地倒竖起来。

    「那么，意思是你明明没有明确的证据，只是觉得自己跟佐藤对上视线就放弃任务逃回来了？」

    「是啊！」

    泌雅追著芙芙跑，芙芙也为了不被她抓到似的，在室内来回逃窜。听完这番话后，多拉兰德阖上书本。

    「泌雅，住手。芙芙的行动没有错。」

    芙芙彷佛在说「你看吧！」，用鼻子朝泌雅哼了一声，但泌雅趁隙抓住芙芙的整张脸。叽叽……芙芙的头盖骨开始发出不可以听见的声音。

    「多拉兰德大人，您在说什么？是吃了什么不好的东西吗？啊，从一开始就……」

    「喂喂喂，你说得真过分。实际上，我跟七号失去了联络，她恐怕已经死了。」

    「七号是指奈奈小姐吧？那个人居然会失败，真令我惊讶。」

    挣脱泌雅的拘束后，芙芙抚著太阳穴看向泌雅。

    「代表对方也不是省油的灯啊。

    话说回来……都献上那么多活祭品了，我觉得不应该只有一个呢。哈哈，这下子我完全被史黛拉骗了呢。

    芙芙，佐藤身上有变化吗？」

    「变化吗？」

    「没错。例如头发的颜色、肌肤跟眼睛的颜色如何？」

    「请您别说这种无理的要求。头发跟肌肤的颜色就算了，对上这种人，接近到可以看到瞳色的距离可是很危险的哟。」

    「唔嗯。不过……优．佐藤很贪心呢。这下子，他肯定拥有篡夺系的技能。所谓的无知真是恐怖。」

    「篡夺……是跟『超越者』卡京同系统的技能吗？」

    泌雅用流畅的动作在杯中倒入红酒，递给多拉兰德。

    「谢谢。没错，就是卡京。他虽然是跟大贤者战斗而死去，但真相不是如此。那是自爆。不过，大贤者似乎也并非毫发无伤就是了。」

    「虽然这么说有点迟了，不过您那么想知道佐藤的变化，问奈奈小姐不就知道了吗？那个人的眼睛应该非常利哟。」

    「我跟奈奈失去了联络，所以这也没办法。」

    「是这样没错啦……那么，那个人呢？妮、妮～我忘了。」

    「两百一十七号？」

    「就是她！我想起来了，是妮娜小姐！」

    将玻璃杯中的红酒一仰而尽后，多拉兰德露出思索的表情。

    「两百一十七号吗……」

    「没错！只要用通讯魔导具联络她，马上就晓得了哟。

    多拉兰德大人有让妮娜小姐持有2级还3级的好货色吧？之前您有说过，等级高到这种程度会很难窃听。」

    「与其说很难窃听，应该说窃听技术应该在数百年前就失落了。

    还有关于芙芙的提议，我想尽可能避免跟两百一十七号联络。在本来就很封闭的村子里，让史黛拉用『邪眼』让居民迫害佐藤是巴戴尤的指示吧？我利用这一点，让两百一十七号扮演很适合优．佐藤的女人，至今也取得了一定程度的信任。在这时联络两百一十七号，万一被优．佐藤察觉到的话，至今为止的努力都会化为泡影。」

    「多拉兰德大人说的事情好艰深，我搞不太懂啦。」

    「知道为什么我这次没让芙芙带著通讯魔导具吗？」

    「知道哟！因为通讯魔导具很贵重！」

    「芙芙真的是个笨蛋。」

    「什！泌、泌雅小姐好过分。」

    「哈哈，你们的互动真的好有趣。

    没让芙芙带著的理由是因为可能会被窃听。跟奈奈也是在通讯时失去联络的。奈奈跟踪佐藤潜入了迷宫内，所以也可能是被魔物袭击，或是位于迷宫内的特殊阶层而无法通讯，但我认为很有可能是通讯遭到了窃听。」

    「意思是……佐藤那边的同伴中，有人拥有失落数百年的技术吗？」

    「这个可能性很高，我无论如何都想见见那个人呢。」

    「多拉兰德大人，您该不会……」

    「虽然不能马上过去，不过我去会会佐藤吧。而且，我也得先提醒一下乔瑟夫才行。」

    「乔瑟夫？我不认为他是值得多拉兰德大人警戒的对象。」

    「虽然很讨厌自己跟泌雅小姐意见相同，但我也这么想。」

    多说废话的芙芙被泌雅用拳头按太阳穴，痛苦地满地打滚。

    「就算舍弃了德利姆帝国，乔瑟夫的影响力依旧不会变。只要他有那个意思，前任七剑应该也会很乐意聚集到乔瑟夫麾下。」

    「明白了。我会事先做好随时能出发的准备。另外，关于佐藤的变化由我来确认。」

    「好，交给你喽。」

    ＜待续＞

第六卷 番外篇Ⅰ

    耸立于自由国家哈梅伦北方的极寒山脉，是三大魔王「无的萨得姆」支配的领域。

    根据超过九成国家加盟的雷姆联合国与冒险者公会的通告，绝对不能对三大魔王出手。如果违反这项通告，即是与雷姆联合国与冒险者公会为敌。一旦违反通告，不管是高阶级冒险者还是国家，等著他们的将是确切的破灭。说到底，别说是对三大魔王出手，甚至没有人想要进入他们的支配领域。至今为止是这样──

    越过极寒山脉后，前方是前人未踏之地。没人知道那边是怎样的地方，也不会去想。彷佛连想像都被禁止了。

    「吾主，周遭一公里没有魔物的气息。」

    拉斯一脸紧张地向优报告，然而。

    「做这种事也没用吧。大部分在这里的魔物，不都是可以轻松瞬移好几公里的家伙吗？」

    「就、就算是这样，还是小心为上。」

    把A阶级冒险者德利多都当成苍蝇的拉斯，在此地因为紧张而全身紧绷。在邬顿王国王都的A阶级迷宫「恶魔牢狱」里都在开玩笑的小铅，在这里却不发一语地警戒著周围。

    优等人现在位于越过极寒山脉前方的森林地带。能冻结一切的极寒山脉环境气候像假象般温暖，但栖息在这里的魔物强度截然不同。虽然不像迷宫一样有陷阱，但每只魔物的强度都非比寻常。每一只魔物都是连冒险者公会都还没掌握到的固有种，每遭遇一次，优等人就会展开一场激战。刚开始时，优等人每打完一场战役就受到濒临死亡的重伤，但他们也渐渐适应了这种环境。

    「若在这里再锻练一会儿，好像也能打赢那只古龙呢。」

    「殿下大人，我会打倒古龙的！」

    小铅快速地刺出拳头，表情却有点不安。这也是当然的，因为在「恶魔牢狱」第七十四层与古龙马格拉那尔斯战斗时，小铅死了五次之多。虽然藉由固有技能「七死八生」，就算一天死七次也能复活，不过小铅会害怕以压倒性力量为傲的古龙也很正常。

    「小铅这点程度就能打倒的话，就用不著辛苦了啊。」

    「你说什么！只不过是拉斯，居然这么嚣张！」

    「只不过是拉斯是什么意思！哼，像小铅这种小孩，无法理解我对吾主最有贡献也很正常。」

    「唔～！又说很难懂的话小看我！拉斯这个白痴！」

    「咕啊！你干什么！」

    认为自己被拉斯小看的小铅揍了拉斯屁股一拳，接著逃之夭夭。托琪虽然涌上一股冲动想要追上逃走的小铅，不过望向优的脸庞后，他左右摇摇头。没有得到许可的托琪满脸遗憾地低头走回优的身边。

    小桃从优的飞行帽中探出脸庞，夹杂著叹息凝视两人的互动。因为小桃跟托琪硬是跟了过来，小桃在这里禁止从优的飞行帽出来，托琪则是不能离开优的身边。

    穿越广大的森林地带后，来到与至今为止的温暖气候完全相反的沙漠地带。沙漠一直延续至地平线的另一端，令小桃跟托琪感到畏缩。对身为不死族的拉斯与小铅来说虽然不算什么，但对小桃跟托琪而言可不是这样。优用水跟冰的魔法在两人周围制造出冷气层后，小桃露出感到凉爽的表情轻抚优的头。露出恍惚神情的托琪则因为太开心而展开翅膀，结果小铅的飞行帽因此飞走，小铅连忙追上去。

    「真是的！托琪，这可是殿下大人给我的帽子耶！」

    「是你一直说给我给我，擅自拿走的吧。」

    小铅似乎没有听到优的声音，正专注地责备托琪。而应该正在被骂的托琪沉迷于对小铅的角，以及跟自己形状不同的蝙蝠形翅膀又拉又摸，完全没在听小铅说话。

    这天也跟魔物展开许多场激斗，迎来了夜晚。

    「来，饭做好了喔。」

    日落后，沙漠地带的气温像在骗人般下降，吐出来的气息会变成白色。温热的玉米浓汤与用营火烤成焦黄色的面包，飘出小麦难以言喻的香气。主餐是栖息在「恶魔牢狱」的邬顿魔牛牛排搭配优种植的蔬菜，再从上面淋上浓郁酱汁。甜点则将从森林地带采集而来，看起来跟芒果很像的水果分切成一口大小。

    「啊～！小桃抢走了殿下大人腿上的位置！真是的！」

    晚餐做好后，小桃从飞行帽里飞出来，在优的腿上著地。她甚至将双手举向天空，摆出胜利姿势。优腿上的位置被抢走，小铅很不甘心地坐在托琪的腿上啃面包。

    「臭小桃，殿下大人、噗哈！明明是我的。」

    「小铅，不要一边讲话一边吃饭。这样很没规矩。」

    「吾主所言甚是，居然连用餐礼仪都不晓得。」

    被优出言提醒，连拉斯都来找碴，小铅发出「咕唔唔」的沉吟声。小桃在优的腿上将小嘴张到最大咬下面包，露出看著不中用弟弟的眼神，像在说「不行这样！」似的摇摇手。

    隔天，优等人眼前出现一大片难以置信的光景。

    「殿下大人～沙漠会喷火吗？」

    「那怎么可能。」

    「小铅连这种事都不知道啊。」

    「我不是在问拉斯～！」

    优等人眼前展开的光景一如昨日，是一直延续至地平线彼端的沙漠，不过要说有哪一点不同的话，那就是形成了所到之处都喷出漩涡状火焰的龙卷风。这里本来就已经很热了，又有火龙卷风引发的热风削去了小桃跟托琪的体力。

    「小桃跟托琪要先回岛上吗？」

    听到优这么说，小桃以全身激烈地乱动表达拒绝之意，托琪则缓缓地摇头。

    「吾主。」

    「我知道。」

    尽管蓝天万里无云，优等人的脸上却突然罩上阴影。抬头一看，覆盖整片天空的鸟群通过优等人的头顶。

    有种叫作大鹏鸟的大型鸟类魔物。它的体长大约是五至七公尺，但在头顶振翅的鸟儿尺寸却轻易地超过了二十公尺。此时，一只鸟朝优等人急速俯冲。

    「会朝这边攻击，表示是敌人吧。」

    「吾主，这里由我来。」

    拉斯以咏唱废弃发动黑魔法第7位阶「风神」。风刃聚集而来，化为暴风吞噬鸟儿。鸟被风刃吞没，全身被千割万剐并狠狠撞上地面。

    「虽然像是食火鸟，却是名为炎裂鸟的魔物呢。」

    用「解析」调查鸟名的拉斯淡然地说。

    「咯……咯耶耶耶……」

    「还没死喔。」

    「挨了黑魔法第7位阶『风神』又从那种高度坠落，居然还活著。」

    全身伤痕累累的炎裂鸟站起身，发出超音波般的鸣叫声后，火焰裹住全身并开始分裂。

    「这家伙是怎样？分裂后连伤势都复原了。」

    「是很麻烦的对手呢。」

    炎裂鸟分裂成两只后，体长也变成十公尺左右。它们从鸟喙迸射出火焰，威吓优跟拉斯。

    「殿下大人，上面、上面！」

    五只炎裂鸟为了帮助同伴，从头顶上方急速俯冲。

    优拔出黑色大剑──黑o．烛后，以技能魔法剑将黑魔法第7位阶「冰雪华」缠上漆黑剑刃，又同时发动剑技「闪光花飞」。缠上冰的斩击将炎烈鸟一刀两断。切口冻结之后，炎裂鸟群挣扎了一会儿也气空力尽。

    「虽然顽强，这样可没有强到足以构成威胁呢。」

    「这边也结束了。」

    分裂的两只炎裂鸟也因为拉斯的冰魔法丧命。同伴被杀的炎裂鸟群在优等人的头顶盘旋，形成巨大的火焰旋涡。

    「该不会要把那道火焰──」

    拉斯抬头望著成长至直径数千公尺的火焰旋涡。

    「要逃喽。」

    优抱起小铅跟托琪后，在沙子上面飞行般逃离现场。然而，只要仔细观察优的脚边，就能确认到他是在魔力形成的丝线上奔跑。

    优等人刚才的所在地已经被火海全面覆盖，炎裂鸟群追著逃跑的优等人。

    「真是难缠。」

    「殿下大人，我去打倒它们吧？」

    「你又不会飞。」

    小桃从优的飞行帽中探出脸来，像在对优表示「我会飞哟！」似的轻拍他的头。被抱著的托琪也指向自己，然而──

    「你们会被反将一军，所以不行。」

    「吾主，看那个！」

    沙漠中也有绿洲吗？森林出现在优等人的面前。优等人打算就这样逃进森林，但是。

    「结、结界？强到连我都无法突破！」

    布下的结界覆盖了整座森林，就算用拉斯的力量也无法通过。

    「啧，让开！」

    优用时空魔法在结界前方创造出通道。就这样飞身冲进结界后，炎裂鸟群在外面制造出来的火海覆盖了视野。炎裂鸟群引发的火焰无法在覆盖森林的结界上弄出半道伤痕。不久后，炎裂鸟群死了这条心，消失在天空的另一端。

    「总之，得救了呢。」

    「是啊。但是覆盖这座森林的结界很奇怪。我有用探测魔法和用死灵魔法驱使的鸟进行调查，不过这片森林或许比卡玛还要大。」

    「我们之前穿越的森林地带比较宽敞吧。」

    「呃，对。不过吾主，问题在于这里展开了结界，覆盖著比卡玛还要宽敞的森林。而且是以我的力量无法突破的结界，范围还如此宽广。拥有这种力量的存在或许就在这座森林中。」

    「殿下大人，我觉得只是因为拉斯很弱！」

    「小铅！」

    小铅吐舌做鬼脸，躲到优的背后。

    「大贤者有在邬顿王国的王都布下结界吧？就算有拥有足以匹敌大贤者之力的魔物也不足为奇。」

    「匹、匹敌大贤者的魔物吗……可以的话，真不想遇上呢。」

    优自己也用「天网恢恢」将魔力扩散成蜘蛛网状调查森林内部，但明明是在森林里，生物却少得令人吃惊。至于魔物，在可以感应到的范围内连一只都没有。

    「只要前往森林的中心，就能见到布下结界的家伙吧。」

    「吾主想跟对方见面吗？」

    「毕竟我们是多亏在这座森林布下的结界，才能逃离那群炎裂鸟啊。」

    「拉斯害怕的话，可以躲在我后面哟～！」

    「谁说害怕了！我不害怕任何东西！」

    「骗人！之前看见小白时，拉斯明明尖叫出声，吓了一大跳。」

    躺在优头上的小桃像是同意小铅似的点头。

    「那、那个啊，只是因为它突然出现，我有点吓到而已。是真的！我才不害怕。」

    「真的吗～？」

    小铅跟托琪从拉斯的脸部下方向上望。

    「是、是真的！而且，小铅你才是胆小鬼吧！」

    「我、我天不怕地不怕喔！」

    「是吗？我刚遇见吾主时，每次吃饭都哭喊自己不敢吃蔬菜的人是谁呢？」

    「啊唔！」

    似乎被戳到了痛处，小铅产生动摇。

    「现、现在我敢吃了喔！因为我很强！殿下大人，我现在已经敢吃蔬菜了吧？」

    「你们要聊到什么时候，我要丢下你们喽。」

    「吾主，请等一下。」

    「殿下大人等等我～！」

    优一行人在森林中朝中心前进。优跟拉斯虽然一边搜敌一边在森林中推进，不过到这里为止连一只魔物都没遇见。自从越过极寒山脉后，就接二连三地与凶恶魔物展开激斗。而这个事实突显出这座森林没有魔物的异常性。

    「殿下大人，我不想往这边走。」

    「有感应到什么吗？」

    「嗯……有一种不祥的感觉。」

    不只小铅，愈往森林的中心地带走，拉斯、小桃、托琪就愈不想过去。

    优一行人进入森林走了大约三十公里后，抵达了森林的中心地带。

    「这里似乎就是中心地带呢。」

    「吾、吾主，我们回去吧。这里是凡人不能进入的地方。」

    「呜呜……殿下大人，我们回去吧？」

    森林的中心地带是一个正方形的开阔场所，树木避开这里似的生长著。而且，尽管是在结界里，中心地带又张开了另一道结界。只不过那不是普通的结界，而是以许多无法想像是世上之物的箱子所形成的结界。构成每个箱子的东西是肉。普通的结界是以魔力构成的，但眼前的结界却是以量多到骇人的肉所构成，会不时跳动后喷出血。仔细一看，肉箱子上面有像是眼睛、鼻、嘴巴的东西，一跟它对上视线就会显现激烈的反应。一个产生反应后，数千、数万只眼睛与嘴巴一起骚动起来。过于恐怖的情景让小桃钻进优的飞行帽里，托琪也自然而然地靠上优的身侧。

    优缓缓走近肉之结界。小铅跟拉斯连忙打算阻止，优却毫不在乎地前进。然后，长在肉上的嘴巴喷出瘴气。

    「多么可怕的瘴气。吾主，您没事吧！」

    肉壁喷出的瘴气甚至让身为不死族的拉斯震慑。

    「没事，你们退下。」

    优用时空魔法越过肉之结界，造出通往另一侧的路。结界内与外面的骇人景象相反，是一片寂寥的原野。其中心地带坐著一只魔物，看起来像是约有三十公尺高的巨人。巨人的脚边长著一棵好像随时会枯死的小树。

    作为魔物与人类为敌的巨人，其容貌与人族没有什么差异，但眼前的巨人只能用一句「怪物」来形容。巨人全身都没有皮肤，肌肉与血管裸露而出，从其中接连不断地溢出像是血肉融化的东西，缓缓从巨人的身上滑落。从看起来像脸的部位勉强可以确认到眼睛跟鼻子。

    就算拉斯对巨人使用「解析」，缠在巨人身上的结界也不容许他这么做。既然如此──拉斯使用了固有技能「真理追究」。这个固有技能是明示万物原始形式的技能。就算巨人在身上缠带著多么超脱人道的结界，也能加以看破。看到巨人的状态表后，拉斯后悔了。看到巨人的状态表的拉斯明白，就算天翻地覆，自己等人也敌不过巨人。

    「啊、啊啊……吾主。」

    优的「异界的魔眼」无法突破巨人的结界看到状态表。但优从拉斯的反应察觉到，巨人的程度远在自己等人之上。优将在飞行帽中发抖的小桃交给拉斯，并让自己以外的人退到后方，渐渐走近巨人。小铅试图冲到优身边，但拉斯紧紧抱住小铅，不让他过去。

    「听得懂我说的话吗？」

    巨人或许是对自己被搭话感到惊讶，巨躯倏地一震。

    「听得懂吧？首先，很抱歉擅自进入结界里面。」

    优对巨人低下头。虽然是被炎裂鸟群追著逃进了森林里，不过在这里讲这种话感觉像在找藉口。

    「我是来这里道谢的。多亏你的结界，我的同伴才免于受伤。」

    仔细一看，巨人的身体正微微颤抖著。那是欢喜使然的反应。也许是独自在这个地方待了很久，巨人像忘记如何讲话似的颤著声音。优耐心地继续对无法好好说话的巨人搭话。

    「还好语言能相通。谢谢你。」

    「耶啊嘎唔格巴唔喔巴洛呸哇哇嘎唔啊啊啊…………沃。」

    拉斯完全不晓得巨人在说什么，但优点了好几次头，继续对话。

    「刚才我也说过，再这样下去那棵树会枯死的。不介意的话，要不要来我的岛呢？」

    「啵啊得呜耶沃？」

    「有树精喔。比起这里，也有一大堆花跟生物。」

    在那之后，不知道进行了什么对话，优开口说要把这个巨人带到岛上。拉斯虽然想进言说唯有此事万不可为，但说到底，优倾听身为不死族的自己所说的话，接纳了自己。接纳了比人身还要丑陋，沦为不祥存在的自己──所以拉斯什么都说不出口。只能用自豪的心情，看著自己的主人优。

    移居至岛上后，巨人住在山顶，种下他细心呵护的树。似乎也因为有翡翠提供协助，树渐渐恢复健康，转眼间逐渐成长为巨大的树。而拉斯在之后察觉到巨人保护的树是世界树的苗，因此大为骚动是不久后的事了。

第六卷 番外篇Ⅱ

    「腐界的恩利欧」是都市卡玛附近的B阶级迷宫。在这座迷宫里遇见的魔物有半数都是不死族魔物。不管是哪一种魔物，都全是配得上B阶级迷宫的棘手敌人。攻略过C阶级迷宫的冒险者们潜入「腐界的恩利欧」，回来时人数只剩一半也不足以为奇。

    那么，据说迷宫有一定的法则。有每逢七的倍数就有阶层主的迷宫，也有每个质数阶层都有阶层主的迷宫。在「腐界的恩利欧」里，每十阶层都有阶层主。途中遇上的魔物强度根本无法与之相比拟。其中，以支配第四十层的凶兽波拉摩布兰最为强大。它有著六颗眼睛跟八只脚，全长十公尺以上，覆盖全身的毛皮混杂著红、黄、紫、黑色的斑点，比钢铁还要坚硬，半吊子的魔法根本无法伤及半分。曾经有个包含两名A阶级冒险者，人数约二十名的氏族耳闻凶兽波拉摩布兰的传言，前来打倒它。结果──无一生还。自从那起事件发生后，就几乎没有冒险者会蠢到对这只凶兽出手了。幸好变成不死族的凶兽波拉摩布兰失去了嗅觉，总是一边不断吼叫一边在第四十层巡逻，所以只要注意它的行进方向，不要进入它的视线范围就能轻易避开。

    不管在哪个世界都有怪人，因此有一个男人调查了这只凶兽波拉摩布兰。凶兽波拉摩布兰大概是在八十年前左右出现于「腐界的恩利欧」第四十层。不知道是疯狂还是狂喜，男人花了超过十六年的岁月调查这只凶兽。男人最后的下场很凄惨，他为了尽量在近距离观察从凶兽波拉摩布兰的脸部一直划到尾巴，笔直地一分为二的刀伤痕迹，因此进入凶兽的视野范围内，被撕咬成碎片。然而，有人在男人的房间，发现他将长年调查的结果统合成册的资料。根据那些资料，凶兽波拉摩布兰原本不是栖息于「腐界的恩利欧」，而是从其他地方误闯进来的魔物。根据传说所述，这只凶兽是据说在雷姆大陆上共有十八只的凶兽之一。有一道刀伤从脸部一直划到尾巴处，在反方向的腹部也有同样的伤痕，所以……虽然连写下这些资料的我都难以置信，不过有人用剑将这只怪物砍成两半！我不晓得要有多强的身手，才能打倒足以在传说中留名的怪物，但事实就是事实。这只怪物是逃进迷宫的。我不知道它是死在「腐界的恩利欧」而化为不死族，还是变成不死族才来到「腐界的恩利欧」。这件事只有打倒怪物的人才晓得。我想要再次调查残留在凶兽波拉摩布兰身上的刀伤。如果能在近距离观察那道伤痕，或许能明白些什么。

    如果有我以外的人读了这些资料，希望那个人务必不要误会。确实有人打倒了凶兽波拉摩布兰。虽然有这个人存在，却不表示其他人同样也能打倒它。就算化为不死族，智能衰退，身躯腐败，能力弱化，失去生前的强大力量，它仍是从数千年前流传至今的怪物之一。事实上，在我开始研究凶兽波拉摩布兰的这十六年内，就有无数位才气洋溢的冒险者、声名远播的骑士与佣兵为了追寻名誉而挑战凶兽波拉摩布兰，在无人知晓的情况下消失了。

    「叽耶咯咯咯咿咿咿咿咿咿咿！」

    在「腐界的恩利欧」第四十层的魔物只要听见这个咆哮声，会瞬间头也不回地逃之夭夭。就连变成不死族，丧失五感的魔物都会因为恐惧而不得不逃跑。发出咆哮声的是支配第四十层的凶兽波拉摩布兰，不过只有一个人没有逃。

    「吵死了……小桃，绝对不要从帽子里面出来喔。」

    小桃抱紧身体发抖，无法抗拒的恐惧支配著身体。

    优对凶兽波拉摩布兰举起魂剑，但他却满身疮痍，大马士革铠甲跟大马士革钢靴都破烂不堪。来到第四十层前，优不眠不休地跟魔物战斗至今。冒险者公会建议的「腐界的恩利欧」第四十层攻略人员组成，如果是B阶级冒险者的话要有四人以上，C阶级冒险者的话要有八人以上的队伍。而且是以不跟凶兽波拉摩布兰战斗为前提。

    「叽咯咯咯咯咯咿──！」

    凶兽波拉摩布兰再次释出咆哮。这次的咆哮中灌注了魔力。声音伴随著破坏力袭向优，优虽然试图用结界覆盖全身撑过去，凶兽的咆哮却轻易击碎优展开的三重结界，接连在优的身躯上刻下伤痕。

    「光是咆哮一声，就贯穿了我的结界吗……」

    优使用白魔法第3位阶的「高阶治愈术」治疗伤势之际，凶兽波拉摩布兰没有动，用六只眼睛捕捉优的身影。它并不是对承受自己的咆哮，却没有逃走的人感到敬佩，也不是感到喜悦或愤怒。它只是在思考要如何杀死眼前的猎物，这就是凶兽波拉摩布兰的一切。

    先动手的是优。他同时展开八个黑魔法第6位阶「狱炎」，将它们释向凶兽波拉摩布兰。地狱黑炎想覆盖住凶兽的全身，但它却朝逼近而来的黑炎如蛇一般张大嘴，将火焰吸入体内。吸收所有黑炎的凶兽波拉摩布兰，这次朝优吐出直径长达十八公尺的狱炎。狱炎块一边融化地面一边朝他高速飞去，而优使用魔法剑将黑魔法第5位阶「爆焰」缠在魂剑上，同时发动剑技「刚一闪」，直劈开巨大狱炎块。狱炎被一分为二，在优背后爆炸。直径四百公尺以上的大地瞬间蒸发，被卷入其中的魔物也在x那间化为焦炭。当然，优也并非毫发无伤。虽然免于直击，但他仍间接地挨下了将八个「狱炎」融合为一，且更加倍的攻击余劲。优全身冒出黑烟，双臂炭化。即使如此，在飞行帽里的小桃仍是毫发无伤。

    优与凶兽波拉摩布兰同时行动，双方都只想著要杀掉对方。优将魔力展开成丝状，发动「天网恢恢」，拘束凶兽波拉摩布兰的全身，但凶兽波拉摩布兰疯狂地乱动，撕裂束缚。

    「叽咕咯叽叽！」

    凶兽波拉摩布兰的六颗眼睛发出红紫色光线，其真面目是暗黑魔法第4位阶「憎恶」。憎恶会涂满所有接触到的事物，渐渐夺去生命。优虽然使用魔法与结界试图躲开攻击，但「憎恶」的红紫色光线贯穿魔法跟结界，好不容易从炭化状态回复的左手臂挨下「憎恶」后，失去生命且渐渐变色。

    （连结界跟魔法都轻松地贯穿，不想办法对付那个光线不行呢。）

    优用武技「缩地」一口气将距离缩短至凶兽波拉摩布兰的脚边，然后高高跃起。六颗眼睛跟优的眼睛对上视线。优刚才并未漏看凶兽波拉摩布兰死盯著自己。他利用这个习惯，迅速发动「强夺」。优没有一举成功，每次不断使用「强夺」都会有脑袋就快裂开的头痛袭向优。但优蛮不在乎地继续使用「强夺」。多达数十次的「强夺」终于开花结果，优从凶兽波拉摩布兰那边抢来的技能是「暗黑魔法」。「暗黑魔法」被夺走，从凶兽波拉摩布兰的六颗眼睛扫射出的「憎恶」光线因此停止。

    「该去死了！」

    无法从眼睛射出「憎恶」光线令凶兽波拉摩布兰感到困惑。优没有放过这个破绽，跳得比刚才还要高。更在空中将「天网恢恢」的魔力丝线当成立足点，不断往上跳去。瞬间被趁虚而入，跟丢优的凶兽波拉摩布兰忙碌地动著六颗眼睛。优在俯视著那副滑稽的姿态，开始展开魔法。优领悟到普通魔法无法给予凶兽波拉摩布兰伤害，开始构筑自己编出来的黑魔法第7位阶「铁鼠」。黑魔法第1位阶中有「石弹」这种发射小石砾的魔法。上位魔法中的「铁弹」则是发射铁子弹的魔法。优参考这些魔法编出来的「铁鼠」是用钨当做子弹，射向对手的招式。钨很沉重又拥有极高的硬度，所以被用来当作反战车等等的穿甲弹材料。不过，优本身并不知道钨这种物质。为了做出更重更硬，提升贯穿力的魔法而不断多方尝试，结果就完成了这个成果。

    优为了提升「铁鼠」的威力，使用风魔法在自己与凶兽波拉摩布兰之间制造出风之隧道。优朝空气阻力几乎变成零的风之隧道连射「铁鼠」，超过百发的钨弹贯穿凶兽波拉摩布兰，一一消失在大地中。

    「啊咯！叽咯咯咯咿咿……！」

    「吓！还活著。」

    在那之后，长达四小时且重复进行激斗，优总算成功打倒了凶兽波拉摩布兰。即使如此，凶兽波拉摩布兰还是没有死，优感到傻眼的同时给它最后一击。用「死灵魔法」复活凶兽波拉摩布兰，再用「炼金术」将它变成黑色史莱姆后，优仰倒在地。

    「好累～！第四十层就这么强吗！」

    与凶兽波拉摩布兰的战斗让优的身体四肢到处都是缺损，全身皮肤变色，眼睛也因为不断使用技能「强夺」而流出血来。看到优残破不堪的模样，小桃从眼眶中流出泪水，同时用「妖精魔法」治疗他。

    「小桃，别哭啊。这点小事算不了什么。」

    在这个时间点，优并不知道自己打倒的是「腐界的恩利欧」第四十层的支配者，也不晓得这个对手作为阶层主，大大超出了B阶级的范畴。现在的他连身体都无法好好活动，因此躺在大地上，轻抚嚎啕大哭的小桃的头。

第六卷 后记

    感谢大家购买《异界转生强夺战》第六集！

    在第六集中，某个角色的秘密水落石出了。敏锐的读者中，有人猜到那个角色很可疑吗？那么，除此之外，还有足以匹敌十二死徒的十二魔屠登场。亚柯普爷爷好像有点人气，还有人说他是「强夺战的良心！」。

    在第七集中，优建立的国家居民会开始登场。每个家伙都是令人头痛的角色。而且而且！优等人终于选择了第三职业喔！优会选择什么职业呢？妮娜的跟踪能力会上升吗！蕾娜的胸部会长大吗！玛丽法能守护住优吗？（这次也混杂了很多谎话）

    每出一集，插画就变得更加漂亮的和武はざの大人，以及守护著每次都照惯例守不住截稿日的我的S责编大人，还有协助《异界转生强夺战》一书出版的各位，一直以来谢谢你们！那么，第七集再会吧！

    mino

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    在位于「腐界的恩利欧」第五十六层的魔人族村庄谈好移居岛屿的事情后，优等人回到位于都市卡玛的宅邸。

    「好累～」

    如此说道后，妮娜有如倒上去般扑向沙发。蕾娜跟玛丽法虽然没说出口，却也跟妮娜一样难掩疲劳感。

    「妮娜姊姊，真散漫取」

    坐到妮娜身边后，小铅用手指戳她的脸颊。

    「啊，那边很痛不要碰啦～小铅好过分哟～」

    大概是觉得小铅每戳一次妮娜就会扭动身躯挣扎的模样很有趣，小桃也戳了妮娜的胸部。

    「啊哈哈。小桃，那边会痒啦～」

    「真是的，连小桃都在调皮～不行哟。

    咦，优你要去哪里呀？」

    妮娜向爬上二楼阶梯的优搭话，优有如在说为何你会知道似的凝视妮娜。

    「妮娜大人，吾主只是有事要去房间而已喔。」

    跟在优身后的拉斯如此说道。妮娜表示「嗯～我觉得不是呢～」，又用狐疑目光望过去后，优伸手制止拉斯。

    「我跟拉斯要稍微出去一下。我会立刻回来，在那之后要开这次探索的检讨会。」

    「啊～果然是要去哪里呢。」

    「殿下大人，那我呢？」

    「小铅跟小桃留下来看家。架子上有放点心，待会儿去吃吧。」

    虽然优说有点心吃的时候，小铅跟小桃瞬间露出笑容，但他们仍然立刻用闹别扭的表情瞪视拉斯。

    「呵呵。小铅，小桃，你们乖乖等待就行了。」

    「嗦，拉斯这个笨蛋！」

    是对飘散出优越感的拉斯感到气恼吗，小铅朝拉斯做了鬼脸。

    ※

    生长茂密的树木简直像是生物般躁动。每前进一步，树木们就会有如避开优似的让出道路。那幅光景宛如用树林造出来的隧道。

    「别让任何人通过。」

    夜幕低垂，黑暗支配的世界响起优的声音。

    「我知道的喔。不过，优先生──」

    优没把翡翠的话语听到最后。不，他甚至没那个心神去听。虽然没表现在脸上，翡翠仍是用充满哀伤的目光目送优摇摇晃晃前进的背影离去。优的身影消失后，她有如不让任何人进入似的用树群覆盖道路。

    「翡翠大人。」

    拉斯从暗暗中现身。是何时过来的，是何时就在现场的呢，拉斯融入黑暗的程度，到了就算说他跟暗暗同化也可以让人接受的地步。

    「不行。」

    拉斯没有问「什么不行？」。

    拉斯还没开口说出下一句话前，翡翠就抢先一步编织出话语。

    「不是因为是拉斯先生所以不能通过。就算是小铅或是小桃，不，不管是任何人都不能通过这里。」

    对认识翡翠的人来说，如果他们看到翡翠现在的模样，一定会大呼难以置信吧。讨厌斗争，对任何种族都用友善态度面对的翡翠，很少用如此强烈的意识去表述自己的想法。

    「翡翠大人，希望你不要误会。如果可以的话，我也不想继续前进……希望你能理解我只是担心吾主的身体状况而已。」

    拉斯在措辞中暗示自己能够突破翡翠所布下的树之结界。即使如此，翡翠的态度仍然没有改变。

    「优先生的身体状况？是指什么呢？」

    「请不要装傻。翡翠大人应该也有所察觉才是，吾主的身体状况──」

    穿越用树群创造出来的隧道后，出现的是一大片不可思议的空间。山顶上有一个呈研钵状的场所，里面充满可以浸到脚踝高度的水。而且四周耸立著气派的大树，中心处更是立著一棵高度超过数百公尺的巨树。

    「打扰了。」

    「啊唔咿噜。」

    伫立于巨树旁边、体长约三十公尺的巨人抖动全身，对优的话语做出反应。丑恶巨人每抖动一次身躯，溶掉的肉就会滑落，没有皮肤裸露出肌肉的身体也会喷出量多到骇人的鲜血。水面以巨人为中心，渐渐染成赤红色。

    「不好意思，我又来讨了。」

    优将手放到树上后，树开始释出绿光，光滴从头顶掉落。

    「谢谢取！

    用双手的掌心接住树滴后，优向树道谢。光芒渐渐敛去，树有如在说「没关系啦」似的抖动树干。

    覆盖整个赛特共和国北部的大树海，俗称「裴尔西大树海」。

    据说在它的深处有世界树。传闻它的叶片甚至能让死者复活，只要喝下树滴，不论是何种伤势或疾病都能立刻治愈。

    优有如不让树滴溢出般缓缓举至头顶，就这样将树滴滴进染得比鲜血还要浓冽的赤红眼瞳里。丑恶巨人与树静静地旁观这副光景。

    「咕……」

    优的身躯因激烈痛楚而摇晃。虽然勉强踏稳脚步没跌倒，却也是疲惫不堪好像随时会倒下似的。

    「好痛取…果然还是不行吗？」

第七卷 第一章 无名岛

    在「腐界的恩利欧」确认妮娜她们的成长、也与魔人族商量好的数日后，优等人回到了宅邸，等待向马柯与比库托尔订购的东西送达。在这段期间内，坐在客厅沙发上的优心情不是很好。

    理由是──

    「哦！回来的话就说一声嘛。我可是闲得发慌喔。」

    以木工知名的沃德班村的工匠下功夫制造的沙发有著适当的反弹力，不管坐多久，都能让使用者坐起来舒适无比。然而在优对面，乔瑟夫却是只穿一条内裤横躺在沙发上，比优这个主人还要放松。

    「你在干嘛？」

    「嗯？我看起来像是在干嘛吗？别管这个了，给我酒吧。是龋今天是想喝麦酒的心情呢。」

    「你不是只有在值得庆祝的好日子才喝酒吗？」

    「优回来了，所以今天就是值得庆祝的好日子吧。」

    乔瑟夫有如在说「你这家伙在说啥啊」似的回嘴。在优身后待命的玛丽法，不安地看著优越来越不高兴的模样。在优头顶，小桃有如看见珍奇事物似的凝视乔瑟夫，小铅则是一边说「好猛哟！」一边狂摸乔瑟夫的肌肉。蕾娜沉迷地读著她自认为是从优那边拿到的魔导书。顺带一提，至于不在现场的妮娜嘛，是因为探索「腐界的恩利欧」的疲倦感还没消除吗，她在房间睡著懒觉。

    「玛丽法，去拿麦酒过来。」

    「遵命。」

    玛丽法走向厨房，从优创造的魔导具──也就是冰箱中取出经过充分冰镇、装有麦酒的酒桶，将酒倒入杯子后拿了过来。

    「呼～！真过瘾龋∮泄槐的！」

    一口气喝乾倒入杯子的麦酒后，乔瑟夫噗哈一声吐出气息，接著随手往嘴上一抹。

    「是吗……那就回去吧。」

    「混帐，这么好喝的麦酒怎么可能一杯就满足呢。

    喂，玛丽法，再来一杯。」

    玛丽法微微瞄向优这个主人，窥视他的脸色。优一边叹息一边点头。

    「啊～只有麦酒也挺寂寞的取Ｎ艺好想要一些下酒菜呢。」

    乔瑟夫偷瞄优的脸庞。优一边在太阳穴上爆出青筋一边走向厨房，在弄热的平底锅上面淋上油后，他将鸡皮扔进去。旁边有煮过的锅子，他将毛豆与盐一起丢进里面烫热。

    「主、主人，这种事由我来做！」

    「啊啊……没关系啦。应付乔瑟夫很累人呢。」

    在客厅那边，小铅在乔瑟夫腹部上蹦蹦跳跳，小桃则是在拉乱糟糟的胡子嬉闹。

    「唔呵！脆脆的皮跟冰冰凉凉的麦酒真搭呢！」

    乔瑟夫吃了一大口热烫烫的鸡皮，然后用麦酒将它们冲下肚。用同样的方式吃下毛豆后，他又要了一杯麦酒。面对一杯接著一杯讨酒喝的乔瑟夫，优终于让玛丽法把整个酒桶拿过来，然后咚的一声放到桌上撂下话语说「自己随便喝」。小铅跟小桃在乔瑟夫旁边吃毛豆，但或许是对乔瑟夫痛快畅饮麦酒的模样涌现兴趣，他们偷偷将手伸向麦酒，却被优开口喝斥而逃到了屋外。

    「今天下午有客人要来，在那之前给我回去喔。」

    「唔，陪我也行吧。」

    「大白天就不做正事在那边喝酒，年纪一大把的大叔。这种人在世上要叫做什么呢？」

    「主人，在黑暗妖精之间叫做吃闲饭的哥布林。」

    被优与玛丽法无言地凝视，乔瑟夫转而向蕾娜求援。蕾娜本来应该在读魔导书，却也在不知不觉间用冰冷视线望向乔瑟夫。乔瑟夫有如父亲星期天闲在家、却因为难以承受母亲有如在说碍事般的目光而出门似的，喝光麦酒后站起身躯。

    「啊～莫菲斯说有一份工作只能拜托我取０Α优秀的家伙就是连好好休息都做不到呢。啊～做不到呢～啊～真辛酸取」

    乔瑟夫突然装忙，微微将视线瞄向优。如何？我可是被拜托忙得很喔──虽然用眼神如此诉说，优全然不相信这种可疑的态度。

    「呜……跟莫菲斯约好的时间差不多要到了。」

    只穿著一条内裤的乔瑟夫连忙穿上衣服，准备出门。

    「乔瑟夫。」

    乔瑟夫有如逃跑般正要离开客厅时，优将钥匙扔向他。

    「哦？我没说谎喔！我有工作要……这是啥啊，钥匙吗？」

    「是这栋宅邸的钥匙。从下午开始，这里会有几天空著没人。这段期间内，宅邸随你使用也无妨。麦酒在厨房，葡萄酒跟肉乾在地下室。」

    优他们并不喝酒，却还是摆了麦酒跟葡萄酒就是这么一回事吧。又要让房子空著没人的优他们虽让乔瑟夫感到有些寂寞，不过是因为被拜托而感到欣喜吗？

    「哦！交给我吧！」

    很可靠的回应。

    ※

    通往优宅邸的道路尽是满满的绵羊、山羊、以及牛马等动物。数名牧羊人与牧羊犬有如不让队列乱掉似的诱导家畜，马柯与比库托尔雇用的护卫则是不敢大意地戒护著。马车上密密麻麻地堆满丝绢与布料还有家具等物品，而这次的搬运当然也动用到了道具包。

    「呵呵，这边可是受优大人所托而准备的各式物品。每一个都是不管拿去哪里都不会丢脸的东西。」

    「什么啊什么啊，我准备的物品也绝对不会输给马柯大人喔。」

    在宅邸前方，马柯跟比库托尔发生了一场商人之间的意气之争。优还是D阶级冒险者时，马柯就开始跟他做交易，就马柯的立场而论，不可能容许自由国家哈梅伦的商人跑来插一脚。而另一方面，比库托尔也很熟稔商人间的明争暗斗，他挤下敌对的商人们，赢得其他国家的王族与贵族的信任与信赖深入市场，建立起今日的地位。

    「比库托尔大人，用不著如此露骨地表现出对抗心吧。我与优大人的交情的确亲密到其他商人们所无法比拟的地步，不过……比库托尔大人也有能力与优大人深交至一定的程度吧。」

    「不不不，我对马柯大人没有对抗心喔。而且就我所见……是有足够的空隙让我与佐藤大人交好取！

    比库托尔有如挑衅般进一步回应马柯的牵制。面对这样的他们，优有如不当一回事似的确认著家畜与商品。

    「每一件物品似乎都没问题。」

    「这些就是要卖给优大人的商品。那么，这么多物品跟家畜要运去哪里才行呢？」

    马柯的问题也是比库托尔感兴趣之处。虽能在某种程度上做出推测，不过或许有办法亲眼见识。比库托尔浮现友善笑容的眼眸深处隐藏著锐利目光。

    「那个不是问题。玛丽法，开始吧。」

    「遵命。」

    玛丽法向马柯他们打了招呼后，以可洛为首的黑狼们开始将家畜诱导至宅邸内部。家畜们没有乱闹，有如被吸入般陆续钻进宅邸的大门里。这幅光景让牧羊人与众护卫浮现有如在说难以置信般的惊讶表情。

    「这还真是……令人吃惊呢。让我见识一下宅邸的庭园，看看变成怎样……」

    「当然是不行喽。」

    是答案正如所料吗，比库托尔并未做出进一步的要求。宅邸的外墙本来就已经高到没必要的地步，如今又受到翡翠的魔力影响而长出茂密的草木。只要不爬上外墙，就不可能从外面看穿里面，不过就连接近外墙都有难度。

    「优大人，总有一天会告诉我吗？」

    马柯如此说道后，比库托尔轻抚胡须的手停住了。

    「今后可要跟你们长久往来了取！

    优一边对马柯的询问避重就轻，一边将布袋交给两人。布袋的内容物是白金币，而且还几乎要撑破袋子似的塞得满满的。多过头的巨款让马可的护卫与牧羊人们发出「哦哦！」的声音。另一方面，比库托尔的阵营却没表现出这种模样。这也可以说是以他国商人为对手，长年不断胜利的自由国家哈梅伦商人比库托尔的实力。

    「是在客人的面前喔。」

    虽然没有放粗嗓子，声音里却笼罩著力量。护卫们尴尬地移开视线，牧羊人们继续进行作业。

    「哈哈，马柯大人。像这样挨骂也很可怜呢。对于不常看到巨款的人来说，这个反应很正常喔。」

    马柯不悦地看著比库托尔，不过他却发现从优那边收下的金额比料想的还要多。

    「咦，优大人。关于这边的费用……」

    「因为这次我硬是要你们准备了这些东西，所以我稍微多加了一些钱。」

    「要说是一些的话，这实在是太多了。不愧是佐藤大人，我对这样的您──」

    比库托尔打算要抱向优，不过察觉到小铅跟小桃透过门扉空隙目不转睛窥视自己的视线后，他咳了两声清清喉咙拉正衣领。

    「你们有船吗？」

    「「船吗？」」

    优突如其来地如此问道后，马柯与比库托尔同时做出回应。马柯一脸厌恶、比库托尔则是浮现笑容互相凝视。

    「没什么，别在意。」

    优或许是失言了。

    优如今正在建国的地方是四面被大海包围的岛屿。如果考量到今后的事，就有必要扩大与马柯和比库托尔的商业往来，并且与更多商人做生意才行。因此优认为如果他们拥有可以往来于岛屿之间的船只，而且还是大型商船的话，那就帮大忙了。

    嗅到金钱的味道后，两名老狯商人立刻用骇人速度在脑海里搜索拥有船只、而且还是大船的商人、帮手、船员，以及船长等人手。两人发现与优之间的生意不久后将会产生出庞大的商机，就算无视王族跟贵族等角色的大交易，专心跟优做生意也很值得。

    交付完优所订购的大量物品与家畜后，马柯与比库托尔只略微致意就急忙回去了。有如在等待两人回去似的，接著过来的人是乌兹。两人──不，正确地说是两只不死族有如护卫般跟在乌兹后方。那是优为了保护乌兹与保管在店里的贵重素材与矿物，而派给乌兹的不死族。或许是为了避免在都市卡玛引发没必要的骚动，两只不死族从头到脚都披著长袍，而且遮盖著脸庞。

    「嗨，似乎是告一段落了呢。」

    「大叔，行李就只有这些吗？」

    打从优离开妮娜等人的身边时，乌兹就被旁敲侧击询问过搬去岛上住的意愿。这样做也是为了乌兹的人身安全。如果是稍稍擅长收集情报的人或是组织，总有一天会察觉优与乌兹的关系，就算对乌兹出手也不足为奇。事实上已经有数人不晓得是从何处取得情报，试图入侵乌兹的店了。不只是盯上保管在乌兹店内深处的贵重素材与矿物，甚至有人盯上乌兹本人而袭击他，因此优开口向乌兹提出邀约也是理所当然。只不过袭击者悉数都藉由两只不死族护卫之手变成亡者就是了。

    「我的随身物品与做生意的工具都收进优给我的道具包里面了喔。这么厉害的道具包，我收下真的好吗？」

    乌兹咯咯大笑，一边轻拍绑在腰际的道具包。

    「那就快走吧。」

    当他与优一同钻过门扉后，不由自主发出惊讶叫声。

    「呜哦！这、这是啥啊。有小妖精，那些发光的东西是精灵吗？」

    乌兹眼前飘浮著上百只小妖精，以及数量多到骇人的光辉。红发小妖精发现优跟乌兹后，一边发出哼笑一边靠向这边。

    「你们在干嘛啊，快走吧。」

    「要走是可以，不过跟你们无关的家伙也混在里面吧。」

    优如此说道后，不只是红发小妖精，连周围的小妖精们都身体一震。

    「没、没有……这种事喔。我们之前就是这么多了。G、G？大家说是这样没错吧？」

    「少说谎，我记得你们所有人的长相。这个家伙，还有那个家伙，还有那边的家伙都不在其中喔。」

    自己与大家的长相优都记得──这句话语让小妖精们红晕上颊。

    「哼，哼～能分办出我们的长相啊。哼～哼～嘿嘿。」

    「嘿嘿你个头，小桃！」

    小桃本来是躲在众小妖精的背后，被优叫到名字后，她显而易见地有所动摇，从小妖精们背后探出脸庞。

    「请等一下。小桃没有错喔。这些孩子住在附近的森林。不过又是被人族捕捉，又是被魔物袭击，真的很辛苦。」

    绿发的绿色小妖精口齿虽然不清晰，却卯足全力地向优诉说。周围的小妖精也配合这番话语，展开一场「对呀对呀」的大合唱。

    「正如这孩子所言喔！而且我们带了这么多精灵过去，就算我们的数量稍微增加一些也没关系吧！没关系吧！不行吗？」

    「这些精灵是擅自聚集而来的。小桃！」

    再次被叫到名字后，小桃有如死心似的从小妖精们的后面现身。如果是平常的话，一被优呼唤名字她就会飞过来，如今却有如挨骂的小孩般无精打采地在地面上走过来。小桃来到自己的脚边后，优让她坐上掌心。

    「小桃。」

    小桃露出快哭出来的表情，怯生生地与优四目相会。

    「我有很多敌人，所以你要负起责任保护大家喔。」

    是无法立刻理解优这句话的意义吗，小桃楞了一会儿，不过理解这句话后，她渐渐绽放笑容，扑向优的脸庞磨蹭脸颊。

    「啊啊！这、这是在做什么啊！以为可以做出这种事吗！」

    「啊哈哈，我也要～」

    「好像很有趣～」

    「呵呵，我就知道会变成这样呢～」

    拥有红、绿、蓝发色的小妖精们飞至优身边。是看起来很开心的关系吗，发出光辉的精灵也聚集至优的周围。优的全身因为缠满小妖精与精灵而发出五颜六色的光芒，这种难得一见的光景让乌兹噗哧一笑。

    「大叔……啥事好笑啊。」

    「咯哈哈，还问我啥事好笑？你也挺辛苦的啊。」

    「明白的话就帮帮我吧。」

    优花了大约十分钟才总算把小妖精们拉开，比应付老奸巨滑的商人们还要疲累。妮娜她们已经做好准备等在庭院那边，小铅一看见乌兹，就抓住他的脚玩了起来。

    「优～我明明在床上等的说～」

    「……好慢。」

    「不是我的错。」

    乌兹望向庭院中间的空间。不管看几次，那副光景都看不习惯。一部分的空间被切下，另一侧是截然不同的场所。乌兹探头望向空间里，只见空间前方是一大片荒野，先一步与家畜一同钻进空间的玛丽法与从魔们的身影映入眼帘。

    「殿下大人～快点走嘛～」

    「我知道。小铅，到对面后就要拜托你喽。」

    优一边这样说，一边将装了糖果的布袋递给小铅。小铅也罕见地用认真表情点点头，用力握紧布袋。

    「好期待哟～」

    「……有朝一日想学看看这个魔法。」

    妮娜一如往常地乐观，蕾娜则是对优的时空魔法兴致勃勃。优事前曾无数次向妮娜她们说明自己被敌人盯上，一旦扯上关系就会受到波及，然而妮娜却主张自己当然要跟优一起去，蕾娜也撂下话语说同伴待在一起是天经地义的事。两人今后都无意要离开优。至于玛丽法跟拉斯，则是毫不犹豫地宣布主人在的地方就是自己的归宿。

    「所有人都在吧？」

    「在～」

    「……在。」

    「「「喔～！」」」

    这一天，小妖精与黑狼们的身影从优的宅邸中消失了。虽然这单纯只是移居，不过大量精灵也跟著一起走了。如果只是都市卡玛附近的精灵或许还好，然而整个邬顿王国的精灵却都响应了都市卡玛附近的精灵。

    精灵是自由的，不把人类的企图当做一回事。自古以来，只要有精灵在的地方就会形成肥沃的土地。反过来说，精灵消失的土地就会变成寸草不生的大地。

    大量精灵因这起事件消失后，邬顿王国这边出现其他国家的阴谋论，还开始找起犯人。

    「哇～什～么都没有耶。」

    放眼望去尽是荒野，让妮娜张大了嘴。是与自己期待的环境不同吗，小妖精们也露出明显的失望表情。

    「……难以置信。」

    结界以不可能的规模展开著，蕾娜一边看著天空，一边对它露出难以掩饰的吃惊表情。

    「因为还在开垦中嘛。」

    「有可以好好住下来的地方吧？」

    「有喔！乌兹大叔，在这边！」

    小铅拉著乌兹的手要带路，不过那前方也只有一望无垠的荒野。

    「小铅，等等。我叫了小白。」

    妮娜她们不知道小白的事，所以头上都浮现了「小白？」的问号。然而意识到地鸣声传入耳中，远方大地一边隆起一边朝这边接近后，众人都变得无法移开视线。在优前方约五公尺处，体长成长至三十公尺的腐肉毛虫变种小白突破大地一跃而出后，妮娜她们发出悲鸣。

    「噫呀呀～优～这、这是？」

    「……大毛虫。」

    「主人，快退至我身后！」

    玛丽法慌张地来到优前方成为肉盾，可洛与兰也摆出随时可以攻击的架势。

    「呀～是怪物！」

    「呜呜呜～不要吃我～」

    「我还想吃更美味的东西呢。」

    不认识小白的人擅自吵了起来。

    特别是小妖精吵闹不休，不过看见小桃坐在小白头上轻抚它的模样后，她们一点一点地恢复了平静。

    「……现在的我天下无敌。」

    「这还真是猛龋【尤蛔过这么大的腐肉毛虫，在矮人中大概也只有我了吧！这下子可以跟那些矮人臭屁一番了！」

    「现在的我们是无敌的～」

    「呵呵，不管来了多少人族都是轻轻松松！」

    与先前截然不同，在小白身上的蕾娜跟乌兹还有小妖精们大为亢奋。

    「你们吵死了。小白对声音很敏感，给我保持安静。」

    是优的声音根本没进到耳朵里吗，兴奋的小妖精们开心地在小白身上嬉闹。或许因为许久没跟优还有小铅他们见面之故，小白这个当事者也觉得这是在玩。而且在小白的略后方，可洛跟兰以及黑狼们一边引导家畜，一边开心地追在后面。

    「殿下大人，渐渐看得见了喔！」

    「看就知道了啦。」

    在以为会永远绵续下去的荒野上，绿意盎然的山林突然映入眼帘。这幅光景让小妖精们心中满是期待，妮娜等人的嘴角也自然而然地上扬。只有玛丽法浮现从平常的模样完全无法想像到的傻气表情。她的视线牢牢地盯著山──正确地说是长在山顶处、无法用巨木这个字眼做总结的巨大树木。树是从呈现研钵状凹陷的山顶中央长出来的，高度甚至有数百公尺。不曾见过实物的玛丽法，将她从双亲口中听来的那副姿态与眼前这棵树重叠。

    「主、主、主人。关、关于那棵树，该不会是……」

    「啊哈哈，玛丽姊姊的表情好怪～」

    「小、小铅，请你安静！

    主人，那棵树该不会是世界树吧。不，我也不曾见过实物，而且世界树应该在圣地才对，我明白自己说的话很怪……不过这实在是太……呃，那个……」

    「似乎是龋而且还只是幼苗的样子喔。」

    优语气轻松地一笔带过，这副姿态令玛丽法起了鸡皮疙瘩全身一震。妖精与黑暗妖精在圣地有如字面所述赌命守护至今的事物就是世界树。就宗教角度而论，就算说是神之化身也不为过的世界树就在优这边。侍奉之主至今为止曾让自己吃惊过无数次，再次体会到他的厉害之处后，玛丽法的表情渐渐变成恍惚的笑意。

    「呜哇～小玛丽，你的表情都变得松垮垮的了～」

    「……居然对树发情，真可悲。」

    「啊哈哈，玛丽姊姊好色～！」

    「不、不对！主人，不是这样的！」

    玛丽法面红耳赤，逼著妮娜她们要求改口。乌兹与小妖们有如在说「被拖下水谁受得了啊」似的略微保持距离，小桃则是对一如往常的交流浮现笑容。

    「知道的话就稍微安静些。看吧，马上就要到森林了喔。」

    抵达目的地后，优他们下了小白的背。

    然后，小白有如要留下优等人似的让触手缠上去。

    「等一下再陪你玩。」

    大概是对优的话语感到满意，小白钻进了土里。

    「优，话说这座森林的生物也太少了吧？」

    拥有搜敌技能的妮娜发现这座森林虽然广大，生物的气息却少得令人吃惊。

    「嗯，妮娜说的没错。这座森林是刚创造出来的，所以几乎没有生物。得在近期内想办法解决才行。兽人那群家伙──小、小铅！」

    优发现有一个集团从森林深处奔向这边。

    「看吧看吧～果然是国王大人呢～！」

    「有发出味道呢！喂～国王大人～」

    跑在集团前面的是长著兽耳的兽人族小孩，后方也能看见拥有灰色肌肤的矮人族、以及有著苍白肌肤的小人族小孩的身影。

    「等、等等。小铅有糖果……听我说啊！」

    孩子们一个接著一个扑向优，优的身影才一转睛就不见了。

    「离、离开殿下大人身边～！过来这边的话，就给你们糖果！」

    「「「糖果？」」」

    这句话让孩子们将视线移向小铅。从布袋里取出糖果后，小铅将它入口中，脸颊因甜味而放松。看到这副模样，孩子们吞下口水。听见这个声音后，小铅咧嘴浮现坏笑。

    「想要糖果的话，就过来这边喔～！」

    「等、等一下！也给我～！」

    「我也要～」

    「小铅，等一下等一下～」

    半数以上的小孩子都去追小铅了。不知为何，里面也混入涎著口水的小妖精们。而另一方面，留下来的孩子们则是欲言又止地交互看著优、妮娜还有蕾娜。

    「怎么了？不快一点的话糖果会没有喔。」

    「那个……国王大人，今天……呃……呜呜……」

    头上长著狗耳朵、看起来很软弱的兽人女孩开口准备说些什么，不过她却无法把话好好说出口，因此渐渐变得泪眼汪汪。优看不下去这副模样而轻抚她的头，大概是恢复了冷静，女孩浮现笑容。

    「我说呀，国王大人……今天不会走吧？」

    「嗯，我会过夜。」

    「真的？」

    「我说过谎吗？」

    「「「没有～！」」」

    孩子们哇的一声发出喜悦叫声。被优提醒「快去追小铅吧」后，他们就冲了出去，但途中却有数名小孩向妮娜还有蕾娜搭话。

    「姊姊你们是人族吧？会欺负我们吗？」

    是害怕妮娜她们吗，兽人男孩夹著尾巴怯生生地如此询问。

    「不会欺负哟～我是优的朋友喔。」

    「……像我这种天才是不会欺负弱者的。」

    「真的？」

    「是真的喔～」

    「太好了。妈妈说我的父亲过世了。不过，我知道其实是被人族杀死的。」

    「G，不是说没关系了吗？快去小铅那边。」

    「嗯！国王大人，待会儿见喔！一定喔！」

    孩子们会受情感驱使。不管如何思路清晰地跟他们说话，小孩还是只会随心所欲地行动。优一边这样想，一边因为他最警戒的风暴离去而松一口气，然而第二波攻势却有如不让他放心似的到来了。接著出现的是女人，而且还是正值青春年华的女人们。跟先前那群孩子们一样，里面有兽人、矮人、以及小人族等形形色色的人种。

    「看吧看吧，那些小不点吵吵闹闹的，所以我就想说国王大人有过来呢。」

    「我闻味道就晓得了。」

    「自以为是～你的野兽味很重，我的鼻子都不灵了呢。」

    「啥？找架吵吗？」

    「你们两人爱怎么吵就怎么吵吧，那我先走一步了～国～王～大～人～」

    就在猫耳兽人正要抱向优的时候。

    「好痛！干、干嘛啦！话说，你是谁啊？」

    「请不要用脏手碰主人。」

    玛丽法狠狠拍下兽人正要抱向优的手。

    「我在问你是谁耶。」

    「我是主人的奴隶。」

    「哈！国王大人的奴隶？黑暗妖精少管闲事喔！」

    女人们有如在打量玛丽法似的围了起来。

    是藉由长年经验明白涉入女人之间的吵架不会有好下场吗，乌兹装做没看见的样子。连同性的妮娜与蕾娜都错开视线。

    「呃～玛丽法。」

    「主人，我想略微管教一下这些不知礼仪的野兽们，可以给我点时间吗？」

    「啊～嗯。顺便请她们带你去牧场的所在地。」

    「遵命。」

    「别做得太过火喔。」

    「遵命。」

    「你真的明白吧？」

    「遵命。」

    优也投降了，事到如今讲什么都没用。

    女人们带著玛丽法在森林中前进，走向牧场的方向。最后面可以看见从魔们无精打采的身影。

    之后，优他们继续在森林中前进，不久后一个开阔的场所渐渐映入眼帘。可以看见直接利用树木当家的兽人，以及从开在地面上的洞穴中探出脸庞的小人族身影等等。

    然后，发现优的人们连忙冲过来。

    「国王大人，欢迎回来。要过来的话，事先讲一声嘛。」

    「拉斯有先过来吧，什么都没听他说过吗？」

    「咦咦？什么都没听他说过喔，毕竟那个人什～么话都不说的嘛。现在他也是一～直在山上建造国王大人的城堡喔。如果我们靠近，他可是会生气的呢。」

    「明白了。这就是我之前提过的妮娜跟蕾娜，还有乌兹大叔。本来还有一个叫做玛丽法的黑暗妖精……不过她跟女人们起了冲突。」

    优如此说道后，男人们「啊～原来如此」浮现苦笑。

    「如果搞得太晚的话，那尔莫就过去接人吧。」

    「饶了我吧～」

    虎人族青年那尔莫「真头大～」地搔搔头。

    「嗯嗯！」

    红发小妖精刻意清了清喉咙，她用眼睛诉说「介绍我们嘛」。

    「这些家伙是……附赠的小妖精。」

    「谁、谁是附赠的啊！我们伟大的小妖精都过来了，这里会变成最棒的地方喔！听好喽！我们小妖精有多么地──」

    「啊～大家都来了。」

    有如打断红发小妖精讲话般插嘴的人是树精翡翠。

    「啊？啊！啊啊！你啊，自己一个人待在这么有趣的地方！」

    「哇～是翡翠。你好吗～」

    「等……我现在……稍微停……都说别这样了！」

    「是小翠翠吗～」

    红发小妖精被翡翠跟其他小妖精们挤在中间，渐渐被掩埋了。

    「优先生，你把大家都带过来了呢。」

    「不得已啊，我什么都没做喔。因为要照顾这些家伙的人是小桃。」

    「嘿嘿，我明白。」

    翡翠浮现意义深远的笑容。

    「看那副表情，你不明白吧。」

    「因为优先生在想什么，我全～部都晓得喔。」

    「啧，够了喔。」

    优闹别扭的模样让翡翠浮现笑容。是觉得这样的优可爱到不行吗，妮娜抱了过来。

    「抱歉，可以让个路吗？」

    推开人群现身的是，兽人、矮人、以及小人族的老人们。

    「国王大人，欢迎回来。」

    兽人老人打算下跪，不过优用手制止后，他仅止于低头致意。

    优将视线望向有著苍白肌肤的小人族老人。

    「国王大人，今天云很多，您可以不用担心。」

    「我并没有在担心。

    这边的苍白皮肤小人族称作堕苦族。浴沐在阳光下肌肤虽会溃烂，却只是肌肤起了过敏反应而已，并不是邪恶的种族。这边的灰色皮肤矮人族，大叔应该知道吧？」

    「嗯，知道喔。是以前矮人与魔人族交流生下的魔落族取０人不善于运用魔力，因此与擅长运用魔力的魔人族交流，试图取得那股力量。哎，就是这样喽。矮人族那群家伙似乎嫌弃他们，但我并不在意这种事。」

    「就知道大叔会这样说。

    这边是替我制造武器与防具的乌兹大叔。」

    这三名老人们各自是兽人、魔落、堕苦等族的长老。狼人老者的名字叫做鲁巴诺夫，身上戴著闪亮小饰品的是堕苦族老人毕路尼，最后拥有灰皮肤与标准矮人族酒桶身材的是魔落族长老毛诺。

    「哦……制造王的武器与防具。」

    对优这句话做出反应的人是魔落族与堕苦族的长老。魔落族跟矮人一样制造武器与防具，堕苦族则是擅长制作装饰品与小东西，同样身为工匠绝不能输的想法，让他们有如瞪视般地凝视乌兹。特别是堕苦族这些人，他们对从长年迫害中拯救族人的优相当忠诚，望过去的视线也因此更加强烈。

    「那么，意思就是您要在这里停留一阵子……今天要开宴会啦。」

    「嗯，我也想向妮娜她们介绍这座岛。宴会……并不用特别举──」

    「不不不，这是哪儿的话！国王大人明明回来了，连宴会都不开大家是不会接受的！聚集众人在广场盛大地举行吧！」

    「哦哦！这个不错！等国王大人带友人参观完岛屿后，就是晚上龋　

    「会端出肉吗？有肉吗？」

    「好久没吃到的肉吗！」

    「老夫等魔落族想要酒啊。」

    兴奋的人们擅自把话题进行下去，优已经变得无法制止了。

    「随便你们吧……」

    ※

    「唔？炉子跟我使用的形状不同呢。这边的锤子是暗深矿，砧台是朱钢铁吗？唔……哦哦！这个油不是椿油呢。可恶！每一样东西都让我很有兴趣嘛！」

    在魔落族长老毛诺负责导览的工房内，乌兹双眼发亮呈现兴奋状态。乌兹十二分地理解工具是工匠的性命，所以没有随便乱碰。不过，乌兹的眼神却在说他想模到不行。

    优首先介绍的是魔落族的居所。然而一进入工房，乌兹就变成了这副手痒难耐的模样。

    「大叔……大叔。不行，听不见我的声音啊。」

    优呼唤了好几次，却没有传进乌兹耳中。乌兹逮住附近的魔落族人，不断问著问题。

    「呼哈哈，看样子乌兹大人似乎对老夫等人的工房很著迷呢。」

    魔落族长老毛诺在优旁边轻抚下巴的胡子。在他们后方，堕苦族长老与兽人族长老一脸无趣地凝视这一幕。

    「哎，算了。

    毛诺，你拜托的物品送到了，我先交给你。」

    如此说道后，优从道具包内取出王都锻造工匠们使用的锤子、砧台、火钳，通条等工具将它们排好。

    「哦哦！王啊，感激不尽！这就是……王都工匠使用的工具？」

    「嗯，这些道具在王都锻造工匠之间似乎很受欢迎。使用方式我想与魔落族的道具并没有那么不同，有不懂的地方问大叔就行了。话说在前面，工具跟矿物可不能由你们这些上头的家伙独占喔。」

    「这老夫明白。虽不能让未成气候的人使用，不过老夫会公平地让技术有一定水准的人使用。」

    「再来就是……这东西有办法量产吗？」

    优将火炉架与魔玉组合在一起的东西递给毛诺。

    「这是……火炉架跟魔玉……位阶是1取！

    「没错，我在魔玉里面灌入了火魔法，想请你们魔落族制造火炉架。」

    「火炉架吗……唔……」

    毛诺不太有意愿。魔落族对锻造一心一意地存活至今，如果是武具或防具的话就会很开心地制作，然而火炉架却是用在家事上的物品。

    「国王大人，可以打扰一下吗？」

    堕苦族长老路尼从面有难色的毛诺身后向优搭话。

    「毛诺大人似乎没什么意愿呢。老夫等堕苦族擅长加工火炉架这类的小型金属，可以请您将这项工作交由老夫等人处理吗？」

    「什……？毕路尼大人，你这是什么话啊！老夫可没说不做喔！只要王一声令下，老夫等魔落族可是很乐意制作！」

    「哦……意思是没下令就不会做吗？」

    「少、少抓语病！」

    毛诺一边俯视毕路尼一边瞪视他。身材矮小的堕苦族毕路尼虽然变成抬头仰望对方的姿势，却也一步都不肯退让地回瞪。在工房里，以魔落族长老毛诺为首的众人开始飘散出险恶氛围。

    「够了，我正在拜托毛诺。毕路尼你也是，别煽动毛诺。」

    「明白了。毛诺大人，如果做不到的话，随时都可以把工作分到老夫等堕苦族这边。」

    「不是说别煽动他吗？还有毛诺，这是很重要的工作。对你们而言这件事也不吃亏。」

    「意思是？」

    毛诺虽然在瞪视毕路尼，却对不吃亏这个字眼产生反应。

    优再次将手插进道具包，然后取出魔玉。它的颜色与大小，让懂得价值的人们发出惊讶叫声。

    「这是阶级7的魔玉，我在里面灌注了火魔法。只要将它嵌上炉子再输入魔力，不论是谁都能轻松地使用强大的火力。」

    「居、居然有此物！」

    魔落族全员发出喜悦声音。他们当然会这样。在这座岛上，为了生火而收集折断的木材或落叶的话是没问题，不过要砍树的话，树精翡翠虽不会开口抱怨，却会躲在树木后面用悲伤表情目不转睛地望著这边。众人都对这个反应举手投降，特别是以锻造为生的魔落族，甚至无法在炉子里好好地生火。

    「怎么了？想砍树的话，刚才的树精小姐会生气吗？」

    正在看魔落族工具的乌兹不经意地如此说道后，大家以沉默做出回应。

    「哇哈哈，这样说也是取６允骶来说，树木就像是朋友般的存在呢。好，我也来帮忙制造火炉架吧。优，可以吧？」

    「帮大忙了。毛诺正在准备大叔的住所，我要就这样继续向妮娜她们介绍岛屿。」

    「好，包在我身上。」

    将乌兹与魔落族长老留在工房后，优他们接著前往的地方是堕苦族的居所。地面上开著用石头制造的人造入口，蕾娜好奇地探头望向里面后，阶梯映入眼帘。走下阶梯后，里面并不黑暗，而是以一定的间隔设置著灌入光魔法的魔玉。地板上铺了石板，花的钱比任何一座都市都还要多。

    「优，刚才你有吓一跳吧？」

    妮娜在优耳畔低喃方才毛诺与毕路尼之间发生的冲突。

    「总是那样啊。

    毕路尼，我不是说过别跟魔落族起争执吗？」

    「国王大人，魔落族对国王大人不够感激。如果像老夫等堕苦族这般感激的话，实在是不会对国王大人表现出那种态度……」

    毕路尼认为自己的行动没错，毫无反省之意。

    「……这里简直像是迷宫，不过并不会觉得闷。」

    蕾娜对堕苦宛如迷宫般的居所感到兴致盎然，四处走动摸来摸去。

    「这里有好好地设置换气口，而且也有用魔玉控制空调，所以温度与湿度都会维持在一定的程度内。

    我用死灵魔法创造的不死族也正在扩张这里，与其说是迷宫，不如说渐渐变成地下都市了呢。」

    堕苦族的孩子们发现优的身影后，浮现笑容从通道旁边朝这边挥手。妮娜与蕾娜挥手回应后，他们大吃一惊慌张地缩回脸庞。

    「优～我被讨厌了吗～？」

    「他们不习惯人族，只是吓一跳而已。」

    「优明明也是人族的说～」

    是为了吸引注意力吗，蕾娜没必要地跨上扫帚飘浮至空中。看见这幅光景后，堕苦族孩子们朝这边投出羡慕的目光。蕾娜虽然「……呵呵」地浮现笑容，头却因为飘浮的太高而撞到天花板。

    「你在搞啥？」

    「……好痛。」

    「蕾娜，没事吧？」

    「呼哈哈，国王大人的友人挺有趣的呢。那么，此处便是老夫等堕苦族的工房。」

    房间传来清脆声响，打开门扉后，堕苦族众人正在制作小工艺品与装饰品。看到优与毕路尼的身影后，堕苦族众人停止作业打算过来打招呼，不过毕路尼窥探优的脸色后挥挥手，他们就回头继续进行作业了。然而有一个年轻人没回去进行作业，而是将小箱子递给毕路尼。

    「国王大人，请看这个。」

    毕路尼将收下来的小箱子交给优。打开小箱子后，里面放了手环。

    优用「异界的魔眼」确认手环。

    坠苦族的手环（4级）：麻痹耐性强化、剧毒耐性强化

    那是摆到王都一流魔导具店铺，性能也毫不逊色的道具。

    「嗯，不错的手环。」

    优如此说道交还小箱子，年轻人垂下肩膀松了一口气。

    「虽然受到国王大人称赞，不过这东西还有进步的空间呢。」

    年轻人虽然脸色严峻，不过对毕路尼的话语不断点头后，就回到作业场所集合众人开始讨论了起来。

    「哎，差不多就是这样。再来就去山那边吧。」

    「请、请等一下！国王大人，还没介绍兽人族喔。」

    一直默不作声的兽人族长老鲁巴诺夫慌张地冲向优身边，然而……

    「兽人的居所一开始就看过，所以不用了吧。」

    「咕唔唔……可是，那么……」

    「毕竟介绍完山那边后太阳就下山了，鲁巴诺夫你就去准备餐点吧。你看，这个道具包里面可是放著肉，反正冰室里面几乎没肉了吧？还有，你们兽人一直吵著要内脏，所以我一起放进去了。」

    「内脏？」

    优的话语让狼人鲁巴诺夫激烈地横摇尾巴。优有定期狩猎魔物，并且将肉贮藏在巨大的冰室里，不过是因为至今为止都没有好好用过餐，或是兽人族食欲惊人之故呢，光靠森林采集到的树实与水果开始填补不了他们的食欲了。

    鲁巴诺夫虽然想导览兽人族的住所，不过到头来他还是输给肉的诱惑，稍微流著口水回去了。

    离开堕苦族的住所后，优他们在最后前往长著巨树的山。越是靠近山那边，那棵巨树庞大到离谱的体积也变得更加显眼。

    「……那座山是优造出来的？」

    「没错。正确地说，是我跟翡翠还有拉斯造出来的。山是由我跟拉斯制造，从这边虽然看不见，不过山顶上种了大约一百棵翡翠培育出来的水生树。那棵世界树吸水可是吸得很夸张呢。」

    「……水生树，是只能在特殊环境下发育的树。它会产生出好水，贵重到一旦发现就会受到国家保护的地步。」

    「是吗？苗是我取得的，之后是翡翠增加的。」

    「……还有覆盖天空的结界，恐怕覆盖著整座岛屿。这是优布下的吗？」

    「怎么可能。这是以培育那棵世界树、以及在周围繁殖树木花草为条件，请巨人布下的。」

    「……巨人？」

    「GG？他就是小铅口中的肉块妖怪？」

    「嗯？小铅说了这种事啊。什么肉块妖怪……那家伙还挺纤细的，被这样讲可是会很受伤的喔。他虽然喜欢花草树木，却跟托琪一样非常怕生啊。」

    「……这里就是入口？」

    巨大门扉渐渐映入眼帘。门上有施加细致的装饰，摆放了双目发光的野兽塑像。靠近野兽塑像后，妮娜触碰散发光辉的眼睛。

    「哇！优、优～这狮子的眼睛是红宝石哟！这边是蓝宝石？那边是绿宝石！」

    「拉斯……又擅自弄了气派的装饰品。」

    优打开巨大门扉进入室内后，那儿摆著许多金碧辉煌的物品，让人误以为这里是大国宫殿内部，地板上则是绵延不绝地铺著大红色的地毯。在走道两旁，著装全身式板甲的骑士们以一丝不紊的动作迎接优，拉斯则是引颈期盼似的跪在地毯正中央。顺带一提，这些骑士们是拉斯用死灵魔法创造出来的活甲佟

    「吾主，我正在等候您。」

    拉斯一边飘浮一边移动至优身边，在他前方再次下跪。

    「喂，这是怎样。」

    「虽然还不能说是配得上吾主，不过我想外观应该是有变好一些了。」

    「这些东西……你用了古龙的财宝吧？」

    「用来当作装饰品。不过请放心，吾主的王座，晋见大厅可不是这种货色！连大国都没有的无数秘宝……吾主？」

    「我有说过财宝随你使用。我确实这样说过……不过要用在这种无聊事上面吗？还有王座是啥啊……」

    「当然是吾主要坐的王座啊！在长有世界树的山上拥有城堡的王，就算雷姆大陆很宽广，除了吾主以外也没有其他人了吧！城内有我的不死族，只要那个丑陋的巨人将结界集中至山上，这里就会化为无论多少人都无法入侵的铁壁之城！还不只如此！宝物库有足以凌驾五大国的宝山。城内依序扩张，地底的扩张也很顺利！如何呢，吾主？」

    「无所谓啦……」

    「怎、怎么这样？我、我才正要进入主题……啊啊。吾主，请稍候！」

    优无视在后方死缠烂打的拉斯，替妮娜她们导览城内。城内完全没有半点优所熟知的影子，被过度装饰的大浴场二十四小时不断注入热水，拉斯自豪的晋见大厅的宽敞与无数宝石令妮娜吃惊。比起宝石，蕾娜似乎对烧热水的魔道具比较有兴趣，所以被拉斯提醒说不能碰。

    优介绍完盖在山内部的城内时，太阳已经开始西下。

    「拉斯不过来吗？」

    「我没必要用餐，而且我无意与野兽还有矮人们搞好关系。」

    「你就是这一点像小孩子。」

    「耶～拉斯是小孩～」

    陪完孩子们与优等人会合的小铅挑衅拉斯。

    「小、小铅！你当我是笨蛋吗！」

    虽然被拉斯追，小铅仍是没有停止取笑。就算在那边说东道西，这两人的感情还是很好。

    ※

    「国王大人，弄这种东西行吗？」

    「我会照自己的方式随意用餐，你们也爱怎么做就怎么做就行了吧。」

    「又这样说了～我是会被骂的呢。」

    虎人那尔莫一边说「真头痛取梗一边窥视兽人族长老鲁巴诺夫的脸色。鲁巴诺夫的严厉视线让那尔莫耸耸肩，躲至优的身后。

    在广场上，兽人族、堕苦族、魔落族忙碌地准备著宴会。

    魔落族对优拿来的装满麦酒的酒桶又是爱怜地抚摸又是用脸颊摩蹭。兽人族则是在邬顿魔牛与巨牛的肉块前面口水流满地，有如迫不及待似的躁动著。堕苦族与其他两个种族不同，专心一致地准备宴会。

    「已经可以了吧。小鬼们也都饿了，开始用餐吧。」

    优的话语有如信号似的，兽人们发出吆喝声大口吃肉。这是高级食材邬顿魔牛，而且优还挑了雌牛狩猎，其肉之美味笔墨难以形容。

    「你们是怎样啊，跟爸妈一起吃呀。」

    优跟玛丽法一起烤肉时，孩子们聚到了他的周围。

    「国王大人，我的父亲跟母亲之前就死了喔。」

    「我也是。」

    「我也没有呢，可以跟国王大人一起吃饭吗？」

    聚集在优周围的孩子们，有一大半都是双亲亡故的兽人族、堕苦族、以及魔落族的孩子。

    「明白了。小铅，这些家伙由你来照顾。」

    「交给我！这个肉呀，要像这样啪啪啪地放上去，然后淋上酱汁，再包起来，接著像这样！」

    小铅将肉与酱汁放上状似莴苣的蔬菜叶，然后裹起来扔进嘴里。用力咬上蔬菜的清脆口感后，肉汁溢出，甜甜咸咸的酱汁变成甘甜味道，小铅自然而然浮现笑容。看到这一幕后，孩子们吞下口水，陆续冲向优那边领取烤肉，然后模仿小铅吃了起来。兽人族小孩有如电流窜过尾巴似的颤抖，堕苦族与魔落族的小孩们彼此对望，咧嘴浮现笑容大叫「好好吃！」。

    「G，我们的份呢？」

    「肚子饿了啦～」

    小妖精们围向正在烤肉的优那边。

    小桃拚命赶走坐在优头上或肩膀上的小妖精们，却因为数量太多而让她累得瘫坐在地上。优见状后在配合小桃尺寸制作出来的杯子里倒入牛奶，将它放到小桃面前。而且他还在牛奶里滴入蜂蜜，又加了黄豆粉搅拌均匀。那股甘甜香气让小妖精们从优的头顶与肩膀降下，开始聚集在小桃周围。

    「小桃，可以喝了喔。」

    小桃依优所言，咕噜咕噜地喝了一半左右。小桃的嘴巴周围沾得都是牛奶，是相当香甜的关系吗，她露出松垮垮的表情。

    「小桃，那个好喝吗？」

    「我也想喝看看！」

    「我看看～呀？好、好喝！」

    「骗人？也给我一点……呀啊啊啊？这、这是神的饮料啊！」

    小桃快被围上来的小妖精们压扁，优伸出援手让她坐到自己头上。

    优望向小妖精们，还喝不够的小妖精跟甚至喝不到的小妖精用悲伤表情凝视著他。而且不知为何，小妖精们的身后也有翡翠的身影。优无言地排出盘子，跟先前一样倒入牛奶、蜂蜜、黄豆粉。优微微将视线瞄向迫不及待的小妖精点头示意，小妖精们有如期待已久似的朝盘子展开突击。

    另一方面，翡翠正在烦恼是否应该把脸伸进盘子里喝时，优将饮料倒进杯子递给了她。翡翠浮现满面笑容试图抱向优，却被小桃插手阻碍。

    有一个兽人羡慕地看著优他们的这种互动。

    「喂，你这只熊在看啥啊。该不会是在嫉妒那些小鬼头吧？」

    「才不是熊咧！不是说过是棕熊吗！而且我有错吗？我也想跟国王大人一起吃饭，听他讲击退龙的事啊！」

    棕熊兽人似乎还很年轻，年纪大概是十五六岁左右吧。他朝跟优开心用著餐的孩子们，以及初次见到的妮娜等人送出嫉妒的目光。

    「好！我要过去了。」

    「过去是指去哪里？」

    「那还用说吗！去国王大人那边！」

    「别了吧，连长老们都有所顾虑喔。」

    「嗦！我想跟国王大人说话！」

    棕熊青年下定决心走向优那边，不过渐渐靠近后，他察觉到了异变。平常那些吵死人的女人们，如今却温顺地待在优周围。女人们都浮现僵硬笑容，不知为何整齐地排列在黑暗妖精少女身后，没有进一步试图接近优。

    「让个路。」

    「哇，是熊。」

    「不是熊，是棕熊。」

    就在他推开孩子们，只差一点点就抵达优身边时，玛丽法挡到棕熊青年的面前。

    「干、干嘛啊。」

    「让我看你的手。」

    「手怎样了？」

    在玛丽法身后，女人们正用眼睛向棕熊青年诉说「别反抗」。定睛一看，女人们全身都是瘀青，身躯微微发抖。

    「这样行了吧，那就让我过──」

    「手很脏，爪子里面甚至有泥巴。」

    「啥啊？你说泥巴怎样？」

    「笨、笨蛋！不能反抗姊姊大人！」

    女兽人出言提醒，却为时已晚。棕熊青年正要从玛丽法旁边通过时，背上突然感受到有如背负铅块般的重量，然后就像是趴伏在地般垮了下去。棕熊青年背上紧紧附著著由玛丽法操控、一只重达八十公斤的甲虫锇虫。

    「你……你做了、什……么！」

    「打算用如此不乾净的身体靠近我的主人，是想死吗？不，倒不如说杀掉比较好……」

    「玛丽姊姊，不行～」

    「姊、姊姊大人，请原谅他～！」

    「姊姊大人，这只棕熊是呆瓜，请饶了他！」

    察觉到有危险的小铅抓住玛丽法，在后方待命的女人们则是拚命求饶。是从玛丽法那边体验到很恐怖的事情吗，女人们就算在求饶时也没有与玛丽法四目相接。

    「蕾、蕾娜，今天的小玛丽好可怕喔。」

    「……或许是那个来了。」

    蕾娜说了没必要的话，让玛丽法涨红脸庞气呼呼地说「在、在主人面前说了些什么啊！」

    ※

    「小铅，之前的焚香怎么样？」

    「嗯，说是很好闻喔。」

    「只有这样？」

    享受完大吃大喝、超越种族间的宴会后，优他们回到山城。然后，妮娜与小铅正在大浴场享受入浴。

    「那～这次试看看这种焚香。」

    「这是什么焚香呀？」

    「这个啊～是可以睡个好觉的焚香哟～」

    「嗯～殿下大人不会睡觉呢。」

    小铅让自己从妮娜那边收到，装著焚香的瓶子飘浮在浴缸上玩耍。

    「啊哈哈～小铅。优跟小铅不一样，不睡觉是不行的喔。」

    「可是我没见过殿下大人睡觉的样子呀。」

    「这不可能的啦。」

    「是真的喔。我跟殿下大人在一起时，从来没见过他睡著的样子！」

    「是……这样子啊。」

    「早安～」

    隔天，优一大早就来到兽人族长老鲁巴诺夫家中。虽然优说过不用跟过来，身旁却还是能看见玛丽法跟小铅还有小桃的身影。

    「痛痛痛……喂，小铅。可以控制一下你的音量吗？」

    不知是否因为小铅活力十足的声音在脑袋里回响，狼人鲁巴诺夫垂下下了耳朵。魔落族毛诺在一旁低喃「可悲的家伙」，鲁巴诺夫没漏听这个声音，所以上了他。堕苦族毕路尼似乎也跟鲁巴诺夫一样头痛，因两人争吵的声音而压住太阳穴。

    「鲁巴诺夫大人跟毛诺大人，可以请你们安静吗？你们两人的声音都在脑袋里回响取！

    「哼，只喝那点酒就如此，真可悲。」

    「殿下大人，老爷爷他们怎么了呀？」

    优与鲁巴诺夫面对面坐在围炉里，小铅在他膝盖上歪头露出困惑表情。

    「别管他们。就是因为像笨蛋一样狂喝酒，才会有这种下场。」

    围炉里的木炭啪滋一声爆裂，小铅大吃一惊，有如要后退般用头部紧紧抵住优的胸口。从马柯与比库托尔那边购买木炭后，围炉总算能扮演好它原本的角色。

    「王所言甚是。王明明一大早就驾临此处，兽人族与堕苦族长老却是如此丑态！」

    「我都说够了。要说多少次你们才明白啊，我不是说过不准吵架吗？其实我本来预定要昨天讲的，不过你们喝得烂醉如泥，所以我才会一大早就过来啊。」

    长老们虽然也有理由，不过察觉到某件事后，就因此而陷入沉默。原因就是，如今也站在优身后待命，望著自己这群人的玛丽法。玛丽法完全不信任兽人族、堕苦族以及魔落族。她虽然在宴会上忙碌地做菜，却还是干练地照顾优，而且也没疏于警戒他们。她有如在说「妮娜与蕾娜虽然在优身边悠哉地享受餐点，但我可不会如此喔」似的，用冷若冰霜的眼眸留意四周。

    而且现在也是──

    「国王大人～芙拉比亚端茶过来喽～」

    声音有如猫儿在撒娇般的少女──不，因为是猫兽人，所以这样也不奇怪就是了──在木盘上放著茶进入房内。然后她还没接近优身边，玛丽法就抢先一步将木盘接过去。猫人少女「咕」的一声发出不甘心的声音，不过从脸庞跟手臂上都有瘀青这一点来看，她是昨天被玛丽法管教的那群人之一吧。

    「啊，芙拉比亚。剩下的事这边会处理。嗯，辛苦了。」

    鲁巴诺夫开口向芙拉比亚搭话，试图缓和有些凝重的氛围，然而……

    「黑暗妖精！人、人家可没觉得自己输了哟！给人家记住～！」

    吐出典型的狠话后，少女奔离现场。小铅不知为何对这副完美的逃跑模样发出「哦～」的赞叹声。

    「似乎管教得还不够呢。」

    「啊～回到正题吧。你们没有务农经验吧？」

    「因为老夫等兽人族是靠打猎得到粮食的龋再来就只有采集树实跟香菇了吧。」

    「堕苦族也一样。虽然有饲养少量家畜，不过这次国王大人带回来的数量……实在是力有未逮。」

    「老夫等魔落族的环境虽不像兽人族跟堕苦族那样恶劣，不过光是买个食物也会被敲竹杠啊。毕竟肯跟老夫等人交易的人，也只有旅行商人跟不知打哪里来的可疑商人而已。而且那些家伙也会趁火打劫狂杀价。」

    「也就是说？」

    「意思就是没闲钱购买家畜呢。」

    「明白了。回卡玛后，我会购买奴隶。」

    「国王大人，那些奴隶是人族吗？」

    「嗯，我知道你们讨厌人族，不过考量到今后的事，不能把农业放著不管。就算是现在，在兽人族与堕苦族里也有好几个人怀孕吧？」

    「此事令人感恩。如果是以前的话，吾等只能害怕地一边躲藏，一边有如逃跑般四处迁移，如今却能放心地生儿育女。这一切都是托国王大人的福。」

    「正如毕路尼大人所言呢。因为老夫等兽人之中，也有人一次产下了许多小孩取！

    「人口增加的话，照现在这种情况下去粮食就会不足。人族数量很多，就是因为能够靠农业稳定地取得粮食。

    为了不挨饿，我们必须发展农业。翡翠跟小白为了这个目的开垦了村子南边，那边要建造果园跟农田还有饲育家畜的地方。东方那边，我跟拉斯创造的不死族正准备建造港口，西边的山边则是要放魔物。」

    「王啊，为何要放魔物呢？」

    「就算说是魔物，顶多也只是巨牛、一角兔，邬顿鹿还有鸟系的低阶级魔物。这些家伙会擅自繁殖，正好可以用来让兽人小鬼头学习打猎。鲁巴诺夫，兽人还是小鬼头的时候就会学习某种程度的狩猎吧？」

    「正如国王大人所言。老夫等人虽是半吊子，但兽人就是兽人。虽然很乐意从事农业，不过兽人的本能就是靠狩猎取得粮食。」

    毛诺恍然大悟地点点头，与他相反，毕路尼望向鲁巴诺夫的视线很冰冷。

    「再来就是转职用水晶，马上就做好了。你们见到拉斯的话要道谢喔。」

    「「「哦哦！」」」

    是难以抑制吗，长老们发出欢喜的声音。

    毕竟他们不只受到人族欺压，也被兽人族、小人族、以及矮人族迫害至今，所以极难进入人族的村子或城镇，几乎都呈现没有就职的状态。

    「之后我会先把书交给你们。这本书上记载了各职业的情报，对要转职的人说明后让他们决定职业。还有，几天后魔人族要移居这里。」

    「哦……魔人族啊。」

    魔落族毛诺本来就继承了魔人族跟矮人族的血脉，所以没有问题。堕苦族的毕路尼看起来也不特别介意，然而兽人族鲁巴诺夫却露骨地做出厌恶表情。

    「什么啊，鲁巴诺夫反对魔人族移居吗？」

    「咦？为什么，为什么为什么？魔人族很强哟！」

    因话题艰涩而保持沉默的小铅站了起来，大声逼问路巴诺夫。在优的飞行帽里面，还在睡的小桃被小铅的声音吓到而手脚乱踢乱动。

    「这、这个，小铅停下好吗？老夫说过弄出大声响头会痛的吧。老夫并不是讨厌……不过魔人族在第二次圣魔大战中是站在魔王那一边的种族……国王大人也知道这件事吧？」

    「知道啊，这种事怎样都行吧。

    我要说的话就是这些。啊，我带来的小妖精们在山城的森林里，跟大家说一声别对她们出手喔。」

    「「遵命。」」

    「是的，这是当然的……」

    鲁巴诺夫的态度有些不满。带刺的视线从玛丽法那射向鲁巴诺夫。商量完准备离去时，优有如想起某事似的回过头。

    「鲁巴诺夫，兽人族里有人不能接受的话，告诉他们可以跟我决胜负。对兽人族来说，力量就是一切吧？」

    「岂、岂敢！对国王大人不满的人，兽人族里面连一个都没有！」

    鲁巴诺夫的脸上瞬间流出瀑布般的汗水。事到如今鲁巴诺夫才想起来，如今在自己眼前的优，并不是跟外表如出一辙的少年。

    那一天，鲁巴诺夫率领的兽人族对此事就有了分晓。那就是至死追随优。

    ※

    人族骑士袭击了隐居在森林深处的鲁巴诺夫村庄。虽说兽人族拥有远远凌驾于人族之上的身体能力，对手却是有职业的人族骑士。鲁巴诺夫率领的兽人几乎没有就职，正面发生冲突会有何种下场不言自明。为了争取时间让妇孺先逃离，男兽人们挺身而出，结果却是凄惨万分。隔天就被骑士们包围了。

    「老夫等人……做了什么吗！居然连无辜的妇孺都杀掉！」

    「住口！你们的存在本身就是罪孽！」

    一名骑士将鲁巴诺夫的脸庞向上踹，牙齿碎掉在半空中飞舞。

    「长老？可恶！」

    年轻兽人扑向骑士，却被一刀斩倒在地。

    「尼伦古队长，男的要怎么办？」

    「这些半吊子的家伙，带回去当奴隶也是白费力气。杀掉。」

    男人用有如看见脏东西般的轻蔑眼神瞪视众兽人。就算在骑士之中，他穿在身上的铠甲也特别显眼。

    「等等！想、想对妇孺做什么？」

    鲁巴诺夫如此说道后，骑士们的脸上浮现丑恶笑容。

    「感到光荣吧。女人等我们品尝过味道后，会全部当成奴隶卖光。至于小鬼，这个嘛～哇哈哈。世上有兴趣古怪的人呢，他们似乎喜欢抱a脏的亚人小鬼。哎，虽然立刻就会感到厌烦丢去喂自己养的宠物就是了！哼哈哈哈！」

    众骑士嘲笑因懊悔而紧咬牙根的兽人们。来不及逃走的人们被虐杀，惨遭玩弄而死的尸体中甚至可以看见女人跟婴儿的身影。

    与骑士们因狂喜而扭曲的嘲笑正好相反，森林里寂静无声。

    「啊～！殿下大人，狗死掉了。」

    小孩子的声音突然插进骑士们的笑声里。

    「不是狗，是兽人。」

    「殿、殿下大人！这边……有婴儿死掉了……」

    在不知不觉中，包围兽人的众骑士里出现入侵者。鲁巴诺夫发现入侵者中有昨天逃走的兄妹。

    是何时，用的是什么方法？骑士们难掩困惑。人族少年与魔人族小孩，以及兽人小孩倒也还好。然而在少年身后待命的不死族，不管么看都是巫妖，而且甚至连天魔族的身影都有。

    「你、你们这些家伙是谁！知道我是谁吗！」

    「吵死了。」

    优只撂下这句话，甚至没跟尼伦古四目交会。视线望向模样变得凄惨无比的兽人尸体。

    「无礼之徒！」

    骑士之一因优的态度而暴怒，挥剑斩了过来，然而拉斯横挥法杖后，不只是斩过来的骑士，所有骑士都被黑色荆棘缠满全身遭到束缚。

    「什？这荆棘是怎样啊！咕啊啊啊啊啊啊！荆、荆棘陷进去了！」

    「无礼之徒？这不是区区小飞虫可以对吾主说的话呢。」

    拉斯使用的魔法是暗黑魔法第4位阶的「黑色&#8226;刺藤」。是以黑色荆棘陷进使用对象的肌肉拘束其行动的魔法。约三百名左右的骑士完全被封锁住行动。

    「为何杀掉他们？」

    「你以为我是谁啊！我可是代代侍奉弗雷家族历史悠久──」

    尼伦古大吼大叫说自己侍奉之人是财务大臣巴流&#8226;弗雷&#8226;诺库斯时，优抓住他的耳朵，然后以纵向缓缓撕裂。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你的耳朵是装饰品吗？我在问你为何杀掉他们。」

    「啊啊啊啊啊啊啊～偶、偶的耳朵！做出这种行为，你、你可是会与邬顿王国为敌喔！我所侍奉的巴──」

    优抓住尼伦古剩下的耳朵，一口气将它扯断。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！又、又把偶、偶的耳朵扯、扯断了～！」

    「小铅，你带小桃跟托琪去那边。还有把小鬼们也一起带过去。」

    「可是……我……」

    是无法抑制恐惧吗？小铅与小桃发著抖。

    「我叫你过去。」

    「总觉得……我讨厌……现在的殿下大人呢。」

    小铅让小桃坐到头顶，抓住眼神闪闪发出光辉的托琪，硬是将她带离现场。大概是想要尽早离开现场，兽人孩子们没有违抗小铅，顺从地跟了过去。

    「拉斯，你──」

    「我已经回复了有性命之虞的人。」

    大概是知道会被优这样要求，拉斯回复了身受重伤的兽人们。

    「知道了没！现在还可以原谅你！所以快点把这个波耶──咻？啊咯咯咯啊啊啊啊啊……」

    优的里拳轰飞尼伦古鼻子下方的部分。是不晓得发生何事或是无法理解呢，失去半张脸庞的尼伦古眼睛咕溜打转。尼伦古的眼睛环视周围的骑士们，他察觉到骑士们看自己的眼眸染上了恐惧。不久后，尼伦古发现应该存在的东西消失，然后就这样失去了意识。

    「下一个。」

    「遵命。」

    优如此说道后，拉斯点点头。深陷众骑士肌肉的黑色荆棘激烈地脉动，将新的骑士拖至优面前。

    「咕啊啊啊！救、救救我！」

    「不想死的话，就说出我可以接受的答案。为什么杀掉他们？」

    「等……等一下！不只是人族，连兽人也嫌弃那些家伙──咯噗？」

    骑士的头部有如被扔出的小石头般飞向远方。残留下来的身躯不停溢出鲜血。

    「下一个。」

    「不要！不要不要不要！」

    「为什么杀掉他们？」

    「我、我有妻子跟小孩噗呃……」

    骑士的头被轰飞。飞溅四散的脑浆将骑士们因恐惧而发抖的脸庞染成赤红色。

    「下一个。」

    「我、我老爸是男爵的弟弟！只要你救我，想要多少钱咯呼……」

    这是恐怖至极的排队叫号，只要被叫到，等待著他们的就是确切的死亡。虽然也有人反抗黑色荆棘试图逃离现场，不过越是抵抗黑色荆棘，它就越会深陷肌肉，没多久后甚至会缠上骨头。虽然也有人因这股剧痛而昏厥，但他们立刻又会因为新的剧痛而被迫清醒。

    众骑士被陆续叫到接著一一被杀的模样既难看又悲哀。只要骑士们求助的悲鸣与惨叫声回响在森林里，兽人们就会缩起身躯，有如不想听见声音似的压住耳朵。

    然而，只有拉斯不断凝视骑士们的如此身影。虽然无法从身为骸骨的拉斯脸上看出表情，但自他全身发出的情感无疑是欢喜。

    从所有骑士那边听取完答案后，优走回小铅那边，此时兽人领导鲁巴诺夫突然下跪表示服从之意。对视力量为一切的兽人族来说，比起轻松驱使强力魔法的拉斯，人族少年优更加令他们感到恐惧。而且就算告知杀掉人族骑士们的不是兽人族而是一名人族少年，邬顿王国也不会采信吧。

    兽人的本性就是服从强者，但鲁巴诺夫他们这些兽人之所以服从优，却是超越这种本性的恐惧使然。

    ※

    与优谈完后，毛诺没有回家，就这样直接前往工房。乌兹混在许多魔落族男人中制造大量火炉架的身影就在其中。

    「这还真是厉害呢……」

    被魔落族长老毛诺不发一语带来的这个地方是施加层层封印的房间，而且那些封印强大到连缺乏魔力的乌兹都能感受到。这个大房间是从魔落族工房深处再往地底深入，而且还要走数十分钟好不容易才能抵达的场所。

    「就算是乌兹大人也明白吧？」

    这是令人感到不悦的讲法。

    「嗯，飘出如此厉害的魔力，就算是我这个矮人也感觉得到喔。」

    「呼哈哈，这样说也是呢。这个大房间除了王以外，就只有一部分魔落族才能进入，而且还得在我的陪同下。乌兹大人进入时也请将此事铭记于心。」

    毛诺咏唱解除封印的咒语。每解开一道封印，从大房间溢出的魔力就会重重敲击乌兹的全身。

    「这就是……优他们打倒的……」

    「没错，这正是古龙马格拉那尔斯的亡骸！」

    巨大亡骸上捆著一道又一道经由魔法处理过的锁炼，然而锁炼却绷紧到了极限，悲鸣般的金属音不停鸣响。

    「咕哈哈！看吧！这怪物就算死掉，也得加上这么多封印才行哟！」

    「差不多该告诉我把我带到这种地方的理由了吧？」

    「嗯，老夫等魔落族与矮人族虽然分道扬镳，愿望却是一样的吧？」

    「啥？」

    「你是知道的吧，就是制作最强的武器！最棒的防具！这正是老夫等人的远大志向吧！」

    「无聊……」

    「乌兹大人……你、你刚才……说了什么？」

    「我说无聊喔。你们魔落族是因为优给了昂贵素材跟矿石，所以才服从他的吗？最强的武器？最棒的防具？哈，笑死人了！那种武器跟防具要由谁来使用？我要为了优制造武器跟防具喔！我对你们无聊的远大志向什么的毫无兴趣。话说回来……制造没人使用的武器跟防具开心吗？我是不懂啦。如果要说的事就只有这些，那我要走喽。要做的事跟山一样高呢。」

    乌兹将毛诺留在大房间里打算离去时，耳中传来笑声。

    「咯哈哈哈！正是如此龋∥谧却笕怂档妹淮怼Ｃ蝗四芰榛钤擞玫奈淦鳎就没有存在的意义喔！乌兹大人，抱歉取＠戏蚴蕴搅四恪！

    「试探……？」

    「嗯。老夫不否认吾等之所以服从王，理由之一是因为得到了贵重的素材跟矿石。不过啊，魔落族可没落魄到光是这样就服从人族的地步喔。当然，先前说的远大志向并非虚言。老夫认为如果是王的话，一定有办法运用自如呢。不过在那之前，老夫等人是否有办法用这家伙做出武器跟防具才是问题所在不是吗？咯哈哈哈！」

    毛诺朝乌兹闭起单眼后，站到旁边跟他勾肩搭背。

    「真是一个……有点不能信任的老头取！

    「没必要信任喔！老夫等人不需要语言！只需用技艺证明便可！那么，为了替老夫出言试探一事致歉，就来喝杯酒吧！」

    「昨天喝了那么多，还要喝吗？」

    「什么啊～对老夫等人来说，那种程度的酒就像水一样龋　

    ※

    与优谈完事情后，毕路尼来到堕苦族居住的地下。然后，孙女比莉卡与堕苦族孩子们飞身扑向毕路尼的怀中。

    「爷爷，欢迎回来。」

    「长老，欢迎回来！」

    「哦哦，比莉卡。有当乖小孩吗？」

    「嗯！比莉卡很乖哟。」

    「嗯嗯，大家都有当乖小孩吗？」

    「有喔～！今天大家一起追来追去呢。」

    孩子们可爱到极点的模样，让毕路尼放松了脸庞。孩子们戴著手环。如果是成人堕苦族，接触到阳光顶多只会皮肤溃烂，不过如果是小孩的话，症状就会更加严重，有时甚至会危及性命。实际上毕路尼的孙女比莉卡就曾不小心长时间沐浴在阳光下，而在濒临死亡时被优救了一命。

    堕苦族虽被其他种族视为被诅咒的邪恶种族迫害至今，优却表示这只是对阳光过敏，明白他们长年受到这种症状所苦。而且他还将赋予光耐性或是圣属性的手环交给孩子们进行治疗。若能就这样顺利产生效果的话，堕苦族沐浴在阳光下自由生活的日子也不再是梦想了吧。

    「好好好，爷爷还有点事要忙，等一下再陪你们玩喔。」

    「一定喔！我们会等的！」

    与孩子们道别后，毕路尼从地下二楼降至地下三楼。那儿是瞒著优偷偷盖的房间。厚重门扉设置了三道之多，毕路尼进入房间后，毒草、毒花、毒虫、毒蛇分成许多个箱子饲育在此。

    「养得顺利吗？」

    「长老，请看这边。」

    堕苦族之人给了毒蛇一滴装在小瓶子里的液体后，拥有高度毒耐性的毒蛇瞬间气绝。

    「唔，还过得去。不过──」

    堕苦族有著开发毒药的另一面。至今为止虽然拚命逃离迫害而无法取得必要材料，不过赞助者却现身了。

    「还早得很呢。」

    「哦哦……拉斯大人。您来了吗？」

    「有需要的东西就直说不用客气，不管多少我都会准备好。」

    「那真是帮大忙了。」

    「现在的毒有多少威力？」

    「涂上箭矢或是剑的话，就算是食人魔也会在数分内毙命吧。」

    「打个比方来说，如果把那个毒弄成粉末状，然后散布出去的话会变成怎样？」

    拉斯的话语让堕苦族的脸庞渐渐变僵硬。

    「这嘛，不曾试过这种事。因为老夫等人的毒不是兵器，而是武器啊。」

    「混在水里如何？有可能弄成气体吗？」

    「这……会帮到国王大人吗？」

    「会的。吾主之敌你们也知道吧？这件事只有发誓效忠的堕苦族才做得到，明白吗？」

    「只要是为了国王大人，老夫等堕苦族什么都肯做。」

    「那么，就继续进行研究。」

    是对毕路尼的话语感到满意吗，拉斯离开了研究室。

第七卷 第二章 第十三死徒那那西

    只要在长年居住都市卡玛的人都忘记其存在的地下道内前进，就会看见一道生锈的门扉。打开门扉，出现在那儿的就是妮娜的秘密藏身处。或许是最近发生过争斗，房间内乾掉的血液沾得到处都是。以前这个房间里只有一张积了尘埃的桌子，除此之外空无一物，如今却有奇妙的物体──不，是生物伫立于此。那是一个越看越奇妙的生物，体长约一公尺，脸上没有应该存在著的眼睛、鼻子、耳朵。只有一张抿成一条线的大嘴，覆盖全身的毛看起来像是栖息于「哥尔哥的迷宫」里的贝南托斯。

    至今为止一动也不动伫立著的生物缓缓左右摇晃身躯，接著将抿成一条线的嘴巴张大。两名人物从张大的嘴巴里现身。一人是男性，从他身穿伊莉卡米特教的长袍，而且还加上金色刺绣一事判断，可以明白男人担任教国大司教的职务。另一人是女性，她一副女仆服的打扮，由此可见是男人的随从吧。

    「似乎很顺利呢。」

    「这里是？」

    「都市卡玛目前没在使用的地下水路，是两百一十七号使用的秘密藏身处喔。」

    「那么，意思是连接了圣国贾达尔克与都市卡玛之间长达数千公里的距离？」

    「正是如此。这只魔物是我改良贝南托斯而成之物，为雌雄一对的魔物。它们彼此嘴里是相连的，只要把其中一只放到想去的地方就能像这样相通。是之前我请芙芙帮忙摆放的。」

    男人自豪地述说后，从道具包里取出衣服开始更衣。他将长袍交给女仆，并且在最后戴上狐狸面具。然后，男人漏出只有长年担任随从的女仆才能察觉到的程度之杀气。

    「多拉兰德大人，您真的要一个人去吗？」

    「嗯，因为只是跟两人说说话而已嘛。话说回来……虽然知道与当时不同，不过戴上面具后，就会想起以前呢。」

    「多拉兰德大人……」

    「那么，我去去就回喽。去跟可怜的活祭品还有落魄英雄见面。」

    ※

    剑闪──挥出的剑留下发出光辉的轨迹。美丽剑闪一而再，再而三地挥出，化为轨道残留下来。妖精少女挥动的剑，看起来就像令见者著迷的舞蹈。只要适当的人看见，就会发现挥剑的妖精少女是都市卡玛最强者之一的「剑舞姬克劳薇雅&#8226;巴尔林格」吧。

    「喝！」

    克劳薇雅发出灌注魄力的声音。剑舞结束的同时，克劳薇雅的长发轻盈地扩散，沿著脸颊滑落的汗水在半空中化为水滴飞散。

    「如何？」

    克劳薇雅对躺在树荫下的男人──乔瑟夫使了眼色，然而乔瑟夫本人却根本没在看。克劳薇雅美丽的脸庞僵住了。

    「你没在看吗？我美丽的剑舞！」

    「看了，依旧是又热又闷的剑舞。」

    坐在乔瑟夫旁边、身穿以黑色为基调的哥德风服饰的少女有如代言似的回应。她有著一头银色短发，以及与克劳薇雅呈现对比前凸后翘的身材。这个看起来沉默寡言的少女正是「魔剑姬&#8226;登布拉」。证据就是娇小少女身边立著一把释出不祥气息，与她很不相称的魔剑古拉姆。

    「又没在问你！你这个阴沉笨蛋！」

    「这种程度就生气，心灵也跟胸部一样小呢。」

    「啥、啥啊？你、你说谁的哪里小？我很普通的。在妖精之中，我的胸部是普通尺寸。」

    「骗人，艾妲的胸部很大。」

    「艾妲的胸部很异常啦！别拿我跟那个黑心妖精比较好吗！」

    「下次见到艾妲时，我会转告她说克劳薇雅说她黑心。」

    「别、别这样啦。这样说她会生气！」

    两人的拌嘴很吵，在睡午觉的乔瑟夫不悦地将背转过去。

    「乔瑟夫，你有听见我的声音吧！我的剑舞啊，可是有很多人就算付钱也想看的喔！」

    是克劳薇雅歇斯底里的声音在脑袋里回响吗？乔瑟夫用屁做出回应。

    「喂！很低级耶！」

    「放屁啊。噗噗，这个回应很适合克劳薇雅。」

    「说、说什么！」

    「你们吵死了。这里可是优的宅邸喔。要挥剑是可以，不过可别伤到树木或是花朵。因为事后被骂的人可是我取！

    「我这个妖精不可能乱伤害花草树木吧，乔瑟夫这个笨蛋！」

    「妖精或许不会伤害花草树木，不过克劳薇雅就有可能了。」

    「你啊！打从刚才就这样，我真的怒了！这场架我接下了！」

    「明明从刚才就一直在生气。」

    优不在的这段期间，闲到发慌的乔瑟夫很常在优的宅邸打发时间。是从何处听来的呢，在不知不觉间克劳薇雅跟也跟在乔瑟夫身后，而且每次都会吵架。对于想发懒的乔瑟夫来说，这除了恶梦外什么都不是。

    而且更令乔瑟夫感到忧郁的是──

    「乔瑟夫，你要到何时才肯跟我……呃，就是那个啦。跟我结、结结、结婚呀！」

    「噗噗，乔瑟夫不可能跟克劳薇雅这个洗衣板结婚。乔瑟夫喜欢我这种丰满的女性，而且乔瑟夫跟我一样都使用魔剑，属性很相配。」

    炫耀似的挺起胸部挑衅克劳薇雅。确实是前凸后翘，但她身材娇小，看上去有点滑稽。

    「洗洗、洗衣板？你、你这个……听你在放屁！

    乔瑟夫才不可能喜欢你这种小不点！

    而且如果是这样的话，使用圣剑与魔剑的乔瑟夫，跟使用精灵剑的我比较匹配不是吗！」

    「都说吵死人了！

    而且为啥我要跟克劳薇雅结婚啊？」

    「哼哼，要觉得荣幸喔。

    因为能跟我克劳薇雅&#8226;巴尔林格这位妖精王族结婚嘛。」

    面对讲不通的克劳薇雅，就连平时狂妄傲慢的乔瑟夫都头痛起来了，只见他有如在说「算了」似的继续睡起午觉。有如理所当然似的睡在乔瑟夫身边，看到这一幕后，克劳薇雅大为暴怒。

    「你啊！干嘛不跟别人说一声就躺在旁边睡啊！连我、我我、我都还没这样做过喔！」

    「羡慕的话，克劳薇雅也这样做就行了。」

    「这……这种事……明明都还没结婚的说……真、真不知羞耻呢。乔瑟夫是怎么想的？这种事果然要等结婚后再做吧？」

    「怎样都──

    你是谁？」

    乔瑟夫的视线前方站著一名戴了狐狸面具的男人。乔瑟夫、克劳薇雅、──三名强者都没察觉到眼前这名男人接近这边。

    「呃，我本来打算更早开口搭话就是了。哈哈，因为你们看起来实在是太愉快了呢。」

    「我在问你是谁喔。」

    乔瑟夫手中已经握著圣剑圣炎与魔剑冰魔。乔瑟夫的这般姿态令克劳薇雅与吃了一惊，因为她们有许久不曾见到乔瑟夫一开始就手持圣剑与魔剑威吓对手的模样。

    「希望你别用这么可怕的表情瞪我取１鹂次艺庋，本性可是胆小鬼喔。

    抱歉我还没自我介绍，我是不朽教团第十三死徒……是呢，就叫我那那西吧。」（注：那那西日文音同无名氏。）

    「死徒居然有第十三个，我还是初次听说啊。而且你是人族吧。

    那么，邪教的干部大人有何贵干？」

    「我是过来找优&#8226;佐藤还有你谈话的，不过看样子优&#8226;佐藤似乎不在家呢。」

    优的名字出现后，乔瑟夫握住剑的手用力了。

    「G！你是怎样啊！别惹乔瑟夫生气好吗！」

    克劳薇雅一边从鼻子发出冷哼，一边打算走到乔瑟夫面前，然而乔瑟夫却不让她这样做。

    「嗯？你不是……约旦大树海的妖精公主克劳薇雅&#8226;巴尔林格吗？这位则是受到魔之祝福的&#8226;登布拉。为何你们会在这种地方？啊啊，这样啊。你们在第三次圣魔大战中被乔瑟夫所救呢。」

    「G？什么？什么什么？

    你……就是所谓的跟踪狂吧！

    乔瑟夫，这家伙一定是我的跟踪狂啦！

    找乔瑟夫有事，一定也是打算叫你交出我这个美女喔！

    好可怕，好可怕哟──」

    克劳薇雅故作吃惊抱住乔瑟夫的手臂。与戏谑态度相反，克劳薇雅做好准备随时能拔剑斩向那那西。就连平常会开口吐槽克劳薇雅这番话语的，也同样从刚才就不发一语，将手放在魔剑古拉姆的剑柄上。

    「说我是跟踪狂还真过分啊。事情很简单喔，因为在第三次圣魔大战中，我的属下们有在监视各势力的动向呢，话说回来，你真的是变弱了。是打倒魔王时受到诅咒吗？还是讨伐敌人后变得没出──」

    那那西话还没说完，乔瑟夫就抢先一步从左右两边同时释出缠绕著炎与冰的斩击。

    然而……

    「咦？为何毫发无伤啊？刚才斩下去了吧？」

    正如克劳薇雅所言，乔瑟夫发出的斩击应该斩裂了那那西才对，然而那那西却依旧毫发无伤，彷佛什么事都没发生似的站著。

    「没被教过要把别人讲的话听完吗？」

    「那还真是抱歉啊，因为我是不会听人讲话的小鬼喔。你的那股力量，我以前曾见过类似的东西。是跟童话中的初始勇者之一相同的固有技能吗？麻烦的家伙呢。」

    「我要说的就是，乔瑟夫你抽手别管优&#8226;佐藤。」

    「我很中意那家伙喔，你才要抽手咧。」

    「你是无法守护他的。」

    「崇拜黑之圣女的邪教还真敢说。」

    「不是邪教，不朽教团才是所谓的正义。挑明了说，你在优&#8226;佐藤周围绕来绕去会很麻烦。」

    乔瑟夫全身溢出杀气。杀气以乔瑟夫为中心卷起旋涡，沉重空气覆盖四周。

    「我再说一次。你这变弱的小伙子无法守护他。」

    「小伙子？你几岁啊。我变弱刚刚好喔，因为我是最强的啊。」

    「连独生子都无法守护的男人还真敢讲。」

    父亲大人──

    乔瑟夫脑海中浮现持枪的少年身影。

    「啊啊，你儿子不是被杀，而是自杀的吧？这样就算想守护也没辙了呢。儿子跟父亲一样软弱。」

    从乔瑟夫身躯溢出的杀气消失了。

    下个瞬间──

    「噫！」

    克劳薇雅不由自主从口中发出悲鸣。

    因为站著的乔瑟夫露出了鬼一般的表情。

    「再说一次……你再说一次试看看。」

    「要说几次都行。听到你说最强真是让我无言，连儿子都无法守护的男人要如何──」

    乔瑟夫身缠鬼气，朝那那西的头部挥落一击。

    「真是的，你这个男人真的都不听别人说话。这就是传闻中声名远播的圣魔冰炎剑吗……确实是一把不错的剑，却也没在传闻之上呢。」

    乔瑟夫手中握著混合著红与蓝的一把大剑。圣剑圣炎与魔剑冰魔融合而成的圣魔冰炎剑才是真正的姿态。虽然是以强大无比的威力自豪的大剑──

    「等、等一下。那家伙，空手接下了乔瑟夫的剑耶。」

    用右手接下乔瑟夫挥出的圣魔冰炎剑后，那那西眺望剑刃。

    「圣魔冰炎剑虽然连灾厄魔王都能斩裂，却不适合你呢。比起剑，我觉得枪果然还是比较适合你，如何呢？」

    与浮现从容笑脸开著玩笑的那那西截然不同，乔瑟夫全身用力试图将剑压下去。然而，身高超过两公尺又是前卫职的乔瑟夫虽然使出全力向前推，仍是无法彻底压制那那西这个不足一百八十公分的文雅男性。

    那那西缓缓举起空著的左臂，然后向下挥。

    就只是随手举起左臂然后再挥下而已。

    没有缠上「斗技」，也不是感应到有魔法发动。

    然而乔瑟夫既没有接招，也没有挥开，而是大大地跃向后方拉开距离。

    「就算衰弱，果然还是乔瑟夫。接下刚才那招可不会没事喔。」

    乔瑟夫虽然气得一肚子火，长年的经验与直觉却告诉他一件事。告诉他这不是凭藉一股怒火就能战胜的对手。

    乔瑟夫将怒意藏在胸口，侧身摆出架势后，大剑圣魔冰炎剑完全掩去了乔瑟夫的巨躯。

    他同时发动固有技能「战士的才能」。就算是没习得的「战技」，只要发动「战士的才能」这项固有技能，就能使用同等级的「战技」。

    就算是被称做人族高手的人，顶多也只能同时发动三项「战技」，然而乔瑟夫同时发动了「奋勇心」、「忍耐」、「无心」、「平心静气」、「心如止水」这五项「战技」。

    藉由发动数项「战技」令恐惧、气绝、迷惑、诱惑、以及痛觉耐性大幅提升后，乔瑟夫展开进攻。

    乔瑟夫有如子弹般冲向这边时，那那西朝他伸出左臂，视线却突然被黑雾覆盖。这是乔瑟夫用暗黑魔法「不透明之雾」创造出来的黑雾。这是长时间夺去受招者视野的魔法，那那西却没露出慌张的模样，只是手臂横挥就抹消了魔法。

    然而视野打开后，乔瑟夫的身影已经不在那那西的眼前了。

    「是上是下，是旁边或后面，是哪一边呢？」

    那那西的眼睛捕捉到尘土飞扬的光景，他抬头望向天空，然而乔瑟夫的身影并不在那边。

    那那西将视线望向下方后，将圣魔冰炎剑分成双刀的乔瑟夫已经进入攻击状态。这是用左手的魔剑冰魔发出暗黑剑「吸魔」，右手的圣剑圣炎发出圣剑技「圣光刃」的二连击。那那西被「吸魔」横扫身体失去大量魔力，斩伤也同时冻结，而且圣属性的光刃还从另一边袭向那那西。这边的斩伤冒出了火焰。

    「原来如此，土是诱饵啊。挺行的嘛。」

    虽然中了乔瑟夫声东击西之计而完全挨下斩击，从容笑脸仍没有从那那西脸上消失。

    然而，乔瑟夫的攻击并未就此告终。圣魔冰炎剑再次融合，炎与冰这两种相反的性质从刀身迸射而出直冲云霄。炎与冰有如互相吞食般纠缠在一起，像是倒带似的渐渐被吸入刀身。

    乔瑟夫用蕴含骇人力量、有著红蓝色大理石花纹的圣魔冰炎剑摆出上段架势，然后向下一挥使出袈裟斩。

    「赢了喔！」

    「干掉了。」

    无论挨了对手多少攻击，异形之身都没露出受到伤害的模样，然而克劳薇雅与却明白乔瑟夫为了给予致命一击而释出的招式蕴含著多大威力，也因此对乔瑟夫的胜利无比确信。只是──

    「圣剑与魔剑，分别解放这两股相反的力量后再发出斩击吗……原来如此，正面挨下这招的话，连一下子都撑不住吧。」

    空手入白刃。

    那那西用双手接下圣魔冰炎剑。

    克劳薇雅与双方都是负有盛名的剑士，也因此无法理解发生在眼前的状况。

    话说回来，圣剑与魔剑的庞大能量是跑去哪里了呢？别说是克劳薇雅跟，就连乔瑟夫跟那那西周围都没看到能量余劲的痕迹。

    「那、那家伙是怎样啊……轻松挡住了乔瑟夫的『一刀&#8226;圣魔灭杀』耶。」

    「妖精公主，这可不轻松喔。刚才那招就算是我，也被迫使用了庞大的力量。」

    克劳薇雅如此低喃后，那那西回答说他很辛苦。然而，脸庞虽被狐狸面具遮掩而无法看出表情，却也无法从那副态度中感受到半分焦躁。

    「乔瑟夫，这样就明白了吧？你是赢不过我的。」

    解放夹在双掌里的圣魔冰炎剑后，那那西开口劝降。就算面对这个劝降布告，乔瑟夫也没有露出一丝一毫的怯意。

    「少擅自决定啊。」

    「我完全挡下了你最强的招式喔。」

    「我何时说过『一刀&#8226;圣魔灭杀』是我的底牌？」

    这就是人称身经百战的武者吗？乔瑟夫的斗志不但没有衰退，甚至还以怒意为粮食有如熊熊燃烧般满涨满全身。

    乔瑟夫举剑。

    虽然没有剑鞘，那副姿势看起来却极为酷似拔刀术的架势。

    「乔瑟夫……」

    克劳薇雅想出手帮助乔瑟夫，却也理解一旦做出此事，乔瑟夫就不会原谅自己。往旁边一看，似乎与克劳薇雅有著同样心情的也用力握紧魔剑古拉姆的剑柄，连指头都变了色。

    在心中觉得只要继续攻击下去，乔瑟夫就会有胜算。那那西刚才说「被迫使用了庞大的力量」，而且没漏听这句话。所谓的使用力量就表示也有其限度。如果是乔瑟夫的话，就十分有可能让那那西力量用尽。

    杀气、斗气、鬼气──乔瑟夫一边蕴含各种事物，一边发动剑技。

    剑技「神魔覆灭」是以拔刀术架势刺出的斩击，然而乔瑟夫却在这招剑技追加圣剑、魔剑、斗技、战技等数种力量，藉此赋予极强大的破坏力。就算是圣魔冰炎剑，刀身也因为来自内外的狂暴力量而发出悲鸣。

    就在众人以为这招剑技即将炸裂的瞬间──

    某人闯进乔瑟夫与那那西之间。

    「啥？那家伙是谁呀？」

    「稍微安静一下。」

    乔瑟夫释出招式后，克劳薇雅与全神戒备等待著招式余劲，然而余劲却没有朝她们这边过来。两人将视线望向身为元凶的人物。

    「我应该说过不用过来吧，教主大人。」

    那那西对站在自己身边的人物搭话。

    「因为你迟迟未归，所以我才过来。我刚才听到的是要谈一谈呢。就我所见，这看起来像是在争斗。」

    女性持著伞，有如在诉说意外之情地凝视那那西。女性身上的九条尾巴，比金色秀发与金色眼瞳、以及和服配上厚底木屐这种罕见的打扮还要吸引克劳薇雅与的目光。

    「那是啥啊？」

    「是指这把剑吗？这个叫做和纸伞。」

    「用伞……偏移了我的攻击吗？」

    乔瑟夫虽然无法接受，不过对准那那西脖子横向挥出的圣魔冰炎剑确实被伞偏移了。不，别说是偏移，甚至完全抵消了威力。

    「G，只不过是挡下乔瑟夫的攻击，别给我得意忘形喔！他只是今天有～点状况不佳而已。」

    克劳薇雅一边作势生气，一边打算将手放上五元素精灵剑的剑柄，然而却阻止了她。

    「干、干嘛啦？」

    「不行，会输。」

    「我不可能输给区区狐人吧！」

    「不是狐人。那是……魔物。」

    如此说道后，克劳薇雅再次凝视这名被唤作教主的女性。不同于与那副美丽外表，蕴含在内的庞大魔力映照在克劳薇雅的魔眼中。

    「虽然有人碍事，不过如同最初所言，我并不是来争斗的。你只要抽手别管优&#8226;佐藤的事就行。而且也不会让你做白工，我就支付代价吧。」

    「代价？」

    乔瑟夫一边对话，一边缩短间距。

    「没错，代价。

    乔瑟夫，与勇者一同讨伐魔王后，你就了无G碍了吗？

    你也微微察觉到了不是吗？真正的敌人在别的地方。

    你不想知道吗？是谁从你手中夺走了儿子？」

    「你说真正的敌人？」

    「没错。」

    在遥远的北方大地，自由国家哈梅伦里的小村庄潘多拉出现的灾厄魔王，在完全相反的南方大地德利姆帝国内肆虐。

    你不觉得像是刻意安排的吗？

    当时，德利姆七剑的力量庞大无比。德利姆帝国拥有以你为首的七剑，对周遭诸国来说势不可挡，德利姆帝国也一直扩大著势力。

    那么，说到这个地步你也能猜想一二了吧？

    真正的恶是魔物吗？

    还是三大魔王呢？

    是现身的灾厄魔王吗？

    不对！

    人才是恶。人的恶意无边无际。就是因为察觉到这一点，你才会将给予魔王最后一击的机会让给勇者洛伊不是吗？

    来吧，协助我。你大可放心，我跟那些高谈冒牌正义的废渣不同。因为我正是──没错，我就是被允许可以自称正义的唯一人选。」

    克劳薇雅与用不安的表情凝视乔瑟夫。就是因为她们明白乔瑟夫的过去，才会觉得乔瑟夫或许会接受那那西的提议。

    「你在说啥啊。

    我才是正义？是傻了吗？

    告诉我谁是敌人？少鸡婆了。

    你以为我是谁。就算你这种可疑的家伙没告诉我，我也能靠自己找到敌人揍飞对方。

    笨蛋，笨蛋！」

    是料想到乔瑟夫的回应吗？那那西浮现笑容，看起来也没有特别失望的样子。乔瑟夫变回原本的模样后，克劳薇雅跟松了一口气。

    「无法相信我所言吗？

    哎，算了。改变心意的话，随时可以告诉不朽教团的人。如果是你的话，应该能够轻易发现信徒吧。

    对了，我就透露一件好事给你吧。

    关于优&#8226;佐藤，再这样下去，他不到十年──不，五年就会死掉的喔。」

    那那西此言一出，乔瑟夫的头发有如倒竖般躁动起来。

    「那家伙不可能死的吧。我放你一马，快点给我消失。」

    「你可以试著看看优&#8226;佐藤的眼睛。到时候如果提出关于瞳色的问题，他一定会做出很有趣的反应吧。

    等时候一到，你应该就会明白我所言不虚，也会知道只有我才能帮助他。」

    乔瑟夫虽然缩短著与那那西之间的距离，却在此时停止动作。出现优的话题虽是理由之一，不过被唤作教主的九尾女性释出的压力，让他无意识地停住了动作。

    「时间差不多了。」

    「我还有话要跟乔瑟夫──」

    「刚才你与乔瑟夫的争斗，姆斯的食客似乎感受到了。」

    九尾女性用眼神向那那西诉说「没时间的原因就是你喔」。

    判断继续滞留会发展成更进一步的争斗后，那那西发出低喃表示遗憾。

    向乔瑟夫等人点头致意后，被唤作教主的女性撑开和纸伞。然后，磷火有如在等待和纸伞撑开般，有如下雨似的从天而降掩去两人身形。磷火消失之后，他们的身影有如最初就不存在似的消失了。

    「那些家伙没什么了不起的嘛！看起来好像很害怕，不过只要我拿出真本领，就能瞬间宰掉那种家伙哟！」

    「我只是冷静地做出判断而已。克劳薇雅什么都不去思考，是个笨蛋。」

    「你、你说什么！」

    「克劳薇雅。」

    「嗯？干嘛呀。乔瑟夫，你该不会害怕那种程度的家伙吧？」

    「我会怕吗？

    就那样打起来的话，双方都不会平安无事。要应付那种等级的对手，我这边也得动真格地拿出装备才行啊。哎，最大的理由是如果弄坏优的宅邸，事后可不晓得会被他怎么念呢。而且那个女人也有提到，乔兹他们过来后，事情会变得更复杂。

    别说这个了，克劳薇雅。会有因眼疾而死的这种事吗？」

    「嗯～我是知道几种眼疾啦，不过没听过会致死的那种病喔。」

    「瞳色吗……」

    ※

    「那么，就这样眼睁睁地被对方逃掉了吗？」

    「不是被逃掉，是放他们一马。」

    在姆斯宅邸的一室里，姑且以食客身分接受照顾的乔瑟夫向姆斯报告今天发生的事。

    「话说回来，想不到真实身分不明的不朽教团的教主是女性呢。啊，你说内在是狐狸魔物吧？」

    「是九尾，轻易偏移了我的剑招。」

    「尾巴有九条不是很不妙吗？

    记得很久很久以前毁灭三国的妖狐，应该有七条还是八条尾巴才是。而且，第十三名死徒吗……」

    姆斯将放著起士的饼乾入口中，咀嚼有著咸味的饼乾与起士酸味加以品尝后，姆斯用葡萄酒将其冲下肚。努库在空杯子里倒入新的酒，那幅光景让乔瑟夫吞下口水。在优宅邸以外的地方，乔瑟夫是不喝酒的。对喜欢喝酒的乔瑟夫来说，现在的状况可说是吊足了他的胃口。

    「那个其实是刚好相反吧？」

    「相反？」

    「不管怎么看，都是教主那边在顾虑叫做那那西的死徒喔。」

    「他是人族吧？」

    「嗯，虽然戴著狐狸面具，却是人族，看起来年纪比我轻啊。」

    「我有从克劳薇雅那边听过，他似乎拥有奇怪的技能不是吗？还有关于优的眼瞳，我想听乔瑟夫亲口说呢。」

    「那个大嘴巴妖精，全都都说出来了！」

    门扉另一侧传来某物倒下来的喀哒声响，之后是传入耳中的是某人啪哒啪哒奔离的声音。姆斯苦笑，努库也不由自主流露笑意。

    「以前战斗过的魔物中，有一个家伙使用过类似的技能。那只魔物不是用技能防御攻击或是魔法，而是抹消结果本身。印象中是个棘手的对手。

    童话里的初始勇者之一据说也拥有类似的力量不是吗？是以某物为代价消除事物的固有技能『消去』吗？那那西也有同样的技能。明明有斩下去的手感，他却是毫发无伤喔。

    还有，关于优的眼瞳，这件事我还比较想问你呢。下次见到优时我会向他确认，不过你对瞳色改变的疾病有头绪吗？」

    「很遗憾，我对疾病没那么详细。不过，那个叫做那那西的死徒说他有事要找优跟乔瑟夫吧？既然牵涉到不朽教团，对手就很有可能是圣贾达尔克。而且有一件事令我感到介意。」

    「啥事啊？别装模作样的快说吧。」

    「记得我之前叫你小心妮娜吗？」

    「这么一说，你是讲过这种事取！

    「你知道我的固有技能『天眼』的能力吧？」

    「知道啊，可以擅自看见没啥屁用随随便便的未来吧？」

    「唔……你说这是什么话。

    的确，我无法按照自己的意思看见未来，但那不是随随便便的未来喔。在我的想法中，未来总是在变化著。所以我看见的未来也是有可能发生的未来。

    离题了，之前我叫你小心妮娜时，也有看到妮娜正在杀优的未来呢。」

    「你看你看，果然是没啥屁用的预测未来嘛！

    是要怎么搞，妮娜才会杀优啊。

    真……的是！没用的技能啊。」

    「唔唔……也用不著说到这个地步吧！

    我只是说或许有这个可能要你小心而已啊！

    啊！努库你也别笑，主人可是被瞧不起了喔，这时候应该要生气才是吧？」

    是对乔瑟夫在自己面对张嘴哈哈大笑的模样感到气恼吗，姆斯一口气喝乾酒后催努库替他再倒一杯。或许是难忍笑意，努库一边呵呵笑，一边少见地颤抖身躯倒酒。而那副姿态又让姆斯的脸庞渐渐涨得通红。

    ※

    这里是圣国贾达尔克的神谕之间。

    神谕之间位于圣国贾达尔克宫殿的最深处，是只有伊莉卡米特教的教王才能进入的圣域。按照惯例，教王会在神谕之间接受光之女神伊莉卡米特的神谕，然后再将神谕传达给教徒。在这个除了教王以外任何人都不准接近的圣域里，有著教王以外的人影。

    「欢迎回来。」

    芙芙坐在台座上，有如敬礼般用手抵住额头迎接多拉兰德与泌雅。泌雅从九尾女性的模样变化为平时的女仆服打扮，多拉兰德也拿下了狐狸面具。

    「我回来了。芙芙，那个台座好歹也是圣国贾达尔克放置圣杯的地方喔。如果遭到天谴我可不管哟。」

    多拉兰德的话语让芙芙瞪大眼瞬间露出吃惊表情，但她立刻难忍笑意，噗哧一声笑了出来。

    「啊哈哈！多拉兰德大人，希望您别逗我笑呢。告诉我没有神明这玩意儿的人，就是多拉兰德大人您喔。」

    是重重戳到笑穴了吗，芙芙掉下台座在地板上来回打滚。

    泌雅对这副模样感到不耐烦，抓住芙芙的脸就这样向上抬。

    「G？

    痛，好痛喔！

    泌雅小姐，别这样啦！」

    「在多拉兰德大人面前摆出那种态度是怎样。想死吗？如果是的话，只要像这样说一声，我会很乐意杀掉你喔。」

    「噫，我不想死！我会道歉的，希望可以饶了我！」

    「泌雅，到此为止，原谅她吧。」

    从泌雅的握击中得到解放后，芙芙一边摩擦变红的太阳穴，一边怨恨地瞪视泌雅。

    「痛痛痛……

    真是的，泌雅小姐好粗暴哟。

    那么，跟佐藤还有乔瑟夫见到面了吗？」

    「不，虽然见到了乔瑟夫，但佐藤不在家。」

    「那还真是遗憾耶。不过，见到乔瑟夫了呢。」

    「嗯，正如芙芙所言，他变弱了喔。」

    「所以我不是有说吗，他不是值得警戒的对手，然而您却──

    噫咿咿。

    对不起对不起。」

    被泌雅一瞪，芙芙连忙向多拉兰德道歉。

    「我是有听说他变弱了，不过居然弱到那种地步呢。

    我本来以为是从魔王那儿受到诅咒，不过看样子似乎跟我不同。」

    多拉兰德自嘲地如此笑道，一边视线望向上方。在视线前方的，是设置于神谕之间正中央的光之女神塑像。

    在双臂伸向天际的光之女神伊莉卡米特的手上面，发出光辉的球体有如活生生般诡异地脉动著。

    「用不了多久了。虽然花费长时间累积至此，不过在下次大战中神器将会被填满。这次一定要成功。就算是为了这个目的，优&#8226;佐藤也得起舞得更激烈才行。」

    多拉兰德的脸庞看起来像是知道宿愿即将实现而喜悦的男人，也像疲倦不堪的老人。

    「樱，我一定会为世界带来和平。」

第七卷 第三章 第三职业

    可以说是岛屿象徵的世界树耸立于山顶，其周围种了上百棵水生树，藉由蕴含在空气中的魔力创造出水。创造出来的丰富水源孕育世界树，从山顶溢出的水蓄积在山腰处造出来的洼地里形成湖泊。然后从湖泊溢出的水化为河川，成为村子贵重的水源。

    在湖畔边，一名黑暗妖精少女用无比幸福的表情无微不至地照料自己的主人。

    「主人，红茶泡好了，不介意的话请用。」

    「嗯？啊，谢谢。」

    优从玛丽法手中接过红茶，享受了香气后含了一口品尝味道。优低喃「很好喝喔」后，玛丽法有如在说「不甚惶恐」似的轻轻低下头，然而耳朵却染得红通通的难掩喜悦之情。

    顺带一提，茶杯是在邬顿王国也属一流，以食器制造老店闻名的皇家之鹰所制。桌子跟椅子是木工知名的沃德班村工匠用树龄四百年的大树作出来的单品。铺在地上的地毯，是以地毯三大名产地之一为众人所知的马尔哥汉的工匠动用数人，使用最顶级丝绸花费三年编织而成之物。红茶的茶叶也使用了一般平民根本买不起的东西，这些物品都是玛丽法用自己赚到的钱购买。关于优支付的薪水，更是连一玛多卡都没被动用，就这样被小心翼翼地保管在玛丽法的房间里。

    兽人、堕苦、魔落族的孩子们正开心地在湖里玩水。

    与温馨光景相反，优的表情并不佳。

    「妮娜，很重。」

    妮娜有如从背后盖上来似的抱住优。

    「G嘿嘿～好久没这样了呢？啊。优，我也要吃饼乾～」

    自己拿不就行了──优一边这样想，一边拿了个饼乾，喂有如雏鸟般张嘴等待的妮娜吃。妮娜虽然很美味地咀嚼著，不过大概是因为饼乾带走了口腔里的水分，她以渴望的视线望向优的红茶。

    「来，你口渴了吧？」

    「只要是我的事，优什么都明白呢～」

    是有点烫吗？妮娜说了句「好烫」烫伤了舌头。

    「妮娜小姐，不介意的话请喝这杯红茶。」

    「嗯～优会给我喝的，所以不用喽～」

    玛丽法不由得发出「咕唔唔」的低吼声，不过是没听见吗？妮娜再次向优讨红茶喝。

    「国王大人～你看你看是鱼～」

    兽人女孩拿著鱼冲到优身边。

    这座岛上的兽人族全是在各种族之间诞生下来的人，几乎没有纯种兽人族，然而这个女孩却拥有浓厚的兽人血统，因此全身都覆盖著纯白色的毛。那副模样看起来很像被称作萨摩耶犬的犬种，优不由得将其与斯凯如今已不在此处的身影重叠。

    「哦，抓到了大只的呢。」

    女孩刚潜进湖里，全身湿淋淋的。优从玛丽法那边接过布块擦拭女孩后，她眯起眼睛开心地浮现笑容。

    「对吧对吧？这只鱼可以吃吗？」

    「是可以吃，不过现在正在繁殖中，所以别抓太多喔。」

    是要把鱼放回湖里或继续玩耍呢，女孩低喃「是喔」后就跑走了。

    「只不过是鱼就开心成那样，那些家伙还是小孩子啊。」

    小铅用有些冷淡的目光看著互相泼水戏耍的孩子们，但他全身也是湿淋淋的。

    「小铅，你那副模样没有说服力喔。过来这边。」

    玛丽法用布块擦拭小铅的头。

    大概是因为小铅任凭摆布的模样十分滑稽，玛丽法「呵呵」浮现轻笑，将小铅湿答答的衣服一一脱去。

    然后，似乎是孩子们开心的声音传来，小铅只穿一条内裤就这样冲向湖泊。

    「小铅，等一下！还没有好好地擦乾喔。」

    「玛丽姊姊，没事的啦！我是魔人族，很强的喔！」

    玛丽法叹气说了句「真是的」。回过头时，她察觉到优跟妮娜正凝视著自己。

    「主人，怎样了吗？」

    「呃，你还真是爱照顾人呢。」

    「小玛丽很温柔哟。」

    「妮娜小姐，不是的。我只是想尽心服侍主人。」

    是感到不好意思吗，玛丽法有如要逃开优他们的视线似的重泡新的红茶。

    「啊哈哈，小玛丽在害羞呢～

    优，这座湖虽然厉害，不过花草树木全～部都是翡翠创造的吗？」

    「没错，翡翠的能力很厉害，各国以保护树精为名想将她们控制在手中的心情我也懂。因为就连不好培育的植物，只要有翡翠在就会轻易地生长。」

    优大大称赞翡翠，妮娜「是哟～」地感到佩服，玛丽法则是装作没兴趣的样子。然而优每夸翡翠一句，玛丽法的耳朵就会抽动一下。

    「对了，蕾娜呢？」

    「蕾娜她呀～说要去调查岛有多宽敞，然后就飞走了。」

    「岛有多宽敞吗……那家伙，今天回得来吗？」

    优一边关心蕾娜，一边与妮娜等人道别，独自一人躺在山腰处看夕阳渐渐西下，一边回想在雷塞尔村发生的事。

    ※

    开始习惯「腐界的恩利欧」的魔物后，优用时空魔法回去参拜史黛拉的墓，却楞楞地站在惨遭烧毁、模样变得不忍卒睹的家前面。有著自己重要回忆的家被烧成焦炭，让优呆了好一会儿，但他却有如想起某事似的，慌张地前往位于家后面的史黛拉的坟墓。

    在那边，用来代替墓碑的石块被移开，坟墓也跟家一样被放火化为灰烬。更重要的是，坟墓是被重新挖开吗，那儿空著一个大洞穴，应该在里面的遗体消失了。

    「是圣贾达尔克吗？

    还是不朽教团的家伙们？

    我明白了……既然你们有那个意思，那我这边也配合你们。我就杀了你们……全部杀光。一定会让你们后悔的……」

    「你在那边干嘛！」

    有男人从背后开口搭话，优对他有印象。他是道具店的老板，优拜托了无数次希望他能卖东西给自己，不过直到最后这个男人都不肯卖。

    「我在问你在那边干嘛！」

    来到优面前后，男人粗著气息劈哩啪啦地讲起话。

    「是外人吗！这里没有什么值钱的东西喔！」

    「你……不晓得我是谁吗？」

    被优这么一问，男人瞬间瞪大眼睛露出吃惊表情，然而……

    「像你这种黑发，只要见过一次就没可能会忘记吧！就算装傻也没用喔！被我狠狠修理前，还不快快离开村子！」

    男人的怒吼声完全没有进入优的耳中。优离开现场，试著向数名村人搭话，但他们只是很稀奇地看著黑发的优，不论是哪一个村人都不记得自己的事。

    ※

    「优，找到你了！」

    妮娜开口搭话后，优被拉回现实。

    妮娜坐到旁边，探头望向优的脸庞。

    「小玛丽在找你哟，你在这里干嘛呀？」

    「没干嘛。」

    「真的？对了，小铅说了奇怪的话呢。他说优呀，一～直都没有睡觉喔。明明不可能这样的说？」

    「小铅没说谎喔。」

    「为什么不睡呢？」

    「自从习得『并列思考』这项技能后，就算不睡也变得没关系了。」

    「真的？没有勉强自己？」

    优冷淡的态度让妮娜疑惑地提问。

    「真的。」

    妮娜一边用手玩草，一边有话想对优说似的毛躁著。

    「你还有其他事情想问吧？」

    「嗯。只要是我的事，优什么都晓得呢。之前啊，优一个人去了哪里吧？

    那明明是为了不给我们添麻烦，但现在这座岛上却有很多人吧？

    我啊，很担心呢。因为优很温柔，又害怕寂寞……所以我想说优是不是为了帮助大家而自己当坏人。」

    妮娜起身后，有如全身沐浴在夕阳之中似的伸直背脊。

    「啥啊？为啥我要做这种事。那是……小铅捡回来的，我只是迫于无奈才照顾他们罢了。拉斯跟托琪也是自己擅自跟过来的喔。」

    「是优像这样在后面推一把的不是吗？小铅有说喔，优在休息时发现兽人小孩，发现拉斯先生时，优也突然改变了路线。堕苦族跟魔落族的人们也是如此吧？」

    「…………没这种事吧，而且怕寂寞是怎样啊。」

    「呃～或许优没有发现，不过优很怕寂寞哟。你看嘛，来这座岛时，有很～多精灵跟过来吧？」

    「那只是精灵觉得能看见他们的我很有趣而已。而且我连声音也能听见，所以就更是如此了。」

    「我觉得不是呢～『精灵的加护』、『精灵的低喃』、『精灵的祝福』，我见过几个人拥有可以跟精灵交好的技能，却从未见过像优这样什么都不做，精灵就自己聚集过来的情况哟。那个呀，是优说好寂寞好寂寞，精灵才聚过来问『你怎么了？』的喔。」

    「少蠢了。我既不怕寂寞，也不是为了别人而牺牲自己的好好先生。」

    「真的？」

    「为了别人而牺牲自己，是笨蛋才会去做的事。」

    「呵呵，太好了。

    我呀，果然喜欢优呢～」

    「突然说喜欢是怎样啊。喜欢这种情感是怎样的心情，我可不懂。」

    「我也……其实我也不懂。」

    妮娜回过头，夕阳变成逆光，优看不见她的表情。

    「那是啥意思啊。好了，玛丽法在找我吧？要走喽。」

    「G嘿嘿～是呢。」

    太阳完全西沉，从光明转变为黑暗支配的时间。月光这个唯一的光源令人吃惊地不可靠，一名少女在这种黑夜里独自飞在天上。

    「……太、太广大了。肚子饿了……」

    ※

    所谓的城堡，是为了阻止敌人而建造的大规模建筑物。所谓的大，就表示容纳人数会成比例地增加，作料理的设备也会成比例地变大。拉斯讲究过头的山城厨房──是不能如此称呼的中央调理室，而且还是大型中央调理室。

    「大得没必要吧？拉斯说一切包在他身上，结果交给他就变成这样了。」

    玛丽法要做晚餐，所以优带他过来厨房这边，但玛丽法却在厨房入口处僵住了。优看到这个反应以为她感到愕然，然而……

    「不……绝无此事！得夸奖那个不死族虽然令人遗憾，不过这是配得上主人的厨房！」

    玛丽法很兴奋。厨房设置了贮水处，里面的水是水生树创造出来的，所以取之不尽用之不竭。至于火，可以藉由优用「炼金术」与「锻造工匠」技能制作的火炉架调整火力。菜刀与锅子等等的调理器具，以及餐盘、刀叉之类的东西，也是拉斯叫比库托尔去王族常光顾的工房准备的物品。

    只要有这些东西，不管是什么料理都有办法替主人做──玛丽法卷起女仆服的袖子鼓足干劲。

    「这……这样啊。你似乎很中意呢。食材在这里，想用什么都行喔。」

    优打开会被误认是仓库门扉的大门后，冰冰凉凉的空气漏了出来。从牛、鸟、与猪的肉，到高阶级魔物的肉，蔬菜与水果，以及蛋等等堆到令人惊叹的地步。

    「道具包里面也放了食材，不过要先从拿到外面的开始用喔。」

    「遵命。」

    「我去拿饭给黑狼还有小妖精吃，这边的餐点交给你没问题吧？」

    「主人，这种事我来就行！」

    「没关系没关系啦。

    对了。在山腰的湖泊附近，我让小妖精住在那边，可以让黑狼们跟她们待在一起吧？虽然应该没问题才对，不过还是谨慎点好。

    还有，玛丽法驱使的巨蜂，就算在有一定高度的山上也养得起来吗？」

    「我认为可行。

    我会立刻著手让它们繁殖量产蜂蜜。」

    用不著全部说完，玛丽法也能参透意图。向她表达「那就拜托了」后，优将肉与蜂蜜、以及水果等食物扔进道具包里离开了厨房。

    ※

    「汪！汪！」

    「等等，要照顺序。」

    优把餐点带到湖边后，比起饲料更想要优陪的黑狼们围了上来。

    「喂～离开那个人族啦！那、那家伙是来见我们的哟！对吧？」

    「啊哈哈～小桃生气地表示哪有这回事哟～」

    「对呀，

    优先生是来见我的吧？

    好痛。小桃，这是玩笑话，别拉头发啦。」

    翡翠开玩笑后，被小桃拉了头发。新增加的小妖精们是胆子很大还是厚脸皮呢，她们坐在黑狼们的头上或是背部，根本不害怕它们。

    众黑狼玩闹一阵子冷静下来后，优将饲料肉一一分给它们。

    「好吃吗？」

    「汪！」

    「等、等等一下，我们的饭呢？」

    「你们吃过树实跟水果了吧。」

    「那个跟这个是两码子事哟。有的吧！有的吧？」

    是心里明白吗，小桃无视用不安脸庞探头望向优的小妖精，空翻一圈后在优头上著地。普普通通的著地就行了吧──优虽然这样想，但其他小妖精们却兴奋地表示「哦哦？」「好帅气！」「接著让大家看看我华丽的著地喔！」，一个接著一个地聚在优的头上。被小妖精们挤出去的小桃从优的头顶掉落，优用手掌接住她。

    「喂，你能自己飞吧。」

    小桃明白优会伸出援手，所以故意不飞选择坠落。虽然被优轻声叱责，她却错开视线在手掌上躺平。

    「这个要怎么吃呀？」

    新面孔的小妖精，兴致勃勃地凝视优带过来的面包跟蜂蜜还有果酱。

    优将面包切片，然后涂上蜂蜜。

    「来，吃看看。」

    小妖精小心翼翼地咬上面包后，翅膀倏地伸直。托琪也好，小妖精也罢，长著翅膀的魔物吃到美食后翅膀都会伸直吗──优感兴趣地望向小妖精。

    「哦？……哦哦？……好吃！这是啥啊！好厉害！」

    「这么好吃吗？我也想吃。」

    「好狡猾哟～下个是我啦～」

    新面孔的小妖精们纷纷围向面包跟果酱，原本就在这里的小妖精们用得意的表情凝视她们。

    「哼哼～如何？好吃吧？要感谢我喔！」

    「啊哈哈，不是托我们的福就是了呢。」

    「是托我们邀约的福不是吗？别管这个了，来吧，蜂蜜虽然也不错，不过也有那个吧？」

    「那个？是指蚁蜜吗？」

    优取出装有蚁蜜的瓶子后，好胜小妖精的嘴巴流下口水。虽然同样是蜜，蚁蜜却比蜂蜜还要浓醇，光是舔上一口，甘甜香气就会从嘴里扩散至鼻腔。将栖息在「腐界的恩利欧」的腐肉食兵队蚁身上采集到的蚁蜜试著给喜好甜食的小妖精们吃后，她们完全上瘾了。在偶尔举办的蜂蜜跟蚁蜜的品蜜会，她们还会嗨翻天。只不过蚁蜜相当贵重，不是平常就能随便吃到的东西。也因为这样，只要有什么特别的事情，小妖精们就会以此为藉口向优讨蚁蜜。

    「喂，口水流下来了喔。小桃，你看看这家伙的脸。」

    小桃的嘴巴也流著口水。

    「你也是啊……」

    黑狼与小妖精们围绕著优，开始热闹滚滚地用餐。有小妖精将脸庞插进装果酱的瓶子，因此浑身都是果酱，有黑狼来回舔著那个小妖精的脸庞，有小妖精吃过头肚子整个鼓起。小桃担心地照料吃太多变得动弹不得的小妖精们。

    「哦，总算回来了啊。」

    优抬头望向天空，跨坐扫把摇摇晃晃飞行的人影映入眼帘。那是在月光照耀下回归的蕾娜，然后她就这样消失在城堡里面。

    ※

    「天色变得这么暗都没个联络，你是在做什么呢！」

    优回到城里后，拄著魔杖有如初生小鹿般双腿发抖的蕾娜正在被玛丽法说教。

    「……岛、岛太宽广了。肚、肚子饿了。」

    「我不听藉口！快点就座！」

    「蕾娜，要晚归时不好好说一声会被骂哟。」

    「……我、我又不是小铅这种小孩。还有，是蕾娜姊姊吧。」

    玛丽法用湿布擦拭蕾娜的脸庞跟手后，将蕾娜搬到椅子那边。

    是体力跟MP用到极限了吗，蕾娜连走到椅子那边的力气都不剩。

    玛丽法虽然生气、却还是搬运蕾娜的模样让妮娜笑咪咪地浮现笑容。

    「妮娜小姐，那个表情是怎样呢？」

    「G嘿嘿～小玛丽果然很溺爱蕾娜耶～」

    「什么！」

    玛丽法满脸通红地向妮娜抗议「没有这种事」，不过是妮娜笑容满面让她没了气势吗，说了句「算了」后玛丽法将餐点一一上桌。

    「拉斯，等一下我有话要跟你说，去房间里等我。」

    「明白了，那我先行告退。」

    身为不死族而没必要进食的拉斯消失了身影。同样身为不死族却具有味觉的小铅一边说「明明很好吃的说～」，一边用悲伤的目光看著不用餐的拉斯。

    「……总觉得，我的盘子里有很多蔬菜。」

    「不是觉得，实际上就是放了很多。蔬菜对身体很好，请你好好吃下去。」

    「蕾娜，不吃蔬菜是长不大的喔。」

    「……咕唔唔。」

    「咕唔唔啥啊。」

    蕾娜跟盛在盘子里的蔬菜大眼瞪小眼。她特别不敢吃跟青椒一模一样、名为菁椒的蔬菜。玛丽法又是做菁椒镶肉，又是切成细丝炒肉，使用各种手法让蕾娜吃蔬菜。

    ※

    先一步进入优的房间后，拉斯的视线移向排列在架子上的花，以及漂亮的石头。那是孩子们送优的礼物。珍惜地陈列著的那些东西中，也排列著跟拉斯一起制作却失败的魔道具跟魔导具等物品。

    「呵呵。吾主竟将失败品有如宝物般地摆放。」

    被排在架上的失败品，对拉斯而言不管是哪一样都充满回忆。戒指、手镯、耳环、还有这个绿色手环。它是能让周遭温度维持稳定的魔导具，只要妥善地组合火、水、以及风魔法就能做出来，不过刚开始时却因为比例分配不佳而太热，或是反而太冷，结果真的很惨烈。如今已经开发成功，被应用于扩展在地底的堕苦族住所与设施的空调设备。

    「小铅擅自使用这个护身符，结果闹出大事……呵呵，当时小桃慌慌张张地跑过来找吾主。」

    「久等了。」

    回忆与优共同创造的失败品时，时间似乎在不知不觉间过去了。

    「我不在时，不朽教团的教主与第十三死徒到了宅邸。」

    除了用死灵魔法创造出来的小动物不死族外，优也有让幽灵之类的死灵系魔物监视宅邸。当然，他也掌握了乔瑟夫跟死徒之间的对话。

    「教主居然亲自闯上门，真是胆大妄为啊。就我知道的范围而论，不朽教团的干部只到第十二死徒为止，不过或许有增加呢。」

    「你是在数百年前调查的吧？毕竟当时与现在相比，死徒的成员也有所变动吧。」

    「是呢。因为教团成立之初，死徒只有五六人而已。

    话说回来，教主是九尾狐吗？」

    「你有头绪吗？」

    「有一点……

    不过，那实在是太荒诞无稽了。有跟踪死徒吗？」

    「是想跟踪，但被发现了。虽然成功跟踪了雅赛萝q跟多尔姆就是了。死灵魔法虽然便利，不过几乎没有使用者，所以根本没留下记载了技术的书，而且我至今为止也没能完全运用自如喔。拉斯也是如此吧？」

    「是的，正如您所言。我的母亲大人曾是伟大的死灵魔法使。不过母亲大人将她的睿智教给我前就……」

    「拉斯，你有点露出本性喽。」

    是被优这么说才有所察觉吗？拉斯猛然一惊伸手按住嘴巴。

    「这么一说，那个虫使老爷爷也有跟踪雅赛萝q她们喔。」

    「十二魔屠亚柯普吗？虽然只听过传闻，不过似乎是驱使虫的好手。」

    「的确，能跟死徒战得有来有往取

    对了，那边如何了？」

    「那边是指？」

    「之前袭击兽人的骑士团当中，有一些家伙在财务大臣的麾下吧？

    在那些人之中我只治好尼伦古，并且让托琪拷问他。他说了什么吗？

    话说托琪是要在房间里躲多久呀，有好几个星期都不见人影了。」

    「嗯，打从第一天起，他就连这边没问的事情都说了出来喔。

    只不过……托琪似乎很中意他，如今似乎也在玩弄──唔嗯，是还在拷问他的样子。

    话话回来，就算不像这样兜圈子，只要交给我处理，只需数日就能将财务大臣这货色杀掉给您看的说。」

    是感到兴奋吗，拉斯的眼睛从蓝色转为发出红光。

    「不行，要让那家伙受到相对的报应后再杀。」

    如果是平常的话，优会不由分说地杀掉敌对者，然而他却花时间派间谍去财务大臣那边。由于优实在是过于慎重，因此拉斯认为优必有某些考量。

    「水晶的制作呢？」

    优口中的水晶就是指冒险者公会持有、在转职时使用的那个水晶。以前优前往冒险者公会时，曾用时空魔法连接宅邸跟冒险者公会的转职屋，让拉斯分析水晶。

    「包含备用的在内，做好了两个。」

    「好。一个明天回宅邸时带过去，另一个是岛民用的。拉斯留下，若无其事地给他们建议吧。」

    听到优叫自己留在岛上，拉斯焦急地站起身来。

    「我、我要留在岛上吗？」

    「除了你以外，也没有其他家伙可以提供职业的建议啊。而且堕苦族虽然不要紧，魔落族却不让女人锻造，兽人族似乎是由族长决定的呢。就算我不在，只要交给你就没问题了吧？」

    优一说没问题后，拉斯一反先前的态度，拍拍自己的胸膛说道：

    「吾主请放心，我必定不负您的期待！」

    ※

    「呃，肉几乎都没了。」

    「主人，酒也是越贵的少越多。」

    「那个大猩猩……我虽然有说可以吃，不过他连我正在确认要熟成几天风味才会改变的肉都吃掉了。」

    「毕竟是大猩猩，听不懂人话吧？啊啊，把他跟大猩猩相提并论，对大猩猩很失礼呢。」

    乔瑟夫与其外表不同，吃吃喝喝时似乎很有用餐礼仪，厨房也整理乾净到没必要的地步。地下室的肉跟保管葡萄酒的地方，则是留有乔瑟夫用手写的字条。字条上用难以想像是大猩……大汉乔瑟夫的漂亮笔迹写下「很美味喔」，结果反而增添了优跟玛丽法的怒火。

    「哎，算了。准备早餐。」

    「遵命。」

    从害怕的妮娜她们旁边通过后，优与玛丽法走向厨房。

    「噫咿咿咿……好可怕呢。」

    「……最好别同时惹那两人生气。」

    是因为害怕吗，蕾娜的呆毛微妙地颤抖著。

    「我、我是乖孩子，所以没问题的喔！」

    坐在小铅肩上的小桃，朝小铅送出「真的吗？」的视线。是没有自信吗，小铅有如逃避小桃的视线般别开目光。

    虽然生气，优跟玛丽法两人仍是好好准备了早餐，桌上摆了将硬面包切开、并且在中间夹上各种蔬菜与淋上甜咸酱汁的鸡肉与火腿做成的硬面包三明治，还有把种在宅邸庭院里的玉米磨成泥后做成的玉米浓汤。饮料是红茶与水生树创造出来的水，以及用那些水跟水果汁液混合而成的果汁水。

    沙拉里的蔬菜也是，盛在盘子里的全是刚从庭院采收的新鲜货。装在蕾娜盘子里的沙拉量特别多。

    「……好、好像只有我有很多蔬菜。」

    「因为多放了。」

    「啊哈哈。因为蕾娜是小不点，得吃很多蔬菜才行呢。」

    「……我不是小不点。还有，是蕾娜姊姊吧。」

    蕾娜倒竖发旋的呆毛，一边眼睛半闭瞪视小铅，然而小铅本人是想快点吃饭吗，跟小桃一起毛躁地动来动去。

    「已经可以吃了吗？」

    「小铅，手洗了没？」

    「玛丽姊姊，洗好了喔！你看，你看！」

    小铅跟小桃轮流让玛丽法看手掌跟指甲，表示他们洗过了。

    「主人，可以了吗？」

    「呃，妮娜已经在吃了喔。」

    「妮、妮娜小姐？」

    「G？因为冷掉很可惜嘛。很好吃哟！」

    「啊──！妮娜姊姊，好狡猾喔～！」

    小铅不服输地咬上热呼呼的硬面包。小桃有如窥探般凝视优的脸庞。优用眼神示意「可以了喔」后，小桃在脸上绽放笑容，用樱桃小嘴可爱地一口咬向沙拉。

    「用完餐后要转职喔，你们先决定顺序吧。」

    关于水晶的制作，优有事先向妮娜她们说明过，所以并未出现是从哪里弄来转职水晶之类的问题。只不过，关于用冒险者公会的水晶转职时，等级、状态表、技能等诸多情报会被截取一事，她们似乎难掩惊讶之情，所以正在反省自己至今为止只注意到公会卡的天真。

    「优要就职什么职业呢？」

    「不说。」

    「G～优好小气。没差啦！反正我会自己看～」

    妮娜生气地鼓起双颊，用叉子刺向沙拉，然后张嘴将它扔进口中。

    「我也想看！」

    「小铅，现在在用餐喔。」

    被玛丽法告诫后，小铅乖巧地说对不起向玛丽法道歉。小桃见过许多次小铅在用餐时吵闹，结果被优训叱用餐礼仪的光景，所以她并没有重蹈覆彻，然而……

    「小桃，嘴巴旁边脏掉了。」

    结果看到这一幕后，小铅咧嘴浮现坏笑──

    「耶～小桃也被骂了。」

    虽然小桃并没有被优骂，不过看在小铅眼里就是跟自己一样吧。小桃慌张地用优配合小桃尺寸亲手做的手帕擦拭嘴巴，然后飞到小铅头上。

    「小桃，住手啦。殿下大人～小桃好坏喔。」

    被小桃拉头发后，小铅用可怜兮兮的声音向优救助，然而……

    「刚才是小铅不对。」

    「咦～」

    「……呵呵，小铅这个小笨瓜。」

    「蕾娜，请你吃下沙拉。没吃完前不要觉得自己可以转职。」

    「……咕！」

    「蕾娜被玛丽姊姊骂了！」

    「……我明明才是姊姊的说。」

    小铅就算被玛丽法提醒要有用餐礼仪，看起来似乎还是很开心。蕾娜直到最后都很辛苦地吃著沙拉，吃光后有如完成一件工作似的擦拭额头。真是一顿热闹的早餐。

    将餐后的碗盘收拾好后，优为了转职而将水晶摆放至桌上。

    「你们是怎样呀。」

    优把手放到水晶上后，妮娜与蕾娜从优的背后探出身躯窥探。玛丽法是奴隶所以站在背后，不过果然还是会在意吗，她羡慕地看著妮娜她们。优可以选择的职业显示在水晶上，而且跟上次的内容如出一辙，然而优丝毫没露出苦恼的模样，从里面选择了「剑圣」。

    这是据说能灵活运用所有「剑技」的上级职业。

    「哇哇，这职业的名字听起来好强喔。」

    「殿下大人很强喔！」

    「小铅，请安静。」

    「……后卫明明比较强的说。」

    是对优选择前卫职感到不能接受吗，蕾娜不满地低喃。

    「我去试试。」

    如此低喃后，优准备外出。玛丽法也有如理所当然似的打算跟过去，却被优吩咐要选择职业，所以她不得不听从。

    「啊、啊、等一下！殿下大人，我也要去～」

    小铅跟小桃慌张地从优身后追了过去。玛丽法也想立刻追上去，所以表示自己想当下一个转职的人，然而……

    「……下一个是我。」

    「什么！我是主人的奴隶，这样的我不待在主人身边会很奇怪的，所以我得尽早转职才行。」

    「……我想当的职业已经决定好了。如果显示出来的话，我立刻就能转职。」

    蕾娜对玛丽法送出「你决定职业了吗？」的疑问视线。

    「唔，明明是蕾娜，还挺会说的嘛。好吧，既然你说到这个地步，这边就让你先进行吧。妮娜小姐呢？」

    「我？我想要最后一个呢～」

    「……嘴巴真坏，妹妹在叛逆期。」

    「谁、谁是妹妹啊！请快一点。」

    表示自己明白后，蕾娜将手放到水晶上。水晶上陆续显示「司祭」、「赋予士」、「教师」、「调香师」、「魔导师」、「高位主教」、「高位巫师」、「大女巫」、「魔导书士」、「司教」、「大司教」……等等的后卫。

    然后是──「贤者」。

    「成功了！蕾娜！有『贤者』喔！」

    妮娜比蕾娜本人还兴奋，紧紧抱住蕾娜。妮娜的表情比自幼憧憬「贤者」所以想就职这个职业的蕾娜还要开心。似乎是对妮娜过于雀跃的模样感到害羞的样子，「……嗯」了一声低喃后，蕾娜垂下脸庞。

    「……我要当『贤者』。」

    蕾娜选择「贤者」转职。

    所谓的「贤者」，是能自由运用白魔法、黑魔法、赋予魔法，依据本人的努力也能学会召唤魔法、精灵魔法的魔法专家。

    「蕾娜这个小笨蛋是『贤者』吗？这也是托了主人的福呢。」

    「……我不是小笨蛋，我去试一下。」

    蕾娜认为自己装得很平静，不过只要看脸就能明显看出她想试试身手。被玛丽法出言提醒别晚归后，蕾娜对玛丽法回嘴「……我不是那种小孩，玛丽法像妈妈一样」，然后蕾娜有如从满脸通红的玛丽法身边逃走似的，跨上扫把飞离现场。

    「蕾娜跟需要人照顾的小孩子真的没两样呢！」

    「啊哈哈。蕾娜说的对，小玛丽像妈妈耶～」

    「真是的！连妮娜小姐都这样！」

    「别生气啦～来吧，接著轮到小玛丽喽。」

    大概是想起自己想快点去追优，玛丽法连忙将手放上水晶。水晶上一一显示玛丽法可以转职的职业。「魔术师」、「精灵术士」、「女仆」、「召唤士」、「大召唤士」、「弓士」、「精灵弓士」、「驯兽师」、「魔眼士」、「虫使」、「蛊毒士」、「蛊毒师」、「操偶师」、「树灵术士」……先不论显示在前半段的职业，显示在后半段的全是普通冒险者总之就是当不了的职业。

    「小玛丽有很多呢，这下子要花时间才能决定要当什么了吧？」

    「呵……呵呵。不，无需担心。这下子就能证明我比翡翠小姐还能帮上主人的忙了。」

    玛丽法选择的职业是「树灵术士」，是连冒险者公会都没有情报的职业。

    「妮娜小姐，我要去追主人了，恕我告退。」

    「唔，嗯。路上小心。」

    玛丽法浮现无畏笑容，就这样拎著裙角奔离现场。被留在原地的妮娜拿出纸，将优等人的职业一一记下。

    「会有我要的职业吗～」

    妮娜一边低声自言自语，一边将手放上水晶。「高位盗贼」、「探索者」、「布术士」、「轻剑士」、「宝藏猎人」、「隐者」、「轻拳士」、「忍者」、「高阶刺客」、「资深刺客」、「影法师」。妮娜拥有「盗贼」与「暗杀者」，适合她的职业陆续显示出来。

    「有、有了。太好了～」

    妮娜毫不迷惘地转职成「影法师」这个职业，就这样离开室内来到外面。而且妮娜前往的目的地，是位于都市卡玛地下道深处的秘密藏身处。

    「有多年没跟奥利维大人见面了呢。真讨厌呢，可是不见面又不行。」

    妮娜确认当上「影法师」后习得的技能。

    「影转移」：可登录对象人物或对象物的影子，藉此透过影子进行转移。能登录的数量以三个为限。

    开启生锈的铁门进入室内后，妮娜潜入经过品种改良的贝南托斯口中，手里一边紧握奥利维&#8226;多拉兰德用暗号亲手写给妮娜「紧急时才能使用」的字条。

第七卷 第四章 双刀对双刀

    都市卡玛冒险者公会一楼的柜台小姐可蕾特&#8226;麦斯尔，面对有著许多大老粗的冒险者时，也总是不带偏见地以笑容接待他们，也因为这副姿态而成为受到许多冒险者仰慕的人气柜台小姐之一。

    而这位可蕾特罕见地不知该如何应付这对冒险者搭挡。

    「都说了～我们想见那个叫做优&#8226;佐藤的冒险者啦。」

    「没错没错。我们并不是想对他做坏事喔。只不过啊，我们好歹也是C阶级喔。那个叫做佐藤的家伙登录成为冒险者后，似乎不到一年就变成了C阶级不是吗？这么一来呀，不就会让人想要跟他见上一面吗？见见有前途的新人冒险者取Ｎ颐蔷褪俏了这个目的，才特意从王都前来这里，所以告诉我们要到哪里才能见到他嘛。如果像你这样的可爱女孩能带我们去佐藤家或是住的旅馆的话，那我们会很开心喔～」

    「办、办不到。在冒险者公会这里，禁止将冒险者情报告知第三者。」

    就算冒险者公会这里没禁止，可蕾特也无意告诉他们。

    「你们很烦人喔。」

    看不下去可蕾特困扰的模样，拉利德插身其中。在其他冒险者眼中，可蕾特看起来也像是被缠上而感到困扰吧。两人有如在取笑拉利德似的挑衅。

    「啥？你谁啊？我们可不是在惹事，所以少插手啊。」

    「想找氏族『龙之牙』打架吗？」

    「『龙之牙』？没听过啊。」

    感觉像是二人组隶属的氏族之名的「龙之牙」，拉利德是真的不晓得。龙跟o被喻为天灾，因此氏族或是外号、甚至从店铺名称到商品都会以它们为名，要叫别人全盘掌握堆得跟山一样高的氏族名称根本不切实际。

    「啧，就算不晓得『龙之牙』，也知道『龙之旅团』吧？我们隶属的『龙之牙』是『龙之旅团』的下位氏族。」

    男人口中跳出「龙之旅团」这个名字后，周遭看热闹的人传出一阵哗然。

    赛特共和国的属国之一，萨姆瓦那王国并不是一个值得一提的有名国家。说到国家规模，就算在赛特共和国的属国中也算在小的那一群里。然而，这个国家却有一个名震他国的氏族。

    那就是「龙之旅团」。据说只要有三人，就能跟小国抗衡的A阶级冒险者，在这个氏族里有六名。虽然以前A阶级冒险者曾经有七名就是了。

    「嘿嘿，果然知道嘛。『龙之旅团』有六名A阶级冒险者，而且盟主雷欧巴尼路姆先生最近才刚升格为S阶级取２恢道的人才是有问题。」

    二人组男人有如在说「怎样？」似的将视线望向拉利德，然而……

    「所以又如何啊？」

    「啥？你……明白吗？跟我们为敌会──」

    「会怎样，也告诉俺看看吧。」

    将围观人群推开后，巨人族耶卡鲁特站到拉利德旁边。耶卡路特跟拉利德一样没隶属于氏族，过著想接任务就接任务想休息就休息这种随心所欲的冒险者生活。即使因为讨厌麻烦事而孤身一人，看到曾一起组队的拉利德遇上麻烦还是跳了出来。

    「喂，耶卡鲁特。跟你无关吧。」

    「是二对一，也让我掺一脚。」

    「耶卡鲁特，好耶～！管它什么『龙之旅团』啦『龙之牙』的，全部揍飞啦！」

    「拉利德，教教这些家伙！只有规模大的氏族少得意忘形喔！呀哈哈哈！」

    事情开始变有趣了──围观人群陆续出言煽动。

    「哈哈。虽然听过传闻，不过是真的呢。」

    男人感到无言地笑道。

    「传闻？可别给我害怕喔！」

    围观人群之一大声喝倒采，但下一句话却反而让他变得满脸通红。

    「嗯嗯，确实是真的呢。卡玛的冒险者啊，全是连自己有几两重都搞不懂，就想找别人吵架的笨蛋龋　

    「「「你说啥！宰了你喔！」」」

    觉得事情很有趣的围观人群态度一变，眼露凶光朝二人组发出怒喝。

    「啊哇哇，蕾、蕾贝卡小姐！这样下去会出大事的！」

    骚动声渐渐变大，这样下去事情会变得很严重──可蕾特如此心想，所以连忙向蕾贝卡求助，然而……

    「放著不管就行了啦。因为那些家伙是笨蛋，就算开口劝诫他们也不会听呢。」

    冒险者是靠面子活著的生物。蕾贝卡十二分地明白冒险者认定自己受辱时，就算柜台小姐略有微词也没意义。

    「怎、怎么这样～菲菲小姐也请对他们说些什么吧。」

    「G，不要啦。你是叫我去闷死人的男人堆里面吗？跟蕾贝卡说的一样，丢著不管就行了啦。」

    「真是的！连菲菲小姐都这样！算了，我、我过去阻──啊，优先生。」

    前辈蕾贝卡跟菲菲都不肯相助，所以可蕾特走出柜台打算阻止骚动，却在此时发现优的身影。

    「小优？我的小优在哪里？」

    「菲菲，优何时变成你的东西了。」

    至今为止对骚动毫不在意的菲菲，从柜台探出身躯寻找优的身影。

    「让开吧，你们在那边不就没办法到二楼去了吗？」

    「啥啊？你在对谁……是优啊。」

    围观群众发出杀气，不过看到优的身影后，有如朝左右两边分开似的让出前方的路。

    「喂，那个黑发。」

    「嗯，不会错的。」

    两人组男性无视瞪视自己的拉利德与耶卡鲁特，从他们旁边通过挡在优的前方。

    「干嘛啊。」

    「你就是优&#8226;佐藤吧。我们是隶属于氏族『龙之牙』的波利斯跟多米尼克。『龙之牙』是『龙之旅团』的下位氏族，就算不知道『龙之牙』，你也晓得『龙之旅团』吧？」

    「不知道。」

    被对方毫不犹豫地说不知道后，两人组为之语塞，传进耳中的反而是附近围观者发出的笑声。

    「居、居然说不知道……是了，听说你成为冒险者还不满一年。既然如此，不晓得也……不，一般来说应该要知道吧，那可是『龙之旅团』喔！」

    以前姆斯在优的宅邸用餐时，应该有提过「龙之旅团」的话题才对，然而优并没有兴趣，所以这件事乾乾净争地从他的记忆中消失了。

    「哎，算了。我们跟你一样是C阶级，不过对你这个登录成为冒险者还不满一年就成为C阶级的人很感兴趣，所以才特意从王都前来卡玛呢。」

    「为何？」

    「因为我们想知道有前途的新人冒险者大人的实力啊。」

    「不对。为何C阶级的你们会缠上B阶级的我。」

    「「啥……？B……B阶级？你吗？」」

    两人组用傻呼呼的表情凝视优，在四周看热闹的人也一样，所有人的视线都集中在优身上。

    「看吧。」

    优取出金公会卡，让波利斯跟多米尼克看。发出金色光辉的卡片上映照著波利斯他们的傻脸。

    「骗……骗人的吧。像你这种小鬼……居然是B阶级？」

    「喂，我好歹也是上位冒险者，不该用那种口气说话吧。面对阶级在自己之上的冒险者，就算隶属的氏族不同也要表达敬意喔。」

    「噗！」

    「咕嘻嘻。」

    「怎样啊？」

    拉利德跟耶卡鲁特忍悛不禁笑了出来，却被优一瞪而连忙错开脸庞，但两人的嘴角仍是大大地上扬著。面对乔瑟夫不用敬语，面对冒险者公会会长莫菲斯也不用敬语，而且面对拥有伯爵爵位的姆斯也不用敬语。周遭之人的心境都是「你没资格这样说」。

    「这阵骚动是怎样啊……哦，这不是优吗？」

    乔瑟夫从二楼现身。在乔瑟夫身后，站著妖精少女与穿著哥德风黑衣的少女。只要是在都市卡玛活动的冒险者，没有人不认识这两名少女。是「剑舞姬」克劳薇雅&#8226;巴尔林格，还有「魔剑姬」&#8226;登布拉。两人在都市卡玛虽然有名，却鲜少在冒险者公会现身，其美丽身影也因此夺去许多男性的目光。

    「哦你个头，你把我保存的肉──」

    「吃掉了呢。不过我说啊，没有你做的小菜，酒也喝不太下去啊。」

    「我虽然有说可以吃，不过也该有限度吧。你吃掉的酒肉钱，就在修练场陪我相抵吧。」

    「噫！」

    「真的假的！」

    「是想自杀吗？」

    周围传来悲鸣般的声音，还有「别了吧」的声音。拉利德跟耶卡鲁特也对优开口搭话要他打消念头。

    理由极其简单，因为乔瑟夫太强了。除了一部分B阶级外，同样的B阶级当然用不著说，就连A阶级冒险者也没人想跟乔瑟夫一对一单挑。据说只要是冒险者，就无人不知「龙之旅团」，然而终究不会普及到所有一般民众。可是乔瑟夫&#8226;约鲁姆的名字却是无人不知无人不晓。这个名字从南方的德利姆帝国到北方的自由国家哈梅伦，从小孩子到老人都听过，是藉由诗人与市民传颂的英雄谭为众人所知，活生生的传说。

    「你最好打消主意喔。你看嘛，乔瑟夫的外表可是像这样哟？他脑袋里的内容物也一样，是头脑简单四肢发达──噫呀，捉生摸啦。放、放开偶，对噗起！」

    「谁头脑简单四肢发达！你这个笨妖精！」

    克劳薇雅被乔瑟夫狠狠捏住双颊，用力向左右边拉。美丽脸庞变成不忍卒睹的模样，只有一部分的人大感兴奋。从乔瑟夫有如老虎钳般的手指得到解放后，克劳薇雅的脸颊变得红通通。

    「克劳薇雅总是说错话。这样说就行了。乔瑟夫是笨蛋，没办法控制力道。所以你最好打消──好痛。」

    乔瑟夫握拳，用力钻的太阳穴。

    「好！你想跟自己尊敬的我练习啊。包在我身上。」

    「没尊敬你。」

    「这家伙在害羞呢。」

    乔瑟夫还是一样不会看气氛。

    「你像大猩猩呢。」

    「噗噗，说乔瑟夫像大猩猩。大猩猩还真可怜──好痛。」

    把拳头落到头上后，乔瑟夫告知优说自己先过去等，然后就前往修练场了。

    「你……是认真要挑战那个乔瑟夫&#8226;约鲁姆吗？」

    「你这种货色不可能赢过乔瑟夫吧，据说那个人可是活生生的传说喔。」

    两人组──波利斯跟多米尼克骂向乔瑟夫挑战的优是笨蛋。

    「嗦。乔瑟夫之后也行的话，要陪你们打几场我都奉陪。」

    优也跟在乔瑟夫之后走向修练场，看热闹的人也有如在说「怎么可以漏看这么有趣的事呢」似的前往修练场。

    「蕾贝卡小姐，菲菲小姐。我还没休息，所以要休息喽。」

    不等蕾贝卡跟菲菲回应，可蕾特就冲向修练场。

    「哎呀，可蕾特真是的，这么担心小优呀。这么一说，我也还没休息过呢。菲菲，这里交给你喽。」

    「G？等、等一下！我明明也很担心优的说。啊，啊，蕾贝卡！等一下啦！难……难以置信，真的丢下我一个人走了耶。」

    在空无一人的冒险者公会一楼，被独自留下的菲菲泪眼汪汪地闹起别扭。

    ※

    修练场有许多冒险者们进行魔法练习或是模拟战，藉此磨练身手，然而乔瑟夫一现身他们就停手了。以优为首、大批看热闹的人跟著出现。究竟发生了什么事──询问详情后众人都吃了一惊。优跟乔瑟夫要战斗？听见这种事哪里还训练得下去啊──修练场的冒险者也变成了看热闹的人。

    「什么嘛，在我开口前好像就让出场地了呢。」

    环视修练场后，乔瑟夫将岩石o大剑挥动了两三次。只是轻轻挥动，斩裂空气的声音就传至在修练场边缘观看的拉利德等人那边。

    「优，要当你的对手是可以。」

    「你想说不要用技能跟魔法吧。」

    优右手拿著黑o&#8226;烛，左手举著黑o鳞之盾。黑o&#8226;烛是大剑，本来是不可能单手使用的，然而那个姿势却像是有一根轴心从天到地贯穿身躯似的毫无半点歪斜。

    旁观优与乔瑟夫之战的人里面，也有A阶级冒险者德利多与乔兹的身影。大家都很在意优真正的实力到何种境界。虽然传闻他很强云云，但实际目睹其实力的人却是少数。

    跟优一起组过队的拉利德与耶卡鲁特并不怀疑优的实力。见过优与「红色流星」那一战的人们，也从优只用一击就打倒C阶级冒险者塔利姆，以及只动用一记魔法的事实窥见优一小部分的力量。

    然而，除此以外的人们只听过传闻。曾与乔瑟夫展开一场剑击。参加了哥布林王的讨伐。在C阶级升格测试中展现压倒性的力量。仅花费数日就完全攻略「妖树园的迷宫」。不论是哪一项，都不是登录成为冒险者不到一年的新人冒险者能够留下的实绩。

    「你这不是很懂吗？我跟你使出全力的话会怎样──龋　

    先发动攻势的人是乔瑟夫。乔瑟夫用难以想像是两公尺巨躯的速度飞身冲至优面前，就这样挥下岩石o大剑。从乔瑟夫全身迸发的斗气，让人将乔瑟夫的身影误认为巨大的力量团块。不知道优之实力的人，都以为优死掉了。拥有「豪腕」外号的乔瑟夫之一击，用盾挡住会连同手臂一起被折断，身体也会变成两半。就算想要闪躲，剑击速度又让人联想到灵活运用匕首的短剑职，不，是在那之上的速度。

    「优先生！」

    可蕾特不由自主发出叫声的同时，优用黑o鳞之盾卸去乔瑟夫的刚剑。遭到偏移的岩石o大剑刀身深深地插入地面，优横扫挥出的黑o&#8226;烛朝乔瑟夫的身体逼近。然而，乔瑟夫却用蛮力拔出刺进地面的岩石o大剑，并且用剑脊的部分承受攻击。然后，接下优之斩击的乔瑟夫巨躯浮至空中，就这样被轰飞了十公尺左右。

    「是、是怪物吗……」

    围观者之一不由自主如此低喃，四周的人也在内心表示赞同。

    「啧，因为刚才那一击缺角了。」

    承受优那记斩击的岩石o大剑剑脊部分有了缺角，此事令乔瑟夫受到不小的打击。

    「骗人？那孩子好厉害哟。乔瑟夫虽然头脑简单四肢发达，但剑术身手确实了得呢。明明是这样才对，想不到居然没能接好攻击。」

    「事后告诉乔瑟夫克劳薇雅说他头脑简单四肢发达吧。」

    「G！别这样啦，乔瑟夫生气很可怕的。」

    无视克劳薇雅与悠哉的对话，优与乔瑟夫之间展开一场激烈的剑击战。优与乔瑟夫双方都没使用技能，却用高级技巧你来我往。用动作或杀气做假动作，只要对方稍有反应就狠狠击入刚剑。以为是刚剑结果是柔剑，以为是柔剑结果是刚剑。回过神时，修练场内只剩下剑与剑互相敲击的声音鸣响著。优与乔瑟夫两人高水准的战斗，让围观人群在不知不觉间忘记吵闹地旁观著。

    「什么啊……那种剑速。呜哇，刚才那是假动作？不行，速度太快搞不清楚什么是什么了。」

    「两人都是拿大剑吧？刀身都变模糊了几乎看不见耶。」

    只有德利多，乔兹，克劳薇雅，以及等A阶级冒险者，还有一部分B阶级冒险者能用肉眼追上优与乔瑟夫的攻防。

    「这下子……没完没了取！

    暂时拉开距离后，乔瑟夫一边搔头一边低喃。

    「拿出真本事吧。」

    「好吧。」

    乔瑟夫扔出岩石o大剑。剑刺在先前说乔瑟夫头脑简单四肢发达的克劳薇雅脸庞旁边。有顺风耳的乔瑟夫听到她说自己的坏话。乔瑟夫无视开口抱怨的克劳薇雅，从道具包里取出两柄剑──圣剑圣炎与魔剑冰魔。那是乔瑟夫就任七剑之际，德利姆皇帝授予他的剑。

    至今为止默默观战的人们也兴奋地吵闹起来，像是「老大动真格了！」「那就是传说中的圣剑跟魔剑吗！」「传说中斩裂了魔王耶。」等等，然而优本人却没隐藏不满。

    「别拿剑，用长枪吧。那边比较有名吧。是叫『枪天的乔瑟夫』吗？给我用长枪。」

    虽然不是挑衅，优的话语仍是让克劳薇雅与脸色发白。因为她们明白至今为止向乔瑟夫请教枪术的人，以及询问他为何不再握枪的人有好几个，但他们却都迎接了悲惨的下场。她们晓得对乔瑟夫提及、或询问长枪的事都是禁句。

    「我不拿枪。」

    乔瑟夫一边凸出下唇，一边拒绝。那副模样看起来也像是小孩在闹别扭。

    「有叫你拿出真本事吧。」

    「我已经不再握枪了。」

    总之乔瑟夫没有暴怒，这个事实让克劳薇雅与松了一口气。

    「我会让你拿的。」

    优将黑o鳞之盾固定在铠甲背后扣具上后，从道具包里取出一把大剑。那是类似黑o&#8226;烛的漆黑大剑，然而同样使用魔剑的却早一步察觉到大剑释出的不祥气息。优取出的大剑是魔剑，而且还不是普通魔剑，是极品之物。

    「魔剑，而且或许足以匹敌我的魔剑古拉姆。」

    「足以匹敌你的魔剑？那孩子能自由运用那种魔剑吗？你有『魔之祝福』所以没关系……抱歉。」

    因拥有固有技能「魔之祝福」而遭受迫害，也曾经差点变邪教活祭品。她狠狠一瞪后，克劳薇雅承认自己说得太过火而道了歉。

    「那把剑是怎样？」

    「是用我打倒的黑o的角做成的剑。」

    乌兹用优打倒的黑o的角做出两把大剑。第一把是黑o&#8226;烛，第二把是黑o剑&#8226;濡乌。或许是因为黑o是拥有强烈恨意的不死族，黑o剑&#8226;濡乌受到了诅咒。拥有暗耐性的优虽然能够使用濡乌，至今为止却无法运用自如。然而就职第三职业「剑圣」，也因此学会被动技能「暗之加护」后，如今优已经能够充分地引出魔剑的力量了。

    乔瑟夫拿的是红色圣剑与蓝色魔剑，优则是拿著用黑o角做出来的两把大剑，无奇不有地变成双刀对双刀。

    两人互相对峙。与先前正好相反，先出招的人是优。他有如子弹般进入乔瑟夫怀中。考虑到大剑的攻击范围，此举明显不利。观战的冒险者还来不及心想「为什么？」，乔瑟夫就向后仰起身躯闪开优释出的踢击。如果自己在现场面对优的锐利踢击，是否能像乔瑟夫那样闪躲呢──拥有被动技能「体术」的人背部都流下冷汗。

    乔瑟夫虽然向后仰闪过优的踢击，不过直觉告诉他不快点恢复体势会很不妙。

    「看吧！」

    乔瑟夫撑起身体时，优的斩击从左上方逼近。虽然刻不容发地用剑挡下，接招的剑却差点被弹飞。乔瑟夫无法因为撑过一招就放心。原因就是优手中有两把大剑。下一把大剑立刻从右上方挥落。乔瑟夫虽然用剑勉强赶上接招时机，却是整个身体一起被轰飞。最初被轰飞时，乔瑟夫还能调整姿势著地，这次却连姿势都无法调整，狠狠摔上地面。

    「哦，挺行的不是吗？」

    虽被难看地轰飞，乔瑟夫却在笑。

    「笑啥，知道自己刚才被我轰飞吗？」

    「咕哈哈，是呢。」

    「不准笑！」

    卡玛冒险者不曾见过拥有「豪腕」外号的乔瑟夫的这副模样，脸上都浮现惊愕的神情。

    「哇哈哈哈！很好喔！再放马过来吧！」

    每接下优一剑，乔瑟夫握剑的手就会被弹开。而乔瑟夫也会在当下浮现笑容。应该处于优势不断进攻的优还比较焦躁。

    「G，等一下！乔瑟夫为什么看起来很开心呀。」

    「一定是……回想起来了吧。」

    「回想起什么？」

    「不说。」

    「说嘛！你呀，以为我是谁啊！」

    「平胸妖精。」

    「咿～！你说了呢！说了不能说出口的事！」

    不同于古拉薇亚与的丑恶斗争，优与乔瑟夫的攻防持续了数十分钟。

    「拉利德先生，优先生真的很强呢。」

    优以乔瑟夫为对手展开势均力敌之战，这股力量让可蕾特对担心的自己感到丢脸，所以向拉利德搭话式试图赶走羞耻感。

    「不……我是觉得他很强，却也没想到强成这样喔。」

    「咕嘻嘻，或许是现在卡玛最强的冒险者哟。」

    「还有我在吧？」

    「拉利德的笑话不有趣呢。」

    众人著迷地看著优与乔瑟夫之战，却在此时有如想起某事似的寻找「龙之牙」两人组。

    「喂，那些家伙去哪里了？等一下明明要跟优战斗，可不是逃走了吧？」

    「那些家伙是指？」

    「隶属『龙之牙』氏族的两人组啊。」

    「你说什么？快找快找！口气那么大，可别逃走了喔。」

    「不在这边哟。」

    就算环视修练场，也找不到隶属于「龙之牙」的两人组。

    ※

    在穿越都市卡玛北门后，前方有一条街道，先前隶属于「龙之牙」的波利斯与多米尼克走在上面。

    「波利斯，还好有过来打探呢。」

    「嗯嗯。虽然只看到剑术身手，不过能跟乔瑟夫有来有往就已经是十足的怪物了。」

    「就算正面冲突，我们这边的损害也只会变大而已取！

    「委托是取得优&#8226;佐藤持有的道具包，所以没必要老老实实地进行。」

    「虽然是委托，不过这是『龙之牙』该做的事吗？这可是窃盗喔。那小鬼持有的道具包是那么厉害的东西吗？」

    「别抱怨了，这也是为了在邬顿国内扩大『龙之牙』的规模。」

    ※

    在都市卡玛冒险者公会的修练场里，难得一见的高阶级冒险者对战，令许多冒险者与佣兵在手心捏把冷汗地观战著。

    「哦啦！」

    乔瑟夫挥出的圣剑圣炎与优的黑o剑&#8226;濡乌狠狠互击后爆散出激烈火花，优也同时被轰飞。

    「啧！」

    优发出啧舌声，一边试图重整体势，然而乔瑟夫追击而来的身影已映照在视野之中。将黑o&#8226;烛插向地面硬是恢复姿势后，优横向扫出黑o剑&#8226;濡乌，不过乔瑟夫已经踹向地面跃向空中了。

    优藉由盖在脸上的影子判断乔瑟夫飞向空中，所以他连看都没看就使出交叉斩击。乔瑟夫有如要狠狠敲击般挥出的剑，与优的双刀发生冲突。像是让钢与钢激烈摩擦般令人不快的声音，让可蕾特不由自主轻声发出悲鸣捂住耳朵。

    这是剑与大剑的正面冲突。一般而论，大剑应该能压制对方，然而结果却是优陷入劣势而跌倒。

    （这样很奇怪吧……臭大猩猩。）

    优在内心咒骂。如果是现在的优，别说力量逊于乔瑟夫，不如说算上被动技能加成部分的话，就算在他之上也不足为奇。然而数次正面较量的结果，却是优屈居劣势。

    「乔瑟夫……为啥你的力量比之前提升了。」

    乔瑟夫一边弄响肩膀，一边咧嘴浮现笑容。

    「优，因为你变强了取Ｎ乙膊荒苁浒桑炕八等绱耍也还只是全盛期的六七成左右吧。」

    与优初次见面时，乔瑟夫的力量是1231，然而现在的乔瑟夫却上升──不，是回到了1408。

    乔瑟夫踹向地面后，地面有如发生爆炸般炸裂，尘土飞扬。回过神时，乔瑟夫已在一瞬间移动至优的面前。

    「没空发呆了喔。」

    至今为止的优势就像是谎言般似，优开始被压制了。就算乔瑟夫渐渐取回过往超凡的身体能力，「剑术」技能一样都是LV8。

    优与乔瑟夫之间会出现如此差距是有其理由的。优的剑术是自己独创的剑术。比起对人，对魔物所累积的经验压倒性地多。优不成章法的剑招在最初虽令乔瑟夫感到棘手，不过用剑交手的这区区数十分钟内，他已经记得了优的剑招。不只如此。乔瑟夫拥有的被动技能「身经百战的直觉」，可以让他在某种程度下预测、预知优接下来会如何行动，挥出何种剑招。预判动作，打断攻势，闪躲，在对手不想被攻击时，以绝妙时机放出攻击。

    而且被动技能「二刀流」的恩惠也很大。优临阵磨枪的「二刀流」与乔瑟夫的「二刀流」，果然还是乔瑟夫的更加老练。而且乔瑟夫还是一个能自由自在地释出爆击的离谱男人。

    相对的，优也有从o人瑟贝&#8226;马古诺特那边夺得「o眼」，如今已跟半魔眼融合。而且又有从龙那边夺得的「龙眼」，藉由它在短暂时间内预测或是看到现象的结果。然而就算靠那对眼睛，也没能彻底捕捉乔瑟夫的动作。正确地说，是有数个预测与结果映照在眼中，反而钝化了优的判断与动作。虽然说是钝化，却也不到一眨眼的功夫，然而一旦对上乔瑟夫这种级别的对手，这段时间差就会形成巨大差距反映在战局之中。结果造成优渐渐处于被动，乔瑟夫追击时的出招次数也变得更多。

    在修练场边缘观战的德利多，一边不悦地判断优与乔瑟夫会继续增加剑击速度──

    「这些臭怪物……」

    一边没被别人听见地低喃。

    「哦啦！」

    优卸开乔瑟夫释出的破竹斩击。虽然卸开，闷痛仍是传至优的双臂与骨髓处。

    「开始有趣起来了呢。」

    乔瑟夫表示与优这一战实在是快乐无比，不过优却突然停止了动作。

    「想确认的事已经确认完了，所以够了。」

    当上第三职业，确认能力上升多少，身体是否能随心所欲地行动后，优有如在说自己已经没事要找乔瑟夫似的转过身躯，开始朝通往冒险者公会的门扉迈出步伐。

    「你……一开始就是打这个主意，所以才挑衅我的吗？」

    「明明只是乔瑟夫，还挺懂的嘛。」

    「等等！」

    「干嘛啊。」

    「没有什么话要对我说吗？」

    「啥？什么话是指啥啊。」

    「你有困扰的事，或是想要商量的事吧。」

    「没有啦，你是我的家长吗？」

    「等等。喂，优！」

    乔瑟夫大叫等一下，优却无视他径自走出修练场。

    说到没分出胜负是否有让观战者们失望嘛。

    「看见了很猛的东西耶。不用技能跟魔法居然有那种力量，这不是不可能的事吗？」

    「哦哦。我有去看『红色流星』跟『奈姆雷斯』的决斗，优不只会剑术，也能使用魔法喔。如果……能用魔法的话，他就能战胜乔瑟夫老大了吧？」

    「笨蛋～乔瑟夫也有『圣剑技』跟『暗黑剑』取！

    前卫职男人对如果有魔法或许乔瑟夫就会败北的这句话反应激烈。乔瑟夫可说是前卫职的最高峰，因此男人无法容许他会因后卫职或是魔法而败北。

    「你才是笨蛋。优也有『剑技』喔！如果在那上面加上魔法之力的话……知道会变成怎样吧？」

    「知道会变成怎样是啥啊！你这个呆子！我就当你的对手吧！」

    「除了会用剑这个优点外一无是处的你，以为胜得过我吗！谁怕谁！就来打啊！」

    看到优与乔瑟夫之战变得热血的人们，有如难以抑制血气上涌似的陆续走向修练场内。

    「乔瑟夫，你在那边棘手什么啊！你呀……可是我、我我、我我我……我的结结结……结婚对象，对那种小孩──干嘛啦？露出那种可怕的表情，你在生气吗？」

    「克劳薇雅，你是妖精的王族吧。有办法靠关系弄到世界树叶片的水滴吗？」

    「啥啊啊啊？这当然不可能吧！我住的森林与有世界树的森林可是离得有够远喔！那边的王族跟我这边没私交，就算有好了，也不可能开口要就轻易给我吧。而且，就连我也没见过世界树呢。干嘛突然这样说呀？」

    「优眼瞳的颜色从黑色变成茶色了喔，那个狐狸面具小子……」

    「别一脸凶相嘛。在那之后，我有按照乔瑟夫的吩咐针对眼疾试著进行各种调查，不过果然没有会致死的病喔。」

    「明明是妖精王族却没有人脉，受乔瑟夫所托调查眼疾也只明白一些小事。克劳薇雅是个派不上用场的废柴妖精。」

    听见乔瑟夫与克劳薇雅的对话后，露骨地做出失望表情大大地叹气。

    「啥啊啊啊啊？你、你啊！打从刚才开始就口气就很嚣张，我已经生气了！我真──的生气了！」

    「克劳薇雅老是在生气。就是因为血气老是冲向脑门，所以养分才没到胸部那边吗？」

    「咿──！你这个阴沉笨蛋！别逃！等一下啦！」

    流畅地躲开克劳薇雅打算抓住自己的手，在修练场内来回逃窜。

    「瞳色改变的疾病吗……」

    乔瑟夫被独自留下，他的喃喃自语也被修练场里的喧闹声抹去。

    ※

    「唉唉唉唉唉唉唉……好无聊哟。我明明也想跟小优同床共……亲热的说……可蕾特跟蕾贝卡都好过分喔。」

    在空无一人的冒险者公会一楼，菲菲一边趴在柜台上一边抱怨。

    「菲菲姊姊。」

    「嗯？刚才好像听见什么声音……」

    菲菲从柜台上抬起环视四周，室内却是空无一人。菲菲以为是自己神经过敏，不过……

    「G，菲菲姊姊。」

    越过柜台可以看见两根卷角。菲菲从柜台那边探出身躯窥视后，出现在那儿的是小铅的身影。他身穿吊带裤，头戴跟优一样的飞行帽。小桃坐在小铅头上，跟探头望向这边的菲菲四目相接后，她歪了歪头。那副可爱的模样让菲菲也不由自主地浮现笑容。

    「菲菲姊姊！殿下大人没过来吗？」

    「啊，小铅，对不起。我并没有无视你喔。要找小优的话……我想他正在修练场跟乔……大猩猩战斗呢。」

    「大猩猩？我想看！我要去看！」

    小桃从小铅头上一跃而起，就这样飞向修练场那边。小铅也连忙随后赶上，但他的手却被菲菲抓住了。

    「菲菲姊姊，怎么了？我想看殿下大人跟大猩猩战斗的说。」

    小铅一边说放开，一边摇晃被菲菲抓住的手，不过看到菲菲的表情后他吃了一惊。

    「小铅～别留下我一人～」

    菲菲用可怜兮兮的表情恳求，面对这副姿态，身为小孩的小铅也只好出言安慰。

    「真是没办法。对了！这个给你，打起精神吧。」

    小铅从缝在吊带裤上面、由优亲手所制的道具包里取出松饼。松饼有如刚做好似的冒出甘甜香气，小铅跟菲菲慌张地擦去差点不由自主流出来的口水。

    菲菲取出不晓得是收在哪里的刀叉，然后分切松饼。

    「菲菲姊姊，等一下！淋上这个更好吃。」

    小铅拿出的是装著把手的玻璃瓶，里面充满黄金色的液体。黄金液体的真面目是蚁蜜。小铅将价格高到庶民买不起的蚁蜜，毫不吝惜地淋上松饼。蚁蜜渗进松饼，菲菲不由自主地将嘴巴张至平常不能让别人看到的地步吃了一大口。咀嚼后，蚁蜜的甜味有如花开般渐渐在舌头扩散，菲菲浮现松垮垮的笑容。

    「小铅！谢谢──咦？跑去哪里了？」

    菲菲打算道谢，却没看见小铅的身影。该不会是丢下自己去修练场了吧──菲菲如此心想，不过环视周围后，却发现小铅在坐著女冒险者的桌子旁边谈话。在菲菲大块朵颐松饼时，冒险者们也三三两两地开始露面了。

    「GG～姊姊你们是冒险者吗？」

    突然被魔人族小孩搭话让女冒险者们吃了一惊，不过小铅的友善笑容却让她们放松了戒心。

    「对呀。怎么了？女冒险者很少见吗？」

    「不是，妮娜姊姊跟蕾娜还有玛丽姊姊也是冒险者，所以很常见哟。」

    「你认识优……咳咳，佐藤吗？」

    「对呀！殿下大人很强喔。」

    「殿下大人？人不可貌相，我们也很强呢。」

    金色短发身穿轻装备的女人弯曲右臂展现二头肌。让男人颜面无光的完美二头肌浮现。不是什么人不可貌相，是相当强悍。

    就在此时，路过的男冒险者多嘴说了一句话。

    「嘿，什么人不可貌相啊，外表明明像亚马逊女战士。」

    亚马逊女战士。

    那是远比邬顿王国还要更南边、只由住在热带雨林地带的女性所构成的部落。亚马逊人的特徵就是每一个人都是战士，而且肉体被千锤百炼的肌肉所覆盖。

    「「「啥啊？」」」

    女人们捂住小铅的眼睛跟耳朵瞪视男人后，男人慌张地逃离了。

    「好厉害！姊姊，我也可以变成这样吗？」

    一无所知的小铅用天真的目光望向女人们。成为冒险者的这数年，这群人从未被当成女人，而且身边还围绕著粗鲁又距离下流绅士很遥远的男人们。就算对方是小孩，她们还是不可能不开心。女人们略微红晕上颊，一边说「这个嘛」「一定可以哟」「要努力就是了呢」之类的话，一边轻抚小铅的头，又是触摸软绵绵的脸颊。

    「唔，嗯嗯！对，对了。那个我说优……佐藤在家时是怎样的感觉呀？」

    用重装备巩固全身的女人认为自己问得很自然，却因为太紧张而说不出话。

    「殿下大人？他会做好～多好吃的东西哟！非──常地！好吃哟！」

    「是、是喔……他会做菜吗？好好喔。」

    「会做怎样的料理呀？我是没那么感兴趣啦，不过稍微有点在意呢。」

    「真巧呢，我也擅长料理。不介意的话，可以在你方便的时候把我介绍给佐藤吗？」

    「「「骗子！」」」

    众人一起吐槽想要偷跑的女人。

    「怎样的料理吗？这个嘛，对了！」

    菲菲在柜台那边大叫「小铅，不行呀！」，还有「要曝光了，只属于柜台小姐的秘密～快来人～！过来阻止小铅啊！」之类的话语，不过已经太迟了。

    小铅从道具包里陆续拿出储藏的点心。刚才给菲菲的松饼、法式土司、甜甜圈、脆皮泡芙、饼乾。刚做好的食物接二连三地摆出来，所以应该要发现缝在小铅吊带裤上的口袋是道具包，而且还不是普通的道具包才对。不过在那边的人虽是冒险者，却也是女性，就算思考力因甘甜香气变迟钝也可以说是情非得已吧。

    「吃吧！这个叫做松饼，把蚁蜜淋在上面吃会很美味哟！那边呀，是甜甜圈，鲜奶油又甜又好吃喔！那个叫做法、法式、法式土滋吧？松松软软地吃下去脸颊好像会掉下来似的，要小心喔。」

    小铅拿出优打造的黑曜铁刀叉，将点心一一分切。黑曜铁刀叉配合小铅的身躯做成迷你尺寸，小铅努力分切松饼的模样让女人们感到温馨。菲菲还是在柜台那边吵闹著，甚至让男冒险者在远方围成一圈，担心她是不是脑袋坏掉了。

    「好甜！这个是什么呀？极浓郁又甜而不腻耶……这该不会是从『腐界的恩利欧』的蚂蚁身上才能采到的蚁蜜吧？」

    「这个圆圆的东西脆脆的，里面还有鲜奶油，好好吃！」

    「这个土司是浸过蛋汁，砂糖，牛奶，然后再用奶油……啊啊嗯！算了啦！它很好吃，在意的话就输了呢。」

    女人们一边大口吃著不曾吃过的甜点跟糕饼，一边浮现幸福的表情。

    「这个也吃看看！」

    优做的食物被大家赞不绝口后，小铅也变得有些自豪起来了。小铅心情变好，得意忘形地陆续拿出食物。

    在柜台那边，菲菲一边哭泣，一边无力地垂著头说「秘密漏泄了啦……」。

    「小铅，你在干嘛。」

    如果是平常的话，小铅会活力十足地回应优的声音，然而……

    「殿、殿下大人……这是……那个……呀？呃……不是这样的。」

    桌上的食物散得到处都是。

    「点心是？」

    「三、三点吃一次。」

    「现在是？」

    「中、中午前。」

    小桃坐在优头上，脸上浮现「哎呀呀～」的表情。小铅对小桃送出求救的视线，小桃却错开脸庞佯装不知。

    「呜哇～啊！对不起！呜哇～！」

    朝陪小铅的众女性冒险者行礼后，优走向公会的出口。随后而来的玛丽法看到桌面的惨状后，立刻理解发生了什么事。

    「我现在要去马柯那边。」

    「遵命。」

    「呜哇～啊。对不起～！」

    看著优他们离去后，女性冒险者们──

    「小优好好哟～希望他来我们氏族呢。」

    「我下次要拜托他看看能不能替我做点心。」

    「好狡猾！那我就一边拜托他不要把那孩子骂得太凶，一边邀他一起接任务好了。」

    「那孩子没问题吧。话说回来……」

    女人们将视线移向食物被乾净地吃光光的桌面。

    「「「真美味呢。」」」

    当天，菲菲被由柜台小姐组成的某个组织审问。罪状是没能防止都市卡玛冒险者公会最重要的秘密泄漏。她的主张是──

    「我没错喔！小优～救救我～！」

    据说是这样。

    ※

    贵族街──是以都市卡玛贵族与商人之姿获得成功者才能住的地方。每一栋建筑物都大到庶民住家完全没得比的地步，光是大门就得花上庶民好几个月的薪水。种在庭园里的花草树木藉由园丁之手修剪得整整齐齐，维持著不论何时被人看见都不会丢脸的状态吧。在这种豪宅的行列中，有著马柯&#8226;毕耶特居住的宅邸。自从跟优做生意后，马柯拥有的店铺急速成长，不只是都市卡玛，展店地点甚至扩展到都市沙曼沙与要塞都市摩利古鲁。

    就像各都市有贵族在治理一样，每个都市也有贵族雇用的商人。贵族与商人互相利用，从中产生的庞大利益将两者紧密地结合。

    如果是小店要展店的话倒也还好，一旦是马柯这种级别的商人要展店，地方上的商人就不可能默不吭声。也就是说，会有人出手阻碍。商人们会拜托跟自己有关系的贵族，就算是以正式手续取得或是租借了土地，也会有类似以不发行营业执照为首等等一连串的刁难。而经常遇到的就是在该都市长年做买卖的商人们结党群起恶整。像是设置会盖住店面的招牌，或是在店前面摆放障碍物不让人通过，更激进的就是半夜放火或破坏店面，却永远找不出犯人。商人会在台面下运作，贵族则是会兜圈子要众士兵不需勉强查案，也就是暗示他们不准逮捕犯人。

    马柯打算在邬顿王国的王都天卡锡展店时就被整得很凄惨。被财务大臣索取无论如何都付不起的黑钱，表示拒绝后，当天就有一名员工被人杀掉。而且杀人者当然没有被捕。怎么能因为这种事就放弃前往王都展店呢──马柯虽然如此心想鼓足干劲，不过有如在嘲笑这样的他似的，隔天又有员工被杀掉。事情演变成这样后，员工们都害怕下一个会轮到自己而逃走了。一旦没有人，就连店都无法开张，只有赤字不断累积。就在赤字金额不断增加，甚至不得不著手整理都市卡玛那些店的营运资金时，马柯逃了回来。当时真的很凄惨。是从哪边听说的呢？财务大臣旗下贝伦商会的人们来到马柯的店门口辱骂。「乡巴佬搞清楚自己有几两重。」「晓得违抗弗雷大人会变成怎样了吧？」「别再过来啦！哈哈哈哈！」「咯咯，为了这种货色而死的员工还真可怜呢。」马柯连一句话都无法反驳，就这样逃回都市卡玛，自尊心也被撕得四分五裂。

    财务大臣的恶整有如蛇一般缠人，甚至遍及都市卡玛。贝伦商会也来到都市卡玛展店了。为了想办法不让贝伦商会展店，马柯出面游说姆斯伯爵，却不敌财务大臣支配三分之一个邬顿王国的权力，无法阻止贝伦商会展店。而且贝伦商会的店有如盯上马柯般，陆续在他的店附近展店。

    像这样在没有人脉的土地展店虽然可能产生巨大利益，相对地也有可能变成重大的损失。

    从优那边接受资金援助，受他所令前往都市沙曼沙与要塞都市摩利古鲁展店时，马柯认为虽然不致于像自己在王都受到的妨碍那样，却也会受到差不多的待遇，所以展店时有做好觉悟。然而令人吃惊的是，什么事都没有发生，倒不如说治理都市沙曼沙的西普利亚诺子爵甚至还很合作。马柯招待西普利亚诺子爵吃饭顺便道谢时，西普利亚诺子爵的态度始终很友善，然而马柯却发现了一件事。西普利亚诺子爵瞬间浮现的笑容里隐藏著恐惧的神色。

    优与西普利亚诺子爵之间发生了些什么，或是存在著某种交易，马柯虽然不得而知，不过只要看西普利亚诺子爵那种就平常而论根本不可能的合作态度，就不难想像其中必有缘故。

    「呵呵，真天真取！

    如此说道后，马柯喝下红茶。优坐在马柯面前的沙发上，看起来不怎么介意地伸手拿了一个茶点饼乾递给小桃。小桃用小嘴巴啃咬后，站在墙边的小铅一边从嘴巴流出口水，一边羡慕地凝视小桃。

    如果是平常的话，小铅会跟小桃一起拿到点心，不过小铅违反了自己与优的约定，所以被罚站。玛丽法也站在小铅旁边待命，不过她却用带在身上的手帕擦去小铅从嘴巴流出的口水，还出言训斥要他多忍耐。

    「天真是指啥啊？」

    「是指优大人购买的奴隶喔。」

    离开冒险者公会后，优前往马柯经营的奴隶商馆。虽然在那儿购买了数个奴隶，不过因为马柯有话想说，所以众人特意移动至宅邸这边。虽然在奴隶商馆也能谈话，马柯却因为某个理由而将优他们带到宅邸，而优也没有追问下去。

    「连农夫的妻子都买我是可以理解，不过没必要连小孩都买吧。」

    「嗦，我别有用途。」

    「呵呵……怎样的用途呢？」

    小铅在优身后大叫「家人就是要待在一起喔！」，结果被玛丽法叱责要他安静。

    「话说回来，你有话要说吧？快讲。」

    「哦哦，是呢。不过……」

    马柯将视线望向玛丽法跟小铅。

    「玛丽法，小铅，还有小桃，你们在房外等。」

    「GG？为什么？为什么？」

    「小铅，照主人说的去做。」

    将在那边耍赖的小铅，以及用手指著自己表示「我也是？」的小桃塞给玛丽法后，优将三人赶至房外。确认玛丽法她们离开房间后，马柯拍了拍手。除了玛丽法她们离开的门扉外，这里还有另一道门，从里面走出护卫马柯的前C阶级护卫们，以及用斗蓬与丝巾遮去脸庞的女人。

    「雅儿米拉，坐吧。」

    「是的……」

    从声音可以察知雅儿米拉的年纪应该是十多岁。大概是喉咙或是嘴巴受伤了吧，她似乎很难讲话的样子。

    「那么，优大人。之所以刻意请您移驾至我的宅邸，是因为我收集到与财务大臣有关的情报，并且想将那些情报告知您之故。

    财务大臣巴流&#8226;弗雷&#8226;诺库斯。邬顿王国有三分之一……不，如今将近有一半的贵族都加入财务大臣的派阀。那是屈服于庞大财力，被金钱蒙蔽双眼的愚昧贵族。财务大臣派阀的贵族虽然也很棘手，不过私兵跟他养的那群冒险者……以前跟优大人发生过冲突的『权能之叶』也是其中之一。这个您知道吧。」

    优与「权能之叶」的斗争只有极少部分的人知情，因此就算要对马柯知道此事而感到惊讶也是可以的，然而优身上却完全看不出动摇的模样。

    「其中以犯罪组织罗伦斯最为麻烦呢。拒绝交规费或是黑钱给财务大臣的话，会跑出来的就肯定是这群家伙。他们原本是栖息在王都贫民窟的小混混集团，不过财务大臣的儿子与其跟班加入后，就摇身一变成为穷凶恶极的集团了。毕竟……不论做出什么事都不会被捕嘛。」

    听著马柯说话的雅儿米拉用力握紧手。

    「知道罗伦斯的的手法吗？知道有人不听财务大臣或自己这群人的命令会变成怎样吗？他们会杀鸡儆猴喔。女人──而且越年轻越好。他们会让大家明白如果违抗会变成怎样。雅儿米拉，让优大人看你的脸。」

    「唔？马……柯大、人……只有这、个……」

    「不听我的话吗？」

    虽然沉默了半响，雅儿米拉仍是缓缓除去掩著脸庞的斗蓬跟丝巾。而出现的是脸庞溶掉的女性头部。头发几乎消失，皮肤溃烂，右眼的眼睑也堵住了。由于溶掉的嘴唇愈合在一起，所以雅儿米拉无法好好讲话。

    「优大人，雅儿米拉还只有十五岁。一般而言正在享受人生谈个小恋爱吧。雅儿米拉的父亲柴斯拉夫跟我一样是商人，他是我的劲敌，也是好友。他……虽然被罗伦斯强行索取金钱，不过正义感强烈的他有如理所当然般拒绝支付金钱。还不到一星期，员工就陆续被罗伦斯杀掉，而且那些家伙还没被逮捕喔。他虽然提出诉讼，不过别说是吃闭门羹，反倒因为不敬之罪而去坐牢。他的遗体在凄惨的状况下被发现。同一个场所虽然也发现了他的妻子，死亡时间却相隔很久。」

    将葡萄酒倒入杯中后，马柯一仰而尽。雅儿米拉静静地听马柯说话，不过堵住的眼睑与残余的左眼却滚落了泪珠。

    「那些家伙……在柴斯拉夫面前，将他妻子……将伊姬卡……！失礼了，我稍微激动了。罗伦斯刻意留下雅儿米拉不杀。有如杀鸡儆猴般用强酸溶去脸庞示众后，他们就放了雅儿米拉。」

    之后马柯也将自己所知、与财务大臣有关的所有情报告知优。

    「讲完了吗？」

    「嗯，这就是我知道的所有情报。

    呵呵，优大人，可以给我情报的代价吗？」

    「要多少？」

    「可以治好雅儿米拉的脸吗？」

    只有雅儿米拉一人对马柯的话语做出反应。马柯的护卫们都很冷静，就像事前就知道事情会变成这样似的。

    优连回应都没有，从沙发上起身走近雅儿米拉身边，有如将溃烂脸庞裹住般将手掌压上去。

    「不……要！」

    雅儿米拉不由得挥开手。她不想让年纪跟自己一样的少年看见丑陋的溃烂脸庞。

    「雅儿米拉，乖乖听话。」

    是因为马柯的话语而做出觉悟吗？雅儿米拉没挥开优的手接受了此举。优看著自己这张脸庞的眼神里没有害怕或是轻蔑，却也不是充满好奇的目光。雅儿米拉著迷地凝望与自身年纪相仿的少年，就像被那对眼眸吸进去似的。

    优掌心的暖意渐渐扩散至雅儿米拉的整张脸庞。

    「哦哦……！」

    「雅儿米拉小姐的脸！」

    护卫之一连忙将小镜子递给雅儿米拉。打从看到自己那张被泼强酸惨遭烧烂的脸庞后，雅儿米拉就不曾照过镜子。她怯生生地探头望向镜子后，出现的是自己还没被泼强酸、与先前无异的脸庞。连被堵住的右眼睑，还有因融解而紧紧黏在一起的嘴唇都变回原样，裸露而出的头皮也长著茂密的头发。

    「啊……啊啊。居、居然有这种事……右眼张开了耶！嘴唇也！连头发都有！脸也变回原状了！」

    雅儿米拉的眼睛无止境地溢出泪水。雅儿米拉连泪水都没拭去，不断地凝视自己映照在镜中的脸庞。

    「头发算是优惠。」

    优将茶点饼乾扔进嘴里咀嚼，然后用红茶冲下去。他有如在说「已经够了吧」似的将视线望向马柯。

    「雅儿米拉，已经可以了吧？」

    「啊？非、非常抱歉，因为我实在是太高兴了。」

    「呵呵，你的心情我可以理解呢。不过，你已经没用了，立刻离开宅邸。」

    「马、马柯大人……刚才……您说了什么？叫我……离开宅邸？」

    「你有好好地听见不是吗？」

    「这是为什么呢？您明明那样地……那样地！设身处地替我著想不是吗！这是为什么呢！」

    是还感到难以置信吗，雅儿米拉凝视马柯。

    而另一方面，马柯有如在说雅儿米拉已经没用似的不跟她视线相交。

    「我为何要找寻落魄隐居起来的你，甚至甘冒风险把你藏匿在都市卡玛，你觉得是为什么呢？该不会认为这是为了你那个曾是我好友的父亲吧？不是的喔。做生意时我不会掺杂私情。

    打从之前，我就判断这位优大人能够使用神官──而且还是仅有一小部分的人才能使用的上位神圣魔法呢。我虽然在找寻相关线索，优大人却超乎想像地滴水不露，令我感到头痛不已取Ｕ馐焙颍我想到的主意就是诉诸情感。意思就是，我只是想到这个主意时恰好找到你而已。」

    「好、好过分……我……我可是将马柯大人当成……！」

    「当成什么呢？该不会打算要说把我当成父亲吧？还是别了吧。」

    马柯从怀中取出小布袋，将之扔向雅儿米拉。

    「这是一些零钱，对你来说这种程度就足够了吧。请你快点出去。」

    雅儿米拉的脸庞被泪水弄得乱七八糟。方才是开心的泪水，现在则是不甘心的泪水。

    「这、这种东西谁要啊！」

    将布袋扔还给马柯后，雅儿米拉冲出房间。

    「马柯先生，我们一定会平安无事将人送到。」

    护卫之一捡起掉在马柯脚边的布袋，一边眨了眨单眼。

    「少说多余的话，快去吧。」

    护卫们浮现笑容。

    本来应该要保护马柯的护卫们都离开了，房里只剩优他们跟马柯。

    「呵呵，优先生果然天真。居然因为这种演技而轻易泄密。那种程度的情报，如果是优先生的话一定早就晓得了不是吗？」

    「我很天真？谁才天真啊。马柯，你之所以去王都展店，反正也是为了那个叫做柴斯拉夫的家伙，或是那个叫做雅儿米拉的女人吧？」

    马柯在空掉的玻璃杯里倒入葡萄酒，背对优一仰而尽。

    「优先生，之后一起吃个午餐如何呢？有一家店很好吃喔。」

    「我要在家吃所以免了。而且看看你自己的脸后再说话吧。那是可以去外面吃饭的脸吗？」

    有如跟雅儿米拉交换般进入室内后，小铅跟小桃绕到马柯前方。

    「哇！老爷爷在哭吗？是哪里痛呀？」

    在那边的是难看地流下泪水跟鼻水，把脸庞弄得一塌胡涂的马柯。

    ※

    从都市卡玛通往东方王道的街道上有一辆马车奔驰著。在马车里面，有著雅儿米拉至今仍然哭泣不已的身影。

    「雅儿米拉小姐，你也差不多该停止哭泣了。」

    「别……呜呜，别管我！你……呜呜，你们怎么会明白我现在的心情呢！」

    「现在要前往的亚尔特尼姆雷国虽是小国，却是一个很和平又闲适的地方哟。」

    「对呀对呀！酒也很好喝喔！雅儿米拉小姐也十五岁了，就算要喝酒也没关系吧？如何呢，抵达后要不要先去酒馆呢？好期待呢～」

    「期待什么啊！意思是要把我丢在一边吧！」

    「就算你这样说……那里真的是个好地方喔！再怎么说，那儿可是完全不受财务大臣影响喔！」

    「…………咦……这是怎么回……」

    雅儿米拉的疑问没有得到回答，另一名护卫开口说话。

    「而且要照顾雅儿米拉小姐的那家店，店长跟马柯先生交情很好，跟雅儿米拉小姐的父亲也互相认识喔。」

    「会识字又会写字的商人之女，听说那边可是想要得不得了，所以非常开心喔！对了，雅儿米拉小姐，这个你忘记了喔。」

    护卫递过来的是应该丢还给马柯的布袋。护卫表示最好确认一下内容物比较好，所以雅儿米拉虽然感到动摇，却还是确认了内容物。

    「啊……啊啊……怎么会……骗人……这么地……啊啊啊啊！」

    光是今天，雅儿米拉就流下了多少泪水呢。小小的布袋里面塞满了白金币。

    「这是我擅自自言自语，所以请你听听就算了。就算好不容易取回原本的美丽脸庞，如果那个财务大臣知道此事，一定又会企图做出同样的事吧。就算是为了防止此事发生，马柯先生才希望你跟他切断关系，在无人认识的新天地抓住幸福。我们有受命，在雅儿米拉小姐安顿好前都不准回去。」

    雅儿米拉一边听男人自言自语，一边抱住膝盖蹲著。

    「啊啊啊啊啊啊！马、马柯……大人……马柯大人！呜……呜啊啊啊啊……」

    从马车中露出的哭泣声完全没包含半点悲伤。雅儿米拉只想尽全力紧紧拥住被自己当成父亲仰慕的笨拙男人，向他表达感激之情。

    在晴天之中，马车载著从此之后应该会过著幸福生活的少女，就这样前进。

    ※

    优他们走在离开都市卡玛的西门就会立刻出现的街道上。这是万里无云的晴天，暖和的阳光自然而然地让人产生身体不想动的心情。

    「吃、午、餐、好开心哟，为什么呢？因为啊──有午餐呀──」

    小铅在优身边来回跑动，一边哼著自己编的歌。

    「那首歌是怎样啊。」

    「是午餐之歌！」

    直截了当的歌名，让优与玛丽法露出无言表情望著来回跑动的小铅。可洛有如跟在小铅身后似的追著他。兰看起来不感兴趣，用一副事不关己的表情走著路，不过是也想加入吗？它不断偷瞄用视线追著小铅跟可洛。

    「小铅，像这样跑来跑去会跌倒喔。」

    「玛丽姊姊，没事的啦。因为我是魔人族──好痛！」

    小铅踢到石头跌倒。大概误认为是新游戏，可洛躺到小铅旁边在土上面打滚。躺在优头上的小桃用「哎呀呀」的表情凝视浑身是泥的小铅。是忍耐不下去了吗？兰也打算加入，但它却察觉到玛丽法身上散放出来的怒气而停下动作。

    「所以我不是说了吗？还有可洛，像那样弄得全身都是泥土，以为是谁替你洗身体啊！」

    「汪呜！」

    可洛慌张起弹起身躯，冲到玛丽法身边用身体摩蹭她，不过优买给玛丽法的女仆服却因此被弄脏了。玛丽法身上发出无言的压力，甚至令人产生气温以她为中心急骤下降的错觉。小桃感应到危机，迅速地潜进优的飞行帽里。兰也在不知不觉间移动至优的旁边，它明白那边是最安全的地方。

    「可洛……做好觉悟了吗？居然弄脏主人替我买的衣服……看样子你还没学好呢。」

    可洛浑身发抖，因为过于恐惧而失禁。

    「哇，鬼……鬼婆婆！殿下大人，救救我！」

    小铅望向优求援，优却露骨地错开视线。

    「谁是鬼婆婆啊！」

    「噫！可洛，快逃！」

    可洛在转眼间追过逃向宅邸的小铅。

    「啊啊？可洛，等等啊！好狡猾喔！只顾自己！」

    「小铅、可洛，等一等！」

    玛丽法用双手拎起裙角，一边追向逃跑的小铅跟可洛。优有些愉快地看著这副身影。

    「我回来了！」

    「……欢迎回家。」

    小铅只穿一条内裤，飞身扑向正在客厅看书的蕾娜。小铅之所以只穿内裤，是因为衣服沾满泥土的关系。虽然同样都是只穿一条内裤的打扮，为何乔瑟夫跟小铅会有如此的不同呢──优如此心想。

    「妮娜呢？」

    「……还没回来。」

    一件摊开来的可爱斗蓬，有如刻意展示般摆在桌上。

    「小铅，把衣服穿上。想用那副模样丢主人的脸吗？

    蕾娜，这件斗蓬是怎样？」

    「……想知道吗？」

    「并不想。一直摆在桌上的话，等一下会没办法摆午餐，请你收起来。」

    「……是吗？这么想知道的话，我就告诉你吧。」

    玛丽法的眼睛抽动了几下，是知道还是不晓得玛丽法露出这种模样呢？蕾娜起身后将斗蓬披在身上。看到蕾娜的模样后，小铅大叫「好帅气！」，并且用充满好奇的视线望向她，蕾娜发旋处的呆毛心满意足地左右摇摆。

    「……这是我在『妖树园的迷宫』得到的。」

    「你该不会……独自潜入了迷宫吧？」

    「……现在的我是最强的。」

    「只有蕾娜去好狡猾喔！我也想去迷宫，想要斗蓬！」

    「……是蕾娜姊姊吧。」

    蕾娜用魔杖轻敲小铅的头，小铅却毫不在意，对蕾娜那件斗蓬的触感大为兴奋。

    「迷宫里明明不只有魔物，还有陷阱跟同业人士的妨碍。没有斥候职技能的蕾娜居然独自潜入迷宫，到底是在想什么呢！蕾娜这种外表像是女孩的冒险者居然孤身一人潜入迷宫，这看起来就像是在说请袭击我一样喔。就算就职了第三职业，这样做不会有点过于自信吗？」

    玛丽法讲得头头是道，但她以前也是一个人卯起来潜入迷宫，因此这番话语让蕾娜用眼神诉说「你没资格说我」。

    「那个眼神是怎样？有话要反驳的话，就说出来吧。」

    「……嗦老太婆。」

    「啊哈哈！玛丽姊姊不是嗦老太婆，而是鬼婆婆哟！」

    「谁、谁是嗦老太婆啊！还有小铅，你再说一次试看看！我刚刚明明才说过下次再讲绝不原谅你吧！」

    玛丽法追著四处逃窜的蕾娜跟小铅。有如逃离吵吵闹闹的客厅般，优前往厨房准备午餐。小桃以试味道为藉口，「啊～」的朝优张开嘴。

    「现在吃过头，午饭会吃不下去，所以只有一点点喔。」

    优切了一小块被称做尼古塔、状似桃子的水果，扔进张大嘴巴等待的小桃口中。小桃一边像黄金鼠一样膨胀双颊，一边咀嚼。从尼古塔溢出的甜味，让小桃一边幸福地用手贴住脸颊，一边吃著。

    ※

    在有著讲究刺绣的地毯上走路时，每前进一步，妮娜的脚就会沉进地毯里。地毯是用诺布尔绵羊身上取得的毛为基础制成的，而且这种羊只栖息在圣国贾达尔克，毛有著将身体裹住般的柔软与暖和感触，一旦晓得了这种感触，就会想要一直享受那种舒服的感觉吧。

    如今妮娜的所在地，是距离妮娜位于都市卡玛的秘密基地数千公里远的地方──奥利维&#8226;多拉兰德位于圣国贾达尔克宫殿内的其中一室。

    房间摆放著经过品种改良的贝南托斯，环视室内明白空无一人后，妮娜将手放上门扉打开它，以高速射出的匕首也同时飞进她眼中。妮娜面不改色，用黑o&#8226;爪弹回正要挖掉自己眼睛的匕首。

    「你这是什么意思？」

    虽然自己的攻击被轻易弹回，戴眼罩的少女仍是丝毫感受不到慌张的样子。

    「哎呀呀，是妮娜小姐呢。我还以为是入侵者耶。不行哟，字条上应该有写，除了紧急状况外是不能使用设置在这个房间的贝南托斯的喔。G？该不会这就是紧急状况吧？如果是这样的话，那就对不起喽。我差点就杀掉妮娜小姐了呢。」

    「芙芙，你不可能赢过我吧。」

    「呵嘿嘿，如果是以前的妮娜小姐也就算了。现在的妮娜小姐，职业跟技能不是都被抹消了吗？」

    「我现在等级40，也就职了第三职业喔。」

    「唔G？是在何时……就、就算这样好了，还是我比较强喔！」

    「这种事怎样都行，奥利维大人在吗？」

    「这种事？妮娜小姐好过分哟。」

    芙芙一边假哭，一边带领妮娜去奥利维在的房间。两人的共通点就是双方情感都很稀薄。

    「那么，可以告诉我为何过来这里吗？」

    奥利维坐在平常那张椅子上看书，连一眼都没望向妮娜如此发问。在他后方，一副女仆服打扮的泌雅凝视著妮娜跟芙芙。

    「是的。这次我当上了第三职业，所以有些地方想用奥利维大人的力量消除。」

    如此说道后，妮娜拿掉可以防御至解析LV3的西斯哈坠饰。

    「哦？真是令人惊讶呢。等级居然已经上升到这个境界了。」

    阖上书本后，奥利维用解析技能确认妮娜的状态表。奥利维一边确认妮娜的状态表，一边在某个技能栏位停下目光。

    「影转移」：可登录对象人物或对象物的影子，藉此透过影子进行转移。能登录的数量以二个为限。

    「原来如此，意思是想让『影转移』的登录数量看起来像是一个吗？」

    「是的。一个登录成优&#8226;佐藤的影子，剩下的那个我打算登录成奥利维大人的影子──」

    「登录奥利维大人的影子？你觉得这种事会得到容许吗？」

    至今为止不发一语的泌雅插了嘴。虽然装出面无表情的模样，她却从全身漏泄出藏于内心的情感。

    「哈哈，泌雅说的没错，不能让你登录我的影子呢。因为我在圣国贾达尔克好歹也有著教国大司教的的职称取Ｖ葱惺ノ袷比绻两百一十七号跑出来的话，事情可是会闹大的哟。

    这个嘛，哪里好呢。」

    奥利维游移视线，试著找寻有没有刚好适合之物。

    「奥利维大人，不是这个房间，而是让她登录那个房间的东西如何呢？如果是那个房间的话，平常我都会布下结界，所以其他人也不会撞见两百一十七号吧。」

    泌雅虽然说这是为了防止妮娜撞见圣国贾达尔克的人，其实却是为了不让妮娜在「影转移」里面登录可以直接接触奥利维的地方。

    「我觉得这个房间的东西也行就是了，两百一十七号这样没关系吗？」

    「设在哪里我都无所谓。」

    虽然没必要向自己的部下妮娜进行确认，奥利维仍是刻意向妮娜确认。

    「那么，报上优&#8226;佐藤的事情吧。」

    「是的。优&#8226;佐藤他──」

    妮娜将优身边的协助者，姆斯伯爵、乔瑟夫、冒险者公会、都市卡玛的商人马柯、莫贝尔王国的第三王子、以及奴仆的情报一一告知。而且连优正在无人岛聚集兽人族杂种、堕苦族、魔落族准备建国一事都报告了出来。

    「居然在那种地方建国……不，就是在那种地方所以反而好吗？想不到居然在魔导王国曾经存在的场所建国。」

    「奥利维大人，魔导王国是什么呀？第一次听说这个国家耶。」

    「芙芙，奥利维大人何时说你可以讲话的？」

    芙芙不经允许就向奥利维搭话的行为，让泌雅静静地发怒。

    「呜G，稍微问一下也没关系不是吗？」

    「哈哈，跟平常一样的互动呢。芙芙初次耳闻也是理所当然，因为那是如今已经不存在的国家。记得正式国名是──赞达林魔导王国。它是在数百年前灭亡……不，是消失掉的国家。」

    「不是灭亡而是消失吗？是哪一边……豪通。泌雅小结，希汪泥能住手呢。」

    被泌雅捏脸颊的芙芙表示抗议，然而泌雅捏住脸颊的手并没有放松力道。

    「优&#8226;佐藤正在建国的岛，以前曾是雷姆大陆的一部分。不过大贤者与卡京一战后，造成一部分的大陆被轰飞，魔导王国也因为余波而消失了呢。

    这么一来，如果说那个叫拉斯的不死族是魔导王国幸存者的话也很奇怪，不过有可能是使用秘术转生为不死族的人。

    对了。两百一十七号，你有遇见奈奈吗？」

    「奈奈现在因为优&#8226;佐藤的死灵魔法化为不死族，隶属于魔人族小孩小铅。」

    「果然啊。如果是魔导王国之人，就算拥有窃听通讯系魔导具的技术也不足为奇。意思是我料中了吗……

    两百一十七号，我希望你就自己所见，告诉我你对优&#8226;佐藤的印象。」

    「是的。优&#8226;佐藤有著狡猾又残忍的个性。虽然我听说本来就是召唤了这种对象，不过他对敌对之人毫不留情，对自己有利的人则是无所不用其极地用手段拢络。举例来说，他贿赂冒险者公会的公会会长与柜台小姐，藉此取得只有职员才知道的情报，或是在待遇面上得到优待作为回报。至于名为马柯的商人，他将使用炼金术创造的高性能体力补剂批给对方贩售，藉此收取大量金额作为回报。最近则是跟哈梅伦一名叫做比库托尔的商人进行金额庞大的交易。」

    「哈梅伦吗？还以为他们无意加入这边的计画，结果居然跟优&#8226;佐藤有所接触。那个国家真是不能大意的国家呢。不过就结果而论是好的。」

    「好什么呢？啊好痛？」

    面对学不乖的芙芙，泌雅狠狠捏了她的屁股一把，芙芙整个人蹦了起来。芙芙就这样躲到妮娜身后摩擦屁股。

    「啊哈哈，泌雅，不要太欺负芙芙喔。虽然没按照预定进行，结果却是变好了呢。就让优&#8226;佐藤就这样继续贮存力量吧。最后他会向我求救的，因为能拯救他的人只有我。」

    「那么，意思是今后不要对优&#8226;佐藤出手？」

    泌雅如此提问后，芙芙「泌雅小姐还不是擅自搭话！」表示抗议，不过被泌雅一瞪后，芙芙连忙躲至妮娜身后。

    「不，接下来也会继续出手。这样优&#8226;佐藤也比较容易取得力量吧。

    两百一十七号，你还有其他在意的事吗？」

    「是的。史黛拉&#8226;弗德的遗体被某人拿走，优&#8226;佐藤对此事表示关注。关于这件事──」

    「不是我喔。虽然遗憾，不过前往回收遗体时，史黛拉的遗体已经被带走了。坟墓被挖开，家里似乎也被纵火。反正也是巴戴尤或是贝谢尔派阀干的好事吧。如果发现的话就将遗体取回，由这边好好活用吧。得请她支付背叛圣国贾达尔克的代价才行取！

    妮娜报告结束后，奥利维再次开始看书，然而妮娜打算离开房间时，奥利维却叫住了她。

    「对了，在岛屿上的兽人们是打从心底仰慕优&#8226;佐藤吗？」

    被叫住的妮娜连头都没回──

    「不，他们只是在利用优&#8226;佐藤而已。如果得到您的许可，我甚至想马上杀光他们。」

    这个态度让泌雅浮现有些狐疑的表情，然而奥利维的笑声却让她立刻恢复平常的面无表情。

    「哈哈，是吗？两百十一七号这次的设定就是如此呢。我也打算利用优&#8226;佐藤，关于这一点你是怎么想的？」

    「这是何意呢？」

    「不，算了。你可以走了喔。」

    妮娜消失后，奥利维朝那道门扉凝视了一会儿。

    「泌雅。」

    「怎么了吗？」

    「你的『魅惑』，可以晓得中招者是否处于魅惑状态吗？」

    「一般而言是会晓得，不过两百一十七号跟芙芙的状态因为奥利维大人的力量而变得看不见，所以连施加魅惑的我都不晓得。不介意的话，要再魅惑一次吗？」

    「不了，因为之前的人偶就是因为这样而坏掉的呢。现在不能失去两百一十七号。」

    「您认为两百一十七号有可能背叛吗？」

    「嗯～这很难说呢。因为我的技能虽能消除，却无法复原取＞退愀两百一十七号说话，她看起来也没有异状呢。为了小心起见，再加上一条锁炼吧。」

    在奥利维与泌雅视线前方的是芙芙。

    「是、是我吗？」

    ※

    回到秘密藏身处后，妮娜伸直背脊。

    「啊～好久没见面了真紧张呢。啊，趁我还没忘记前。」

    妮娜在左右两手反握黑o&#8226;爪与黑o&#8226;牙后，朝贝南托斯释出短剑技「反手双刀旋回&#8226;刚」。斩击风暴从左右释出，每一刀都在贝南托斯身上刻下剑闪，转眼间就将贝南托斯变成肉块。由奥利维品种改良，至今仍无法达到量产的贵重贝南托斯，化为令人不忍卒睹的模样。

    「这种东西增加可是会很头痛呢～」

    确认贝南托斯死掉后，妮娜走出室外，启动埋进墙壁里的机关。天花板崩落，瓦砾掉落，藏身处因此变得再也无法使用。妮娜在地下道哼歌走路的模样，看起来就像什么事都没发生。妮娜忽然有如想起某事似的停下步伐。

    「这么一说，为什么奥利维大人要问那么理所当然的问题呢？啊！已经这么晚了～不快点回去的话，会被优骂的说～」

第七卷 番外篇Ⅰ

    浓郁空气与绿意气息窜过玛丽法的鼻子。这不是令人不悦的气味，而是在黑暗妖精村子里时很常闻到的味道，所以甚至让她感到怀念。跟在玛丽法背后的可洛跟兰也很舒服地走在森林里。

    「在这边喔。」

    兽人少女有如叫玛丽法跟过来似的开口催促。只要略微环视四周，就会晓得兽人、魔落、以及堕苦族少女围在玛丽法的四周吧。这是为了不让她逃走。

    话说回来，事情的开端就是优带妮娜她们移动至岛屿时，兽人少女打算抱向优，所以玛丽法将她的手挥开。对玛丽法而言这是理所当然的行为，不过对于不了解玛丽法的少女们来说就不有趣了。因为这就像自己这群人盯上的男人身上沾了虫子似的。

    「在这附近就行了吧。」

    在茂密的森林里走了一阵子后，来到一处开阔的场所。

    「不管怎么看都不像是牧场呢。」

    是因为打从最初就明白对方不会乖乖带自己去牧场的关系吗？玛丽法看起来并不动摇。

    「会带你去的啦，不过在那之前呀。」

    兽人少女们缩短与玛丽法之间的距离，然而魔落、堕苦族少女们却只是在一旁看著，感觉不出她们有意思要加入战局。玛丽法觉得其中有所蹊跷，所以加强了戒备。

    「你似乎是国王大人的奴隶。不过既然是奴隶，就要像个奴隶一样明白自己有几两重取！

    「我们就教教你什么叫做礼仪吧。」

    「大家等等。就算对方是嚣张的黑暗妖精，用围殴的可是会丢兽人族的脸喔。」

    一名兽人少女走向前喊住其他人。这名少女就是试图抱住优，却被玛丽法拍掉手的猫人少女。

    「在这群人里选你喜欢的对手吧。如果可以的话，希望你选人家就是了。」

    撇了一眼兽人少女们后，玛丽法微微浮现笑意。那副从容不迫的态度令兽人少女们发出低吼，觉得自己被瞧扁了。

    「你在笑啥啊！」

    「这真是失礼了。因为你们居然觉得单挑赢得过我，这实在是太滑稽了。」

    「这、这家伙！」

    兽人少女们的怒火已经达到忍耐的极限，玛丽法却又在此时火上加油。

    「可洛、兰，退下吧。」

    「你……觉得在没有从魔的情况下，对上我们所有人还能赢吗？」

    兽人少女青筋爆露，龇牙咧嘴明显表现出敌意。

    「嗯，这又如何？毕竟就算是兽人，就外观而论不是纯血种而是杂种的样子呢。我一个人应该没问题吧。」

    玛丽法触碰到她们最不想被碰触到的自卑心态。兽人们发出野兽般的低吼，一边群起涌向玛丽法。

    （风之精灵啊，化为强风，封住吾敌之行动吧，「强风」。）

    「唔叽叽……这种程度的风！」

    「瞧不起兽人、会怎样……」

    「就好好教给你的身体吧！」

    玛丽法用无咏唱发动精灵魔法第1位阶的「强风」。强风虽然阻碍了兽人少女们，但她们仍是用身体能力强行突破，陆续扑向玛丽法。

    兽人的锐利爪子从玛丽法头顶大量袭来，玛丽法操控的黑雾羽蚁却化为盾牌将其弹回。

    「什……这家伙是虫使吗！」

    以自豪的爪子发动的攻击被弹回，兽人少女们大吃一惊，此时追击的箭矢射向她们。

    「咕！」

    兽人少女们在千钧一发之际闪过箭矢而松了一口气，但她们却发现手臂上沾了许多黑粒。

    「这是什──么啊？呀啊啊啊！好痛，痛啊！」

    「好痛！谁、谁来想办法处理这个啦！」

    「好痛，好痛！」

    箭上面缠满子弹蚁。据说只要被这种蚂蚁屁股上的针刺到，连大人都会无法忍受过分强烈的痛楚。这种蚂蚁有数十只，而且还一齐刺下毒针，所以根本消受不起。众人在地上来回打滚，试图拨去缠在身上的子弹蚁。

    兽人少女们认为玛丽法不过只是一个黑暗妖精少女而小看她，却又因为她驱使的凶恶虫子而重蹈覆辙。

    「身、身体能力我们在她之上！只要再一次，一起上的话──G？脚、脚动不了？」

    兽人少女们的脚上缠著暗银色的甲虫。

    「这是锇虫。被一只约八十公斤的甲虫缠了这么多在身上，就算是以身体能力为傲的兽人动作也会变迟钝吧。」

    别说是迟钝，脚甚至有如变成石头似的紧紧贴住地面。

    「那么，这次由我这边进攻吧。」

    玛丽去的话语令兽人少女们脸上沾染恐惧。其中有人把尾巴夹在屁股中间号啕大哭，甚至有人滚倒在地露出腹部表示服从之意。玛丽法从缝在女仆服上的道具包中取出解毒剂，将它撒在因子弹蚁之毒而受苦的人们身上。

    「人、人家可还没输龋　

    猫人少女虚张声势，却无法彻底压仰住身躯的颤抖。

    「你们是得到谁的许可亲近主人的。」

    「既、既然是兽人，受强大雄性吸引也是理所当然的事吧！」

    「对呀对呀！而且如果被国王大人包养的话，将来就高枕无忧了说。」

    「也不愁没东西吃呢。」

    「人、人家可不一样喔！」

    玛丽法只用一句话，乾脆了当地斩断兽人少女们的任性理由。

    「无聊。」

    被玛丽法寒冰般的眼瞳一瞪，吵闹的兽人少女们一齐噤声。

    「居然因为这种无聊的事情，对我的主人造成困扰。不可原谅呢。」

    「「「噫！」」」

    兽人少女们被执行以管教为名的处罚，这里面没有半点慈悲。玛丽法的冷酷，将恐惧感深深刻划在兽人少女们的心底。对兽人而言力量非常重要，也会直接连接到地位高低。输给玛丽法，对那股力量感到战栗，又被毫不留情地管教后，几乎所有兽人少女们的身心都屈服，发誓服从玛丽法。

    「呜呜～好痛喔～」

    「呜咕，妈妈～」

    「呜哇～好可怕。」

    「人家可没有认输龋　

    就算打从最初就没有杀意，兽人少女们仍是无法忍耐子弹蚁的毒针攻击与玛丽法的处罚而大声哭叫。

    「那么，你们不放马过来吗？」

    在玛丽法视线前方的，是魔落族与堕苦族的少女们。就算玛丽法与兽人少女们战得火热时，她们也没有参战，直到最后都是袖手旁观。

    「啊──因为魔落族没有意思要跟你对上呢。只是因为你说自己是国王大人的奴隶，所以产生兴趣罢了。」

    魔落族少女左右摇了摇手。其他人也是同样的心思吗，并没什么人插嘴。

    「对我有兴趣？」

    「没错。魔落族啊，虽然继承了矮人跟魔人族的血脉，不过那个什么男尊女卑？这种观念很严重。女人别说是要锻造，光是因为进入锻造场就被痛殴也不足为奇喔。不过国王大人他呀，却说就算是女人锻造也没有关系呢，所以最近女人也可以进入锻造场了喔。而且国王大人不会因为我们是女人就瞧不起我们，是一个好国王呢。」

    「说什么理所当然的事情啊，我所服侍的主人当然是最棒的不是吗？」玛丽法在心中如此低喃。玛丽法认为魔落族与堕苦族打著某种主意而保持戒心，不过看样子魔落族似乎没有这种念头。

    「那个国王带了人族过来也让我们吃了一惊就是了。毕竟他带了奴隶，而且还是女黑暗妖精过来，所以我们当然会产生兴趣吧？在那边躺平的兽人族当然用不著说，就算魔落族跟堕苦族的长老献出年轻女性，国王大人也没有接受哟。哎，我们跟堕苦族如你所见，与人族女性相比身材有～些内敛，或许这才是原因就是了。」

    如此说道后，魔落族女性望向堕苦族少女们。魔落族跟矮人族女性一样，就算成年，外表看起来也跟人族十岁左右的少女差不多。至于堕苦族，外表完全就是女孩。

    「主人不会因为体型而歧视女性。我之所以侍奉主人，也是源自于主人的宽容。」

    玛丽法如此说道后，魔落族少女说了句「这样啊」，接著捏捏自己低调的胸部接受了这个说法。

    「那你们呢？」

    「堕苦族不一样。」

    堕苦族的外貌虽无异于小人族，肌肤却异样地白，就算说是病态性的苍白也不为过。

    堕苦族少女之一拿下手环，将手臂举高至玛丽法的视线处。做出这种事有何意义呢──就在玛丽法如此沉思之际。

    「你是不死族吗？」

    玛丽法一边看著堕苦族少女的手臂沐浴在阳光中缓缓被灼烧溃烂的模样，一边如此询问。因为在不死族之中，有的也会因阳光而受到伤害。

    「不是，这是堕苦族的体质。因为这个体质，堕苦族长年持续受到迫害，甚至被有著同样祖先的小人族嫌弃。」

    玛丽法望向堕苦族少女。仔细一看，堕苦族少女们都穿著可以遮住脸庞的长袍。原来如此，这些衣服就是用来遮蔽阳光吗──玛丽法理解了这件事。

    「如果是孱弱之人或是小孩子，长时间沐浴在阳光下甚至会死亡。」

    堕苦族少女重新戴好手环后，手臂渐渐烧烂的情况停止了。

    「现在托了这个手环的福，就算日照强烈，我也能长时间在阳光下活动。

    我妹妹不小心长时间沐浴在阳光下，在差点死掉时得国王所助。堕苦族──不对。我要花一辈子向国王报恩。」

    堕苦族少女们用眼神询问玛丽法「那你呢？」

    玛丽法从正面回望堕苦族少女们令人感受到强烈意志的眼眸。

    说什么理所当然的事──

    玛丽法拚命忍耐不由自主失笑的感觉。侍奉优这件事也是，别说是花费一辈子，从性命到一根头发都要全部奉献给他。这是天命──不，对于毫不怀疑相信优就是神的玛丽法来说，堕苦族的提问就只是会让她失笑的玩意儿。

    「好吧。我就把主人与我的相遇，还有主人有多优秀，根本无人能与其并驾齐驱之事告诉你们吧。

    你们是幸福的人，因为你们能得知主人一部分的伟大。」

    玛丽法饶舌地说起话，让少女们难掩讶异，可洛与兰还有黑狼们却无视她们，打算在玛丽法没发现的情况下逃走，然而──

    「你们打算去哪里呢？这刚好是一个机会，也告诉你们我的主人有多了不起吧。」

    身躯猛然一震的究竟是可洛还是兰呢。它们虽然厌恶地发出抗议声，不过被玛丽法瞪了一眼后就发出「呦呜～」的叫声乖乖坐下。

    「然后主人他──在那个时候──就算说那副姿态就是神也──」

    「那、那个～」

    不知为何被迫跪坐，还被迫聆听玛丽法赞美优数小时后，少女们已经达到极限了。

    「什么事？接下来才要渐入佳境呢。」

    「时、时间也差不多了……最好去牧场那边，噫。不、不是的姊姊大人！请让我们带您去牧场！」

    「对、对对、对呀！咕，姊、姊姊大人。太阳也下山了，快点把家畜移动至牧场，然后去见国王大人吧！G？大家也这样想吧？」

    「赞成！超赞成！」

    「脚……脚到极限了……」

    「呦呜～……」

    除了玛丽法以外，所有人都团结一心。大家都受够了。

    「真没办法呢，后续的故事之后再说吧。」

    这句话语让大家为之沮丧。

    「还、还说不够吗？哈，哈哈哈……。唉……国王大人，救命。」

    猫人少女泪眼汪汪地低喃。

第七卷 番外篇Ⅱ

    「妖树园的迷宫」是近年在都市卡玛近郊发现的新迷宫。

    一般而言大多数刚发现的迷宫，直到迷宫内部的全貌揭晓为止都会出现许多死者。栖息在里面的魔物种类、危险植物，以及陷阱等等可说是不胜枚举，然而关于「妖树园的迷宫」，死伤者却少得令人吃惊。

    至于为何「妖树园的迷宫」的死伤者，不像其他刚发现的迷宫那样多呢──

    「这份地图真的写得很详尽呢。」

    「嗯，将这份地图的情报卖给冒险者公会的不就是拉利德跟耶卡鲁特，还有优吗？哎，应该是由拉利德这个斥候职主导画出来的吧。」

    「笨蛋！这份地图是以优的情报为基础制作而成的，你不知道吗？」

    「喂，布利德。你说谁是笨蛋！」

    「别了吧，你也知道布利德很挺优吧。是吗？优与这张地图的制作有关啊。像我们这种只有D阶级冒险者的队伍能来到这里，也是多亏有这份地图取！

    如同众人从布利德等人的互动中所了解的一样，这份地图的存在，就是新发现的「妖树园的迷宫」死伤者不多的理由。

    一共五十二层的迷宫中，直到第二十五层为止的魔物特徵与栖息阶层，有毒的花草与可以当回复药使用的植物在哪里繁殖，还有陷阱种类与大致上的设置场所，以及安全的休息地点都详细记载于冒险者公会贩卖的「妖树园的迷宫」地图上。现在都市卡玛冒险者公会贩卖的情报相关产品中，以这份地图卖得最好。

    这些人是隶属于氏族「钢」的冒险者。布利德以前在「哥尔哥的迷宫」时，曾因为同伴试图解除宝箱陷阱却失手发动陷阱，因此被许多食人魔追击，当时救他的人就是优。在那之后，布利德便对年纪轻轻就成大器的优很尊敬。

    「你们啊，别在这种地方吵架。话说回来，再前进的话就是第二十六层了。如果跟情报一样的话，就是王的房间喽。要怎么做？以我们的实力，我觉得实在没可能战胜呢。」

    「不试看看不会晓得吧！」

    布利德杠上还没战斗就撂下话语说赢不了的同伴。

    「不，巴波鲁说得没错。十三层的王是被其他队伍打倒，或是因为新的王还没决定而被传送至第二十七层。不过你忘了这一路上战斗过的魔物都是好不容易才打倒的吗？」

    身裹重装备的同伴讲得头头是道，布利德只能发出沉吟。

    「看样子现在似乎不是说话的时候呢。」

    名为巴波鲁的斥候职男子察觉有魔物接近。布利德等人立刻中断会话，举起武器。

    「是魂吸树，附著在枝干是……惨了。是酸蚀蜗牛。」

    全长约三公尺的魂吸树枝干上，吊著许多只浊黑色的蜗牛。

    「可别受到魂吸树攻击喔！我们如果受到攻击，会就这样被压扁的。而且如果挨了『灵魂吞噬』，那就没戏唱了。」

    「明白。酸蚀蜗牛会吐出强酸，也要小心喔。」

    「魂吸树五只，酸蚀蜗牛十八只吗？好样的！大伙们，要上啦！」

    以布利德的口令为信号，五名前卫职与布利德一同冲向魂吸树。至于后方，男赋予士用赋予魔法提供支援，女魔导师则是开始咏唱黑魔法。

    吊在魂吸树上面的酸蚀蜗牛有著被称为头瘤的部位，上面有孔穴，就在那个孔穴看起来像是瞬间闭合的那个当下──

    「强酸要过来了！」

    酸蚀蜗牛朝布利德等人一齐吐出强酸子弹。在布利德与巴波鲁他们闪开之际，重装备男人判断无法躲开，于是用黑曜铁盾牌挡下攻击。刺激性气味传出，黑曜铁盾牌同时冒出烟。男人不由得望向盾牌，只见表面都被融成泥状了。

    「喝呀啊啊啊！」

    布利德发出吆喝声，魂吸树从他的头顶挥落枝干。树干上当然吊著酸蚀蜗牛，不过它却毫不在意。

    「谁会挨下这种攻击啊！」

    布利德闪开魂吸树的攻击后，酸蚀蜗牛与枝干一同被狠狠敲向地面，壳也因此碎裂，紫色血液朝四周喷溅。

    吊在枝干上的那些残余的酸蚀蜗牛感受到危机，因此试图躲回壳内，然而……

    「想都别想！剑技『一闪』！」

    酸蚀蜗牛的脑袋因布利德的剑技而飞舞至空中。魂吸树的枝干趁发动剑技身体会僵硬一瞬间的空隙再度来袭，然而重装备男人却迅速地用盾牌挡下攻击。

    「好！很好喔！就这样压制上去！」

    「「「哦！」」」

    氏族「钢」这支队伍，是只由以布利德为首的D阶级冒险者所构成，实力虽低，相对地却能够互相截长补短，因此就算对上比自己等级高的魔物也能充分发挥实力战斗。魂吸树只要打算发动「灵魂吞噬」，女魔导师就会用准备好的黑魔法烧光它，布利德等前卫如果负伤，后卫就会用白魔法让他们迅速回复。

    「喝呀啊！」

    「好！好！赢了喔！」

    「怎样！」

    「快点剥取素材吧。」

    「巴波尔先去警戒四周。」

    「交给我吧。」

    布利德他们在回收魂吸树的木头以及酸蚀蜗牛的壳时，警戒著四周的巴波尔发现谋杀甲虫、巨型螳螂、疯狂螳螂、o蜻蜓等、粗略数一下就有上百只的大群魔物。

    「喂喂喂……骗人的吧。」

    巴波尔如此低喃后，呆呆伫在原地。布利德等人心想发生何事，所以转眼望向巴波尔的视线前方，结果跟他一样茫然地伫在原地。

    「发、发生什么事了啊？这下子根本没空档使用转移石了耶……」

    呆呆伫立在原地之际，大群魔物仍然不断朝布利德等人接近。此时此刻，如果布利德他们冷静地观察这群魔物，就会发现它们不是失控暴冲，而是恐惧著什么而逃离吧。

    「布、布利德，怎么办？」

    「问我怎么办……现在可不是发呆的时候。只能中止剥取逃跑了吧。朝魔物群的横向移动，逃进森林里吧！森林里虽然也有魔物，不过比对上那种数量要好多了喔。」

    布利德等人连忙将可以从魔物身上回收的素材跟魔玉塞进道具包，就在他们准备要逃跑之际──轰音响彻四周。

    「呀啊！」

    过度大声的轰音令女魔导师发出悲鸣。

    「那是啥啊？雷电与火焰朝大群魔物撒落耶……」

    每有一道雷电朝大群魔物落下，就会有十多只魔物遭到轰飞触电变得动弹不得。接著在这种情况下，又会有火焰龙卷风有如从天上朝地面逆流似的降下，将魔物一一焚烧殆尽。不下百只的魔物束手无策渐渐被消灭的光景，让布利德等人忘记逃跑凝视了起来。

    「哦……哦？那是……」

    「什么？巴波尔，你看见什么了吗？」

    「啊，嗯嗯……看见女孩跨坐在扫帚上。」

    「你啊，都这种时候了还在开玩……女孩跨坐在扫帚上该不会是……」

    布利德等人至今为止只注视著大群魔物，压根儿就没想过天上会有人。

    「哦哦？真的是小蕾娜嘛！今天是啥日子啊！」

    看样子蕾娜似乎也察觉到布利德他们存在，所以降低高度朝这边而来。随著蕾娜渐渐接近，重装备男人也毛躁了起来。

    「哟，好久不见了。」

    布利德并拢双指摆出帅气模样打招呼，蕾娜却做出沉思的表情，然后──

    「……谁？」

    「喂喂？不是这样吧！我是氏族『钢』的布利德，之前在『哥尔哥的迷宫』被食人魔追著跑时，有受到优的帮助过呢！这、这是开玩笑的吧？其实你记得，只是假装忘记吧？」

    布利德很拚命，后面的同伴们忍不住笑了出来。再顺带一提，重装备男人一直喃喃自语「哎～好可爱哟……不妙。这个，很不妙」。

    「……啊，是吵死人的大叔？」

    「没错！就是吵死人的大叔呃，好过分！蕾娜，好过分！」

    「……果然很吵。」

    蕾娜不可思议地望著身躯颤抖的布利德，以及同伴们笑倒在地上打滚的身影。

    「哎、哎呀，算了。对了，优他们在哪里呢？」

    「……？优他们不在这里，只有我一人。」

    「你一个人来这种地方吗！」

    布利德等人对蕾娜的高度战斗力感到惊讶时，蕾娜露出尴尬表情窥视布利德的脸庞。

    「……我打倒的魔物，是你们的猎物吗？」

    蕾娜取下帽子，很愧疚地低下头。

    「等等，等一下！蕾娜，你误会喽，我们并不是──龋俊

    布利德回过头，重装备男人的表情却让他心头一惊。蕾娜因布利德的可疑举动而歪头露出困惑表情后，除了布利德以外的成员都因为这个可爱动作而不由得露出笑容。

    「……素材虽然没用了，不过我想还是拿得到魔玉。对不起。」

    「说这是什么话！小蕾娜没必要道歉喔！」

    重装备男人一边流著鼻血，一边朝她露出笑容。飙悍大叔一边流鼻血一边朝这儿露出笑容，除了恐怖只有恐怖。

    「……是吗，太好了。那么，我要走了。」

    「蕾娜，你说你要走了，前面可是王的房间喔。你该不会打算独自战斗吧？」

    布利德试图阻止跨坐在扫帚上的蕾娜，然而蕾娜却回过头──

    「……之后也还想跟优一起当冒险者的话，这点小事做不到是不行的。」

    「蕾娜，等一下。那些魔物并不是我们的──」

    「……掰掰。」

    布利德他们目送蕾娜离去，直到她跨坐在扫帚上的背影消失为止。

    「唉～花不到一年就成为C阶级冒险者的家伙果然不同。好，就算蕾娜有所误会，就这样丢著魔玉不管的话，身为冒险者可是不合格的。要一个不剩地全部回收喔！」

    「好哟。」

    布利德等人朝至今仍持续冒著黑烟的大地前进。

    从第二十五层的水晶房间进行转移后，蕾娜环视周围。第二十七层虽是宽广的花园，扩展在眼前的却是一大片茂密的森林地带。

    「……真走运，有王在。」

    就在蕾娜举起魔杖等待之际，现场传出树木折断的声音，树人长老同时现身。三只树人长老身后，有一只特别大的树人长老。蕾娜判断这只很大的树人长老，恐怕就是第二十六层的王。光是一只就很强大的树人长老，合计共有四只。以前与树人长老战斗时，蕾娜曾四重展开黑魔法第3位阶「雷轰」，却因为无法承受负荷而晕倒。

    「……这次我不会晕倒。」

    蕾娜横挥魔杖，这个动作变成了开战的信号。树人长老们一齐发动黑魔法第2位阶「冰枪」。数百柄冰枪有如要射穿对手似的迎面飞来，有如地面上长出般蹦出来的冰壁却一根不剩地挡下冰枪。

    那是最初蕾娜横挥魔杖时，就事先安排好的黑魔法第1位阶「冰壁」。

    以黑魔法第1位阶的「冰壁」防御黑魔法第2位阶的「冰枪」，而且还是数百柄冰枪，普通的使用者根本做不到这种事。然而，蕾娜却不当一回事地彻底挡下了。

    只要看到高度三公尺，厚度一公尺，宽幅长达二十公尺的冰壁，就能明白蕾娜灌入的魔力超乎常轨吧。

    光是从初击的交手中，树人长老们就领悟到不可能靠魔法取胜。它们一边发出地鸣声一边奔驰，用巨大棍棒击破冰壁。破碎四散的冰在半空中飞舞，一边反射光线一边朝地面坠落。与幻想般的光景正好相反，树人长老们不断挥落棍棒。树人长老们粉碎冰壁，有如在说接下来就轮到蕾娜似的震动巨躯，然而蕾娜的身影却不在那边。

    「……这次我不会晕倒。」

    跨坐在秘银扫帚上移动至空中后，蕾娜无视在眼睛底下找寻自己的树人长老们，陆续展开黑魔法第3位阶「雷轰」。与四重展开「雷轰」，将其聚合释放而出然后晕过去的那时不同。蕾娜有如要确认自己现在的实力似的，一个接著一个增加「雷轰」。展开约二十道「雷轰」时，蕾娜感到自己的身体急速地消耗著MP。

    「……现在这样就是极限了。」

    从空中发出的激烈雷光与震撼空气的轰音，也传到了树人长老们那边。直至此时，树人长老们才察觉到蕾娜在空中，打算施放魔法，然而……

    「……已经太迟了。」

    直径感觉起来长达三十公尺的雷电球体被压缩至十公尺左右时，蕾娜挥出魔杖。

    树人长老布下许多层强力结界，然而蕾娜释出的雷电却有如结界根本不存在似的将结界轰得灰飞烟灭，雷电在树人长老们身上来回奔驰。树枝爆开变得焦黑，龟裂在树人长老们巨躯上蔓延的声音，听起来简直像是悲鸣似的。

    降落至地面后，蕾娜望向炭化的树人长老。

    「……啊，这样就无法取得素材了。」

    失败失败──蕾娜用魔杖轻敲自己的头。有如在等待打倒树人长老后喘口气的这个破绽似的，身体大部分遭到炭化的那只巨大树人长老突然起身，朝蕾娜挥落棍棒。

    人云负伤的野兽很危险，这一点魔物也一样。就是因为濒临死亡，才能释出毫不考虑自己身体状况的一击。一般而论，这一击会分出胜负吧。因为实际上发出攻击的树人长老也认为自己赢了。

    「？」

    没有嘴巴的树人长老有如在吃惊似的震动身体。这是棍棒因蕾娜的结界而破碎四散，自己的手臂也折断的关系。

    「……缠人。」

    蕾娜高举魔杖后，黑魔法第5位阶「裂风刃」一直线劈开了树人长老的巨躯。

    确认宝箱出现后，蕾娜此时才总算放松戒备。宝箱的内容物是被称做南瓜系列套装装备中的南瓜斗蓬，贵重的体力补剂跟素材，以及宝石类的东西。把那些东西塞进道具包后，蕾娜感到自己有所长进而不由自主地放松脸颊。

    「……嗯，我变强了。不快点回去的话，妹妹会生气。」

    蕾娜想起玛丽法有对自己说不要太晚回去，所以慌张地取出转移石发动。从「妖树园的迷宫」转移至外面后，蕾娜直接跨上扫帚朝宅邸飞去。

第七卷 后记

    感谢各位购买《异界转生强夺战》第七集！

    话说以前，因为要讨论《转夺》书籍化一事而与S责编初次见面时，曾被问过「预定要写多少（文字量）呢？」我记得……当时自己随口回答「一百万字左右吧」。将轻小说一本的文字量换算成十万字左右的话，七集就是七十万字。要用剩下的三本完结──看起来不像是这样。嗯，该怎么办呢？总、总之只能加油了。

    那么，第七集终于有像是大魔王的人物登场了。虽然他从第一集就有登场，却没有什么机会上台。虽然是渐渐的，但重量级人物们也开始登场，故事动了起来。

    下集预告！冒险者公会总部的公会会长要跟莫菲斯战斗！莫菲斯向头发祈祷绝不能输。莫菲斯能得胜吗？奈姆雷斯的居民即将以优为中心展开争斗！胜者是兽人族，不，是堕苦族？不不不，还是魔落族呢？或是表示「不能让你们得逞」的魔人族？女主角们阻挡在前，然而《转夺》真正的女主角是优的说法也出现了！那么，也请各位期待第八集！（这次也有很多骗人的预告？）

    mino

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    在圣国贾达尔克宫殿内的一室内，奥利维&#8226;多拉兰德一如往常地看著书，一副女仆打扮的泌雅则是静静地伫立在他身边。

    这幅光景虽然跟平常没有两样，今天却罕见地也有著芙芙的身影。而说到那个芙芙在做什么嘛……

    「唔呼呼～」

    明明在自己的主人奥利维面前，芙芙却一屁股坐在地板上努力地擦拭小小水晶珠，而且用的还不是布，而是昂贵的丝绸布片。

    泌雅虽然焦躁地看著，芙芙却不把她当一回事，不时还会一边浮现松垮垮的笑容一边举起水晶珠眺望。只要仔细观察，就会明白那些水晶珠是眼球吧。而且再更进一步地确认后，应该也会发现那些眼球每一颗都蕴藏著极高的魔力。

    这些眼球──不，魔眼正是芙芙的收集品，同时也是她最大的武器。眼罩型道具包内收纳著用「炼金术」特殊加工过的火焰、雷、冰、石化、魅惑等等各式各样的魔眼。

    「芙芙，你何时伟大到可以在奥利维大人面前摆出这种态度了？」

    泌雅压低音量以免打扰奥利维看书，却还是在话语中灌注怒意提醒芙芙，然而──说到芙芙本人，却是一边借著吊灯光线照亮魔眼，一边全神贯注地确认有没有没擦到的地方。

    「泌雅小姐，你在生什么气呢？你看嘛，奥利维大人正在享受阅读乐趣，所以我们也只要沉浸于自己的兴趣就行喽。就是因为这样，泌──好痛？你干嘛啦！」

    泌雅终于超越了忍耐的限度，一拳落在嚣张的芙芙头上。

    「闭嘴！你这女孩老是这样！」

    这也是一如往常的光景。

    泌雅会因为芙芙散漫的态度跟对答而生气，然后叱责她。然而，平常奥利维应该会愉快地看著两人你来我往，如今却没传来反应。泌雅跟芙芙斜眼窥视奥利维的模样。

    奥利维似乎正专心看著手中的书，甚至没察觉到泌雅跟芙芙正在看自己。

    「这些蛆虫，我一定会一只不留地将你们赶尽杀绝。」

    这是从奥利维平时的模样无法想像到，既严峻又激动的低语。

    芙芙一边说「奥利维大人是怎么了呀？」一边将视线望向身旁的泌雅，却被她无视。明白自己不被放在眼里后，芙芙又是拉自己那颗洋葱头的顶端，又是拉长眼罩弹向脸庞用手玩了起来。

    在玩著幼稚游戏的芙芙身旁，泌雅凝视了奥利维正在阅读的那本书的封面。然后，泌雅恍然大悟，明白就算自己读那本书也会产生同样的心情。

    奥利维&#8226;多拉兰德手中那本书的书背上写了这些字。

    「伟大的汉姆利达王国：成为六大国的过程～第四卷」

    「嗯？泌雅跟芙芙，你们怎么了呢？

    啊啊，该不会是又吵架了吧？不行喔。因为这里可是圣国贾达尔克的宫殿，据说是光之女神伊莉卡米特降临的圣地哟。太吵闹的话，或许会降下天罚呢。」

    先前为止的险恶氛围宛如骗人似的，奥利维用手指抵住唇瓣戏谑地说道。

    「是芙芙的错。」

    「GG？泌雅小姐，好过分哟！」

    「别说这个了，好像马上就要有人过来了。芙芙。」

    对泌雅表示抗议的芙芙，连忙将收纳在眼罩型道具包里的许多颗魔眼的其中之一跟右眼的魔眼交换，右眼从蓝色变成闪耀著黄色光辉的魔眼后，芙芙的身影有如溶入房间般渐渐消失。

    过了半响，房间响起敲门声。泌雅打开门扉，将身穿伊莉卡米特教长袍的男人请入室内。

    男人下跪，重复了三次对伊莉卡米特教高位者行的礼。

    「那种拘谨的礼节不做也行。」

    奥利维虽然请男人起身，但他仍是不改姿势地低著头。

    「您说笑了。

    我身为伊莉卡米特教徒，怎么可以在教国大司教大人面前摆出无礼态度。」

    「你还是一样严肃呢。

    哎，算了。叫你过来不是为了其他事，希望你能前往马林马王国。」

    「马林马王国？」

    男人有如复颂奥利维的话语般，低喃陌生的国名。

    「你不知道也很正常，因为它是沿海的一个小国。

    泌雅，拿那个过来。」

    被奥利维如此吩咐后，泌雅拿过来的是一个长方形箱子。箱子上施以细致装饰，盖子中心刻著圣国贾达尔克的纹章。

    奥利维打开箱子后，里面收纳著一张漂亮的弓。

    「我已将要派使者过去一事用书信告知马利马王国了，所以你可以安心前往喔。」

    「遵命。

    只要把这张弓献给马利马王国就行了吧。」

    「不是献给马利马王国，而是夫尔王。就算在马林马王国里，他也是无人出其右的御马名手，所以一定会很开心地收下它吧。」

    「那么，此次访问马林马王国，真正的用意是？」

    男人明白这次访问马林马王国的目的，不是只有献上这张弓。

    这男人在伊莉卡米特教团内的职称虽是司祭，却也以情报员身分收集他国情报，对重要据点进行破坏行动或行使计略等等，在暗地里活跃著。

    其证据就是，奥利维浮现意有所指的笑容。

    「希望你这样告知夫尔王以及文官们──」

    ※

    「此话虽然难以立刻相信，不过毕竟是教国大司教大人所言，所以是真的吧。」

    「我没说谎哟。

    我想你应明白才对，这件事拜托别让巴戴尤枢机卿或是贝谢尔阁下知情喔。」

    「属下明白。」

    如此说道后，男人将收纳著弓的箱子放进道具包。再次向奥利维行礼三次后就退下了。

    男人从房间消失后，用魔眼能力消去身影的芙芙现身。

    她噘起嘴唇露出明显不满的表情。

    「芙芙，那张丑脸是怎样？」

    「噗哈哈，这表情很可爱嘛。」

    「泌雅小姐，好过分！奥利维大人居然也在笑，好过分！」

    芙芙的洋葱头尖尖的，就像在说「我生气了」似的。看见那副模样后，奥利维更加浮现笑意，泌雅则是无言地叹气。

    「你在生什么气啊。」

    「什么生什么气。刚才交出去的弓，是用我在『莱因哈特森林』收拾的灵炎驼鹿做出来的弓吧？知道我多辛苦才解决那只灵炎驼鹿的吗？居然把它送给马林马那种小国的王，我无法接受！」

    「芙芙，这也是为了引发大火的必要之举哟。」

    「大火吗？」

    「没错，毕竟有人妨碍著我正在进行的计画嘛。」

    「是圣女派跟枢机卿派，还有那个叫做……华的谍报组织吗？」

    「就芙芙的程度来说，知道得还挺详细的嘛。是有用功吗？」

    奥利维有如取笑般夸奖后，芙芙「叽！什么嘛！」地生了气，不过是连那副姿态都很可爱吧，只见奥利维露出微笑。

    「芙芙刚才说的是内部人士呢。

    正确地说，我跟圣女派完全是敌对状态，不过枢机卿派跟华嘛，只要对圣国贾达尔克有利，他们是不会碍事的。

    问题是外人。

    中小型国家只要给他们饲料，总是会有办法应付。不过德利姆帝国自从乔瑟夫不在后，皇帝派跟贵族派之间就像以前一样持续进行著炽烈的权力斗争。自由国家哈梅伦则是为了寻求更大的利益而大肆策划行动。赛特共和国虽然赞同我的计画，却也跟『裴尔西大树海』的居民有所接触。」

    「奥利维大人为何想击溃邬顿王国呢？而且召唤优&#8226;佐藤那孩子的人是──」

    「话说在前头，召唤优&#8226;佐藤的人不是我，而是以巴戴尤为首的枢机卿派喔。因为曾经顺利进行过一次，所以他们就食髓之味了吧。

    倒不如说我是反对的喔。没错，我不可能赞成。」

    泌雅默默地听著奥利维的话语。总是连眉毛都不动一下的美丽脸庞，充满一眼就能看出来的悲伤。

    「趁我离开圣国贾达尔克时，使用罪人与不肯改信伊莉卡米特教的人们，还有兽人跟妖精等亚人强行召唤了他。

    我想击溃邬顿王国的理由？很简单喔，因为那边从以前就在碍事。」

    「是『大贤者』吗？」

    「大贤者啊……虽然跟那位老先生往来了很久，不过有更麻烦的一族出现了喔。」

    「有这么厉害的人吗？」

    「有啊，是篡夺王位出自身平民的一族呢。有一个虽然装得很无能，却用绝妙平衡操纵所有国家的人。连我的计画也被他妨碍多次，有时也会遭到利用。

    这次会利用马利马王国，也是为了让各国产生危机感。我方要以此为前提，收下巴戴尤枢机卿策划的『魔王降临计画』。

    就尽可能让马利马王国华丽地溃散吧。」

第八卷 第一章 争端

    「吾主，太精采了！」

    拉斯对优赞不绝口的声音响彻四周。

    「别光动嘴巴，你也动动手吧。」

    优跟拉斯目前的所在之处，是正在建国的岛屿南方海岸线上。

    说到他们在这种地方做什么，就是用黑魔法第3位阶的「石墙」加工岩壁。

    原本岛屿四周就被岩壁围绕，外界很难入侵，但也不是所有岩壁都能阻挡外敌侵入。为了堵上那些入侵路线，优与拉斯两人填去岩壁缝隙，或是将之加工成逆向倾斜的形状。

    黑魔法第3位阶「石墙」原本是将魔力变成石壁的魔法，因此时间一旦流逝，石壁就会渐渐消失。然而，如果对本来就存在的岩壁进行加工的话，那就另当别论了。

    只不过就算说是岛屿，海岸线仍长达数千公里。优与拉斯只靠两人之力，一边确认所有岩壁一边进行加工。蕾娜如果听闻此事，一定光是想像就会感到无力吧。

    「不过吾主，只要借用精灵之力，就能够更有效率地进行不是吗？如今在吾主身边，也有无数精灵有如待命似的漂浮著。」

    正如拉斯所言，红或是蓝等等发出各色光辉的无数精灵，有如在说「你在干嘛呀」似的飘浮在优身边。

    「这我做不到。」

    「愿闻其详？」

    「因为这些家伙太努力了。

    忘记之前稍微借助他们时的事情了吗？试著造山，结果却变成了山脉。」

    是想起当时的事吗？表示「原来如此」后，拉斯就不再劝优使用精灵魔法了。

    然后在优身边的精灵们，有如在说拉斯很好凹似的用身体冲撞拉斯的脸庞。

    「G，GG，太精采是什么意思呀～？」

    「就是很厉害的意思喔。」

    「很厉害是在说国王大人吗？」

    「对呀，国王大人很厉害喔！」

    「我呀，知道国王大人很厉害呢。」

    兽人、堕苦、魔落族的孩子们，坐在岩壁不远处的岩场上参观优跟拉斯的作业程序。

    「你们啊，不是说过小孩子不能自己来这里吗？而且你们是怎么过来的？」

    「搭小白过来的喔──」

    兽人幼女伸手一指，活力十足地回答。

    小白就在那儿，半吊子大小的石头实在无法完全掩去它的身形。在沙子或是土壤内移动对小白而言虽是轻而易举，不过坚硬的岩场它似乎就过不来了。它在岩场前方抬起那副巨大身躯，跟蛇一样努力仰首试著看优的身影。

    「而且呀，不是只有小孩喔。」

    「对呀！没看见我们之中有成人小妖精吗！」

    「对呀～」

    「真没礼貌呢！」

    小妖精们双手K腰站在孩子们头上，咧嘴朝优露出得意笑容。

    「哪里是成人啊，明明是舔到蜂蜜就会开心的小孩子。」

    「说什么！」

    「嚣张的人族呢。」

    「GG，要给我们蜂蜜吗？」

    小妖精们一边弄乱优的头发，一边开始讨吃的，拉斯怒道「无礼之徒！」并且动手驱赶，但小妖精们却华丽地避开，然后在拉斯头顶著地。

    「天真呢！」

    「喝！」

    「你、你们！这些臭飞虫！」

    见到那副光景后，孩子们大笑起来。

    「国王大人，不是只有小妖精喔。」

    「有翅膀的姊姊也在呢。」

    少见的是，托琪的身影也混在孩子们里面。说到那个托琪嘛，将兽人幼女抱在双腋下，很自豪地站著。

    「托琪，话说在前面，这些家伙是不行的喔。」

    「唔？」

    被优说不行后，托琪双翅乱拍。优从那副举止中领悟到托琪想要表达什么。

    「不不不，就算你说不是用偷的而是自己抓到的也不行喔。」

    优与托琪的对答乍看之下虽然可爱，不过对了解其内容的人而言就会是毛骨悚然了吧。幼女们被托琪抱著而心满意足，无从得知自己差点变成托琪的玩具。

    在那之后托琪仍是死缠烂打，优只好出招动用一瓶蚁蜜。

    「唉……好累。」

    「托琪这家伙，居然向吾主讨东西！」

    托琪成功从优那边要到蚁蜜后，孩子们与小妖精流著口水聚集在她身边。

    托琪抱著装有蚁蜜的瓶子，有如在说被拿走自己可受不了似的飞到小白头上逃走了。

    「啊，对了。拉斯，那件事就交给你了。」

    「吾主，包在我身上。」

    「特别是魔落族，他们似乎瞧不起女人呢。」

    ※

    这里在数百年前曾是赞达林魔导王国所在，如今与雷姆大陆相连的陆地大部分都消失，成为广大海洋上无数无名岛屿之一。

    只有荒芜至极的大地扩散至地平线的彼端，不过如今藉由优等人之手，渐渐被魔改……变成绿意盎然的大地。

    岛屿中央有一座山，山顶上长著一棵从远方也能察觉到的巨大树木。就连当初只有一座的山，如今也有如要保护那座山似的形成峰峰相连的山脉，令人吃惊的是，如今这座山脉也藉由优、拉斯，以及翡翠之手不断扩大，化为一座天然要塞。

    优以这座山为中心进行建国，在雷姆大陆那个方向的东方海岸，则是利用能二十四小时工作的不死族建造港口。至于在西边创造的山，则是预定要在近期放养巨牛、一角兔、邬顿鹿以及鸟系魔物，所以山上已经藉由翡翠之手长满茂密绿意了。南方的果树园持续扩张，小白也每天愉快地开垦要用来进行农业的大地。只剩下北方还没开始著手，是一片嶙峋的岩山。建国行动在雷姆大陆诸国不知不觉中一步步地进行著，然而今日兽人族、堕苦族、以及魔落族从大人到小孩都聚集到了广场上。

    这座广场是优为了讨论事情或是举办活动所创，面积有五平方公里，地面上种著自然长在莫贝尔王国的草皮。这种草皮耐高温潮湿，是非常好管理的草皮。

    ※

    「拉斯大人，大伙儿都到齐了。」

    堕苦族长老毕路尼向拉斯报告，拉斯将视线望向在长老们身后排队的人们。大人们虽然整齐地排列著，小孩却很舒畅地在草地上来回奔跑，或是睡在草地上，随心所欲地游玩著。家长虽然出言提醒不要这样，不过天气晴朗草地待起来又舒服，如此一来不准小孩子们吵闹还比较不可能。

    长老们眼尾软软地下垂看著这样的孩子们，拉斯则是冷眼望著他们。就在此时，长袍突然被拉动。

    「GGG，今天要干什么呀？」

    拉长袍的是犬族茵碧卡。她是一个有著毛绒绒白毛特徵的幼女，而且个性不怕生。拉斯很不擅长应付这名幼女。她不但不害怕自己这个不死族，甚至还积极缠上自己。

    「G～告诉人家嘛。」

    茵碧卡用拉斯的长袍卷住自己，然后转起圈子裹住身躯。

    「啊哈哈，转转转～」

    「呃、喂！茵碧卡，还不停下！」

    拉斯虽然出言劝戒，茵碧卡却就这样爬上拉斯的身躯。

    「我知道了！我告诉你，快下来！」

    拉斯举起串上铁炼、有如铁片般的板子让她看。它跟军队里士兵使用的识别证一模一样。

    「这个不可爱耶。」

    茵碧卡低喃了这么一句话。是期待落空吗？她就这样一脸失望地爬下拉斯的肩膀，然后跑去家长那边了。就算被母亲责骂，她看起来也没有学乖的模样，立刻又跟孩子们混在一起玩了起来。

    「咕……咳咳，你们也知道状态卡吧？」

    因茵碧卡而略微受到心灵创伤后，拉斯重整调整心情，开始朝大家说话。

    「这是跟状态卡同级──不，是在那之上的物品。」

    「哦？是怎样地在那之上呢？」

    魔落族长老毛诺有要替众人代言疑惑似的提问。

    「只要在状态卡上面滴下鲜血，登录者的情报就会被输入。如此一来，就算是没学会『解析』技能的人，只要将魔力灌进状态卡里面，就能确认自身的状态表，这就是状态卡的特徵。不过，每次只要确认状态表，情报就会被传送至公会，这件事你们有从长老们那边听过吧？这个识别证不但具有跟状态卡同等级的机能，而且正如你们所知──」

    拉斯在这边顿了一下，不过兽人族与魔落族的人们是无法理解吗？只见他们兴致缺缺地望著证别证。只有经手饰品的堕苦族，将热心的视线送向拉斯手中的识别证。

    「这座岛覆盖著结界。至今为止要前往外界，就得一次次地解除结界才行。不过只要有这个识别证，就能直接通过。」

    拉斯刻意没提及是谁在岛上布下结界。他认为就算告诉大家，也不会有人相信。就算说二十四小时展开坚固到超乎常理的结界覆盖整座岛，而且还是个巨人，有谁会相信呢？

    「拥有这个识别证，就是身为奈姆雷斯王国国民的证据。」

    岛的结界虽是坐在世界树基底的巨人布下，不过只要持有拉斯这个第三者创造的道具就能通过结界，就现今魔导具创造技术而论，这可是超乎想像的高度技术。然而兽人族、堕苦族、以及魔落族都没有人能理解其厉害之处。

    「那还真是方便呢，话说奈姆雷斯王国？是这个国家的名字吗？」

    兽人族长老鲁巴诺夫完全不懂这样有多厉害，因此拉斯没有掩饰焦躁情绪地回答他的话语。

    「没错，是妮娜大人她们创造的氏族名称『奈姆雷斯』，不过吾主表示用这个当作国名也行。」

    听到国名后众人一片哗然，不过不久后大家觉得对于住了许多种族的国家而言，这是一个很适合的名字，所以不久后都表示接受，骚动也因此平息。

    「那个，拉斯先生。制作状态卡时似乎需要一滴血，但要小孩子们也滴血还是──」

    有小孩的堕苦族家长发出声音，然而……

    「无此必要。吾主有令，可以用唾液登录。」

    优拜托拉斯，说自己希望可以不是用血，而是用唾液登录后，拉斯二话不说地接下了这个任务，然而这却是一个颇难达成的委托。拉斯花了时间改良识别证，他的乐趣之一──与优探讨炼金术的时光也因此被大幅削减。拉斯产生如果有岛上居民向优哭喊，说自己不想被采集一滴血的话，就要花上数小时对那个人说教说服他的心情。然而，没有人知道这个识别证的事。换言之优是考量到孩子们，所以才拜托拉斯此事。

    「已经没问题了吧？那么我会按照顺序发下去，要把唾液滴在上面，或是含住识别证都随便你们。不过，这个识别证同时也是身分证明书的替代品。请注意一旦遗失，就等于无法证明自己是奈姆雷斯王国的国民。」

    拉斯开始发识别证后，收到的人有的立刻将口水滴在上面，也有兽人是一口将它含进嘴里进行登录。至今为止大部分的人都没见过自己的状态表，因此能以肉眼看见的形式知道数值与技能后，他们立刻开心地跟旁人做比较吵闹了起来。

    「够了──！众人，还不安静下来！

    登录好的人就这样排好队，这次要按照顺序就职。」

    互相让对方看状态表的数值，有人因赢了而开心，有人则是输了感到懊悔，整个广场热闹不已。不过在鲁巴诺夫如此吼道后，骚动声戛然而止。就算事先有从长老那边耳闻，大家仍对自己能当上何种职业感到期待无比。

    「唔？毕路尼大人，孩子们是怎么了？」

    鲁巴诺夫察觉到堕苦族的队伍中没有小孩子的身影。

    「鲁巴诺夫大人，你忘了国王大人说过的话了？『职业要让本人自己选择』，国王大人不是这样讲过吗？因为小孩子无法判断好坏，所以堕苦族决定在十二岁前不让小孩就职。兽人族该不会是由鲁巴诺夫大人来决定要当什么职业吧？」

    「这、这种事我当然也晓得！这是……对了！是为了让小孩见识见识要如何就职！」

    鲁巴诺夫此言一出，兽人族的孩子们发出抗议的悲鸣。

    「咦！明明说我们也可以就职的！」

    「爷爷是骗子～」

    「我……不行吗？为什么……呜，呜哇啊～」

    兽人族小孩在转眼间包围鲁巴诺夫，拉著衣服问他「为什么为什么」。年幼的茵碧卡似乎搞不太懂这是怎么一回事，误以为是在玩某种游戏地拉鲁巴诺夫的衣服跟胡须。

    「喂，还不住手！啊啊？茵碧卡，别拉胡子！」

    「咯哈哈！鲁巴诺夫大人也很辛苦取！

    魔落长老毛诺有如事不关己地贼笑，一边向他搭话，然而……

    「毛诺，女人是怎么了？」

    拉斯一边看著魔落族只有男人的队列，一边向毛诺提问。

    「嗯？女人没必要就职吧？」

    在男尊女卑的魔落族里，大部分的人都认为女人不可以拥有力量。

    「你想死吗？」

    魔力与杀意一同溢出拉斯的全身。被庞大魔力狠狠击打，不只是毛诺，连周遭的人都吓到腿软瘫坐在地。

    「正如吾主所料取Ｈ绻魔落女人说自己不想就职也就算了，别将你们这些魔落男人的思想硬塞给女人。」

    「可、可是魔落族从以前就……」

    「没、没错！正如长老所言！打从以前，女人们就不能拥有力量。」

    「默默跟在身后支持男人，就是魔落女人的角色！」

    男人们跟毛诺一起表达抗议，然而……

    「这里是奈姆雷斯王国，不喜欢的人可以离开。」

    拉斯一言表示否决。女人们再次排进魔落族的队伍之中，刚开始时虽然露出「这样好吗？」的不安表情，不过被拉斯告知这是优的命令后，她们都率直地表示欣喜。

    「哦哦？毕路尼大人，刚才你不是说小孩怎样又怎样，不过在这里的人无论怎么看都是未满十二岁的孩子不是吗？」

    发现在堕苦族队伍中排队的少年身影后，鲁巴诺夫有如夸耀胜利似的缠上毕路尼，然而毕路尼本人却是毫不动摇。

    「那又如何？」

    「你、你说那又如何？忘记自己刚才讲话了吗！你不是说小孩子无法下判断所以怎么又怎样吗！」

    「正是如此。这个坎丹确实不能说话，但他可以好好地自行做出判断，因此是所谓的特例取１暇构王大人也是这样委托我的。」

    「什！你说是国王大人？是委托你什么事了？」

    「老夫也感到在意，王说了什么？」

    毛诺听到这番话语后，也兴致勃勃地凝视毕路尼。

    「唔，坎丹似乎拥有一个名为『测量』的固有技能，秘藏著不得了的能力。因此，国王大人希望坎丹能从事可以活用这个技能的职业。当然，坎丹自己也同意。」

    「你说『测量』？能做到什么？」

    初次耳闻的技能让鲁巴诺夫扭曲脸庞。

    「这个嘛，可以正确地明白这里到那棵树的距离。」

    毕路尼比向从广场这边可以看见的森林树木。

    「啥？就只有这样吗？」

    听到不得了的能力后，毛诺天马行空地想像那是怎样的事物，不过是对远远不及想像的能力失去兴趣了吗？他离开现场走向准备就职的人们身边。此时此刻，只有优跟拉斯察觉到坎丹的固有技能「测量」的价值。

    ※

    「……再一次。」

    「可以哟～」

    蕾娜如此请求后，妮娜浮现满面笑容点点头。

    「喝！」

    妮娜在原地弹了起来。才刚觉得她像是要在地面上著地，结果妮娜就这样有如被自身的影子吸进去般沉入地面。然后──

    「优～抓到你了～」

    从优的影子里跳出来后，妮娜抱住优。这就是妮娜学会的技能「影转移」能力。她可以从自己的影子瞬间移动至登录对象的影子。

    「……妮娜，好厉害。」

    「哼哼！」

    「…妮娜，好帅气。」

    「是吗？嘿嘿。」

    「妮娜姊姊，好猛！好好哟！我也做得到吗？」

    「很厉害吧？对小铅来说会很难吧～」

    「呜呜……我也想要『喝！』这样！」

    蕾娜与小铅用尊敬的眼神望向这边后，妮娜虽然感有些不好意思，却还是挺起胸膛。妮娜的大胸部在此时弹跳，玛丽法没看漏蕾娜有如受到打击般摩擦自身胸口的模样。

    在优的宅邸的庭园，打从刚才就没完没了地重复著这种对话。

    「妮娜，这样很闷热。你也差不多该放开了。」

    「没错，你是不是有点太黏主人了呢。」

    「咦～没有这种事啦～」

    妮娜一边抱住优，一边趁乱用脸颊磨蹭。如果是平常的话，小桃会因此而吵闹，不过她现在正在睡午觉。

    「咕……妮娜小姐，可以请你别磨蹭主人吗！」

    「不要啦～摩蹭优很舒服哟！小玛丽也一起来嘛！」

    「G……一、一起？我、我对主人……磨蹭……？」

    「……妮娜，再一次。」

    「呵呵呵，交给我吧！」

    妮娜离开优后，得到解放的优移动至树荫处。

    「要上喽～喝！咦？喝！喝！喝？为什么？」

    妮娜不断试著潜入影子，然而「影转移」却没有发动。

    「……因为优在树荫里？」

    「啊～！优，这样很狡猾耶！」

    优坐到地上，无视吵闹的妮娜。可洛有如理所当然般坐到他背后。优就这样将体重放到可洛身上看书。优偶尔轻抚可洛的头或是身体时，可洛就会开心地用头蹭向优的身躯。兰在树上感到很无趣地凝视这一幕。

    ※

    「殿下大人，大家都准备好了。」

    婆婆身后有著魔人族的身影，他们的行囊只要用手拿就够了。

    「行李就只有这些吗？」

    「呵呵，正如您所见。老身等人光是要活下去就费尽全力了，根本没有余裕奢侈呢。」

    「我们很穷哟！」

    不知为何，小铅自豪地双手环胸挺起胸膛。

    「喂，在殿下大人面前别说这种丢脸的话啦！」

    小铅的贫穷发言让卡姆莉红起双颊，连忙捂住小铅的嘴。

    「哎，接下来我保证你们可以过像样的生活，放心吧。」

    「老身等人毫～不担心。」

    「那么，动身吧。」

    在优的时空魔法影响下，空间开始蔓延著龟裂。空无一物的空间有如玻璃产生裂痕破碎四散，然后与另一边连接后，耀眼阳光照亮众魔人族。

    钻过空间门扉后，魔人族因久违的太阳而眯起双眼，却还是不由得凝视前方。

    在奈姆雷斯王国的广场上，跟先前一样聚集了许多人。然而，兽人族众人的表情却不佳。

    「啊──！是国王大人！那边的人们有著跟小铅一样的角跟翅膀……那就是魔人族吧？」

    茵碧卡对四周的大人们发问，却没得到反应。为何兽人的大人们表情很严峻，还酝酿著这么沉重的氛围呢？茵碧卡无法理解。有新同伴增加，明明应该是开心的事情才对──茵碧卡将视线望向优他们。

    在广场上，魔人族陆续走出优用时空魔法创造的门扉。最后出现的是人族，他们吃惊地环视周围。

    「哦……哦哦？这里就是殿下大人的国度吗？」

    「似乎是呢。婆婆大人，请看！绿意盎然的森林还有山，居然能住在这种地方。」

    魔人族年轻女性卡姆莉一边牵著婆婆的手，一边因为欣喜而在眼眸浮现泪水。在四周的魔人族也一样，因为至今为止的恶劣环境所无法想像到的丰腴绿色大地之姿而流下喜悦泪水。

    「很厉害吧！婆婆，那边结了很多果实，山里有野菇跟山菜，湖里面也有鱼哟！」

    小铅哼哼两声，很了不起地挺起胸膛。眼睛半闭地瞪视他后，卡姆莉一边说「少得意忘形」一边在小铅的脑袋上轻轻敲了一拳。

    「厉害的不是你，是殿下大人吧！还有不是婆婆吧！要让我说多少次才行，是婆婆大人！」

    「卡、卡姆莉是生气鬼！」

    「你说什么！」

    对卡姆莉做出鬼脸后，小铅就这样奔离现场逃走了。

    「吾主，欢迎回来。」

    拉斯跪地迎接优，就像吵闹声没传到他耳里似的。在拉斯后方，兽人、堕苦、魔洛的长老鲁巴诺夫、毕路尼、还有毛诺也用同样的方式迎接优。

    「我回来了，职业跟识别证弄得如何？」

    「都按照预定进行。」

    「什么问题都没有吧？」

    优此话一出后，鲁巴诺夫跟毛诺的肩膀为之一震。

    「虽然发生一些琐事，不过都不是足以告知主上的事。」

    「明白了。哎，如果是你的话，就算发生了什么事也没问题吧。」

    「感激不尽。您夸过头的话，我好像会自大起来呢。」

    拉斯开了玩笑，不过就算从旁人的眼光来看，也晓得他全身都散发著喜悦。而且，玛丽法看到那副模样后，一边浮现一如往常的冰冷表情，一边在眼瞳中寄宿嫉妒的火焰。

    「王啊，那儿的人族是？」

    毛诺有如瞪视般，将视线望向优身后的人族众人。

    「嗯，是我之前说过的家伙。这边的家族是务农的，那边的两个老爷爷原本虽是冒险者，不过成为冒险者前是在教贵族念书。最后那个一脸很了不起的胡子大叔是诈骗专家。」

    「国王大人，先不论会务农的人族，前冒险者跟诈骗专家的人族是为了什么呢？」

    有如要替周遭兽人们的疑惑代言似的，鲁巴诺夫如此询问。

    「你说为了什么，老爷爷他们当然是为了教小孩子念书啊。至于骗子大叔，则是你们的老师。」

    「哦哦，国王大人是说别让小孩子工作，而是要叫他们念书呢。不过，诈骗专家身上有东西能让吾等学习吗？」

    「让小孩工作是要怎样啊，而且你们也几乎是文盲吧？再说，我觉得你们能从这个大叔身上学到很多东西喔，因为你们一下子就会受骗啊。」

    优如此回答后，毕路尼表示原来如此接受了此事，然而鲁巴诺夫与毛诺看起来似乎有一点不能接受。男骗子见状，一边浮现奸笑一边走到优身前。

    「吾辈是流有伟大的姆巴罗顿大帝国皇帝血脉的皇族是也！

    原本你们这些亚人是不被允许与吾辈平等地接触的是也！

    感到光荣吧！」

    男人有如连珠炮般一口气讲完后，周围一齐发出哄笑声。姆巴罗顿大帝国这个国家根本不存在。而且受到说明表示此人是骗子后，有谁还会相信男人的话语呢？这种男人没有东西可以教导自己──众人都蔑视了男人。在这种嘲笑之中，男骗子不但没有动摇，甚至还满意地轻抚胡子。

    「别被骗了喔。

    这就是这家伙一贯的手法。刚开始时先说不管是谁都会晓得的谎言，让对方大意。在那之后一边混杂谎言与真相，一边加深跟对方的关系。被欺骗的家伙不会认为自己被看不起的对手所骗，所以会陷得更深。然后回过神时，自己已经在这个骗子的掌上起舞了。这家伙可是光靠嘴巴，就能将四五座根本不存在的城堡卖给贵族的大骗子，所以别大意了。」

    没有人取笑男骗子了。因为正如优所言，众人都认为男骗子在自己之下。

    朝优冷哼一声后，男骗子很没趣地退至后方。

    「还有，他们戴著奴隶项圈，所以我想你们应该明白才对，这些家伙是我的奴隶。虽然不会加害你们，但反过来说你们也不准加害这些家伙。如果打破规矩的话，晓得会变成怎样吧？」

    优之所以让他们戴上奴隶项圈，是为了要从不断受到人族迫害的兽人、堕苦、以及魔落族手中保护他们之故。

    优如此说明时，魔人族那边传来怒喝声。

    「再说一次看看！」

    优他们将视线望过去，只见棕熊族青年与魔人族年轻族长马丘毕正在互瞪。

    「我说如果是这种程度的人，吾等魔人族还比较派得上用场。有哪里令你不悦吗？」

    「你、你这家伙！」

    前几天就职刚得到力量的棕熊青年一拳揍了过去，马丘毕却不慌不忙冷静地避开。

    「臭家伙……！少给我逃跑喔！」

    棕熊族青年因怒意面红耳赤，朝对方脸庞挥出拳头，然而马丘毕却极轻松地接下那一拳。

    「这样你可以接受了吗？」

    「你、你……有几个职业！」

    棕熊族青年前几天才刚就职了第一职业。就算他不是纯种棕熊族而是半吊子的杂种，也还是身体能力优异的兽人族，而且还加上了职业的力量。对手拥有的职业比自己多，所以才会输──棕熊族青年如此判断。

    「职业？

    你认为有地方会特意让魔人族转职吗？」

    「唔？

    那么，意思是你没有当上职业吗？」

    优带来的魔人族，是在B阶级迷宫「腐界的恩利欧」第五十六层存活下来的人们。就算因为严苛环境与顽强魔物们的战斗而疲弊不堪，数量渐渐减少，与兽人们之间仍然存在著很大的力量差距。

    「婆婆大人，就像这样。侍奉殿下大人的是这种程度的人们，因此吾等魔人必会成为助力吧。」

    「嗯嗯，老身等魔人族似乎也能帮上殿下大人的忙，真是太好了取！

    「你、你说这种程度？a脏的魔人族少给我得意忘形！」

    「没错！新来的架子少摆得那么大喔！」

    被说「这种程度」后，兽人们开始因愤怒而发出低吼，开始四处找魔人族吵架。

    「哇！哇！优～开始吵架了啦～」

    广场上因兽人与魔人族的争执而吵成一片。看到这副模样后，妮娜慌张了起来，然而……

    「……妮娜，这边也是。」

    兽人与魔落族的人们，一人、两人地陆续聚集至妮娜与蕾娜面前。

    「嘿嘿，我们昨天当上了职业，可以稍微奉陪一下吗？」

    「面对我们这种半吊子的对手，该不会逃跑吧？」

    对面显而易见的挑衅，玛丽法打算介入其中，然而在这样的玛丽法面前也出现了人。

    「想去哪里呢？你这个长耳朵要应付这里喔！」

    「之前你挺得意忘形的，不过只要有了职业，你这种货色根本算不上对手哟！」

    「就让我们好～好地还以颜色吧！」

    是前阵子被玛丽法处罚的那些年轻兽人女孩。「是指什么呢？」玛丽法用平静表情挑衅回去。

    「喝呀！」

    男虎人揍向妮娜。

    虽然多余的动作还是很多，却还是在兽人的身体能力上加诸了就职后的恩惠。

    正面挨上那一拳的话，就算是妮娜也会受到损伤吧。

    「真是的～」

    妮娜一边发出慵懒声音，一边闪开男虎人的拳头，同时抓住手腕拖向自己这边，然后将手肘狠狠击入侧腹。

    「咕恶！」

    妮娜的肘击陷进男虎人的侧腹，清脆声音同时响起。是虎人肋骨骨折的声音。断掉三根肋骨的激烈痛楚，让男虎人甚至无法好好发出声音地蹲至地面。

    光是靠妮娜与男虎人这一连串的动作，就足以令周遭之人明白妮娜并非等闲能手。

    「不使用插在腰际的武器吗？」

    男豹人如此提问。

    兽人与魔落、以及堕苦族男人们围在妮娜周围，逐渐缩小那个圈子。

    「唔嗯～空手也没关系吧～」

    瞥了一眼包围自己的人们后，妮娜表示自己空手也能应付。

    她绝对不是瞧不起对方，这是冷静比较自身之力与周遭人们的力量后才做出的发言。然而，在四周的人们并不这样认为。居高临下的发言，让他们判断自己受到了轻侮。

    男豹人抢先吼道：

    「人族别小看我们喔！」

    他挥落锐利爪子，但妮娜的身影已经不在那儿了。

    「消、消失了？」

    「在后面哟～」

    这是暗杀技「暗步」的上位技能「气杀」。这个动作既消除气息又排除掉所有多余之举，就算在男豹人眼中看起来像是消失，也是没办法的事吧。

    「你这──咯噗！」

    妮娜的踢击正确地击穿男豹人的下巴。

    男豹人在半空中飞舞，牙齿破碎四散，就这样狠狠摔上地面。

    「可恶！」

    接著来袭的是男熊人。

    圆木般的手臂从妮娜背后挥落，然而对妮娜这个斥候职而言，发出声音的奇袭不可能成功。妮娜微微错开身躯闪躲攻击，然后回头就这样直接发出掌打。

    「啧！」

    男熊人一边发出咋舌声，一边全身用力。

    只要有熊兽人具备的厚实脂肪与肌肉，再加上铁丝般的体毛，人族、而且还是女人的击打根本不会生效──他如此告诉自己。

    「咳噗……」

    男熊人发出不成声的呻吟。

    妮娜的掌打，有如要钻挖似的加上旋劲击穿男熊人的心脏。那不是普通的掌打。暗杀技「强心打」会给予心脏强烈冲击，因此虽然时间不长，却具有令对方停止动作僵在原地的效果。

    而且对男熊人来说，妮娜进入下一招的动作看起来简直像是慢动作似的。

    「咯哈？」

    在身体僵硬、毫无防备的情况下，妮娜的暗杀技「四杀四连」击入躯体。那是从人体要害中随意选出四处、同时释出击打的招式。那一发发击打皆轻易贯穿男熊人所依靠、有如铁丝般的体毛与厚实脂肪以及肌肉，造成的伤害直至体内深处。

    如此一来，无论男熊人对耐久力多有自信都一样，他连一下子都撑不住，就这样有如崩溃般倒向后方再也爬不起来。

    这些人以为当上职业后就不可能输给人类，然而妮娜的力量却足以击碎他们的自信。

    「咦？已经结束了呀～」

    回过神时，包围妮娜的人们只是呆立在原地。

    他们判断用正当的方式攻过去实在不可能胜利。他们望向彼此的脸庞，接著点点头。

    「一齐上！」

    「要上喽！」

    「被人族女人小瞧谁受得了啊！」

    不只是兽人，魔落与堕苦族男人们也一齐袭向妮娜。

    另外，在另一个场所──

    「……我是姊姊，所以现在停手我就原谅你们。」

    「对我来说，你这个小不点看起来不像厉害的魔法使呢。」

    「我也一样。」

    「你该不会是小人族吧？」

    「不知道呢。这么娇小的话，应该是有混到一些吧。」

    看到身高很矮的蕾娜后，堕苦族男人认为她或许有混到小人族的血脉。蕾娜跟自己女儿没什么两样的模样，让魔落族男人怀疑她是人族跟小人族的混血。

    「……我是成熟女性，不会因为这点小事生气。」

    虽然说自己不会生气，不过在蕾娜的帽子里，发旋处的呆毛却直挺挺地倒竖著。

    「哇哈哈。

    哎，别这么生气取Ｐ〔坏悌ぉび矗　

    魔落族男人亲昵地接近蕾娜后，就突然横向扫出钢锤。他并不打算击中对方。男人认为只要在面前停下击吓蕾娜一跳，让她认输就行了。然而──

    「咕喔？」

    激烈碰撞声响起，魔落族男人紧握在手中的钢锤掉落地面。他的手整个麻掉，掉落在地的钢锤从握柄的中间被压弯了。

    「……我不是小不点。」

    那是结界。缠在蕾娜身上的结界与魔落族男人挥出的钢锤发生激烈碰撞，而钢锤无法承受那股冲击。

    「刚……刚才该不会是被结界弹开了吧？」

    「看、看到刚才的情况没？」

    「看见了！结界有那么坚固吗？」

    「这怎么可能啊！我见过的人族魔法使，顶多只有弄偏攻击的强度喔。居然具有弹开钢锤、而且还将它压弯的强度……居然有这种小不点！」

    蕾娜她脱离常轨的结界强度让众男人的心情超越吃惊，甚至感到恐惧。然而他们并未察觉，真正的恐怖现在才正要开始。

    「……点。」

    「啥啊？说什么。」

    「她在发抖耶。」

    「是在说什么？」

    蕾娜全身微微颤抖。

    「喂，小不点，你怎么了？」

    「……我不是小不点！」

    蕾娜挥下魔杖，青蓝雷电也同时从男人们的头顶撒落。

    「「「呀啊啊啊啊啊？」」」

    男人们的惨叫声回响在四周。看见这幅凄惨光景后，奈姆雷斯王国半数的居民都丧失了战意。

    然后，说到今天最可怜的人们──

    「要道歉就趁现在哟。」

    「嘻嘻嘻。哎，事到如今就算道歉，也不会原谅你就是了。」

    「先前你干得挺不错的嘛！」

    围住玛丽法的是，前几天被狠狠击溃的兽人族女孩们。

    「还学不乖吗？」

    在目露凶光的兽人族女孩们面前，玛丽法一派从容。那副平静的表情与态度，更加煽动这股怒意。

    「人家这群人可是就职业了哟！如果你觉得会跟之前一样，那可就是大错特错了！」

    「对呀！打倒长耳朵后，就可以堂堂正正地对国王大人出手了呢。」

    「啥啊？国王大人是我要收下的哟！」

    「我不可能会允许这种事情的吧！」

    在不知不觉间，自己人出现了争执，不过她们应该要注意到一件事才对。

    注意到自己失言了。

    「对我的主人出手？

    收下我的主人？」

    可洛跟兰已经去小铅还有小桃那边避难了。

    「这种傲慢的想法罪该万死。」

    玛丽法身上释出的鬼气令兽人族女孩不由自主夹起尾巴。

    「要小心脚边有没有虫子喔！」

    「只要小心那个很重的虫子，根本不会输给这种长耳朵！」

    兽人族女孩们有如要挥开恐惧感似的鼓舞自己时，玛丽法以无咏唱的方式发动精灵魔法第1位阶「强风」。

    「哼，没用～！别以为同样的风魔法还能应付现在的我们哟！」

    「少给我轻敌龋　

    当上职业后，她们原本就很高的身体能力又上升了，就算在「强风」引发的大风里，她们也稳如泰山地嘲笑玛丽法。

    然而，这种事情对玛丽法而言根本无所谓。只要能稍微拖住她们的脚步就行了。

    玛丽法拎起女仆服裙角，行了一个被称做屈膝礼的招呼。然后，玛丽法的裙子里面传来振翅声。

    「这种让人不悦的声音是什么啊？」

    「是振翅声吧？」

    「有不好的预感呢。」

    兽人女孩们不敢大意，却在玛丽法浮现的冰霜微笑面前感到胆怯。

    「来吧，去跟野兽们玩耍。」

    如此说道后，玛丽法的裙内飞出无数蜂儿。

    「什！蜜、蜜蜂？」

    「哇，是杀手大黄蜂！」

    「以为人家会害怕区区蜜蜂吗！」

    猫猫兽人芙拉比亚击落杀手大黄蜂。身为猫人，其动态视力很优秀，对芙拉比亚来说，杀手大黄蜂的行动就像是慢动作似的。

    「这样就结束了！」

    芙拉比亚将最后一只拍落。

    「不愧是芙拉比亚！」

    「挺行的嘛！」

    将所有杀手大黄蜂拍落后，芙拉比亚有如在说「如何！」似的望向玛丽法，然而……

    「这样好吗？我认为你们应该没有这种闲工夫才对呢。」

    「啥啊？你在说──吓？」

    芙拉比亚刚才应该击倒了杀手大黄蜂才对，但它们却在地面上动了起来，而且还活力十足地动起翅膀。接著又一边发出那道令人不悦的振翅声，一边开始飞行。

    「怎、怎么会！芙拉比亚刚才不是打倒了它们吗！」

    「为啥啊？」

    「我培育的杀手大黄蜂，那种程度是不会死的。」

    「咕，多少次我都打倒给你看！」

    芙拉比亚纵身横跃，试图避开从背后逼近的杀手大黄蜂，却在原地跌倒。

    「好痛。这、这是什么啊？」

    「呃，G！藤蔓跟树根缠在脚上！」

    「我、我的脚也是！可恶，可恶！」

    草木缠在兽人族女孩们的脚踝上，封住她们的动作。至于这是谁干的好事，当然是玛丽法所为。她使用树灵魔法操纵植物，妨碍她们的动作。

    「不快点想办法的话，长耳朵会──噫！」

    玛丽法面无表情地俯视兽人族女孩们。这副无法判读出情感的表情，更加带给她们恐惧。

    「喜欢哪一样呢？」

    「什、什么啦！呀啊啊啊啊！」

    「虫、虫子！别过来！」

    「什么，什么？恶心的花，花？」

    羔螨、马蝇、子弹蚁、饥饿水蛭、锇虫等等的凶恶虫子，陆续从玛丽法的裙内现身。

    不只如此。玛丽法每向前走一步，有著剧毒色彩的花儿就会推开土壤从脚边长出来。

    「对、对不……会道、道歉的！」

    「噫……救、救命……」

    「不行。

    居然试图对我的主人出手，就算再无理也要有个限度。就让你们亲身体验后果如何吧。」

    「「「呜啊啊啊啊嗯！对不起啦──！」」」

    兽人女孩们的哭叫响彻四周，却没有人伸出援手。要说为何嘛，因为大家都很害怕。害怕玛丽法。

    「吾主，这样好吗？」

    「没什么好不好，就算开口劝他们也不会听，所以让他们打个痛快就行了吧。等这场骚动平息后，魔人族的职业还有识别证就拜托你了。」

    「遵命。」

    「小铅，等会儿带魔人族参观这座岛。」

    「知道了！包在我身上！」

    在广场四处上演的斗争令优叹气。有人拉了拉这样的优的裤子。是一团白色毛球。不，仔细一看，是犬族茵碧卡。

    「国王大人，话讲完的话，可以跟那边的小孩玩吗？」

    茵碧卡可爱地歪头询问。

    「嗯？噢，可以喔。」

    「太好了！GG，我叫做茵碧卡，一起玩吧──」

    茵碧卡拉著人族少年的手打算离去，少年却不安地望向双亲的脸庞。

    「去吧。」

    身为主人的优说可以，因此奴隶无权否决。得到家长许可后，少年被茵碧卡牵向孩子们那边。

    「以赛亚跟罗莉耶。」

    「「主、主人有何吩咐？」」

    少年的父亲以赛亚跟母亲罗莉耶连忙做出回应。将全家作为奴隶买下一事虽令他们感激，然而主人却只是少年，还突然用前所未见的魔法将他们带来亚人居住的岛屿，因此以赛亚跟罗莉耶只感到六神无主。而且，还突然发生了大乱斗。

    「反正这场骚动暂时不会平息，所以我想趁现在让你们看看农地。」

    「明白了！

    一般的农业我跟罗莉耶都会做，一定会派上用场！」

    「包、包在我们身上！」

    「啊，不用那么鼓足干劲。包括我在内，这里的人几乎都没有农业知识，所以我觉得全部都得靠你们了。」

    ※

    在优的带领下穿越苍郁的茂密森林后，眼前光景令以赛亚他们吃了一惊。

    在以赛亚跟罗莉耶面前，壮丽的果树园无边无际地延伸，那副漂亮景象令两人神为之夺。

    「这、这个……还真是了不起的果园啊。」

    「是呢，每一棵树都很壮观呢。」

    「不过，主人。树跟树之间有点太近了。再种得开一些，果实大小跟数量也会增加吧。」

    以赛亚对树种得太密一事感到介意而提出建议，优却露出难色。

    「我也是这样想的，可是却做不到。」

    「做、做不到吗？」

    「因为有人说，离得太远的话……呃，就是那个啦。树会觉得寂寞所以不行。」

    「是谁说出这种毫无根据的事？」

    「就是躲在那边偷看这里的家伙喔。」

    优伸手指向一棵树，翡翠正从树后方偷偷窥视这里。本人虽然觉得自己有躲起来，受到阳光照耀闪闪发光的绿色秀发却显眼到不行，而且翡翠周围有许多小妖精飞来飞去，可以说翡翠难得的努力都是白费。

    「你在做什么呀？」

    「嘘，不行喔。别看翡翠这样，她可是觉得自己躲起来了喔。」

    「哎呀呀，会被优先生发现的，要安静哟。」

    虽然像是在演小短剧，本人却是无比认真。

    树精基本上不会在人类面前现身，因此她的身影让以赛亚跟罗莉耶把眼睛瞪到不能再大的地步。

    「树、树树、树精？」

    「主、主人！那位树精，是、是真货吗？」

    「树精有冒牌货吗？

    喂，翡翠。树精有冒牌货吗？」

    自以为没露u的翡翠「啊呀呀」慌张地从树后面冲出来。

    「哇啊。优先生，你有发现到我呀。」

    「G？你觉得自己有躲起来吗？」

    「真没礼貌呢！别看翡翠那样，她可是觉得自己有躲著哟！」

    「啊，刚才那句话伤到翡翠的心了喔！这下子呀，不给她多到可以淋在身上的蚁蜜，可是不能原谅你的呢！」

    「想要蚁蜜的是你们吧。」

    「呃，我想树精之中应该没有冒牌货喔。」

    「是吧？

    还有这些家伙说，树跟树之间距离再拉开一些会比较好呢。」

    「不行啦！那样做大家都会因寂寞而哭泣的。」

    翡翠难得生气地如此坚持，然而却完全没有魄力。

    「对吧？翡翠说不行，所以果园就照这样拜托你们了。接著我要带你们去农业用土地参观喔。」

    「明、明白了。」

    「树、树精大人！我家老公，对、对您大为失礼了。」

    「唔咦？被这样道歉我会很困扰的。这边才是呢，对不起。我只是普通树精而已，请不要在意。」

    被以赛亚跟罗莉耶道歉，翡翠反而吃了一惊不断道歉。

    已经够了吧──被优这么一说后，双方总算停止互相道歉。优带领两人去农业用地时，翡翠跟小妖精们也跟了过来。途中在优帽子里睡觉的小桃醒了过来，却被坐在优肩膀上与头顶的小妖精们吓一跳而掉下去，差点跌落地面时翡翠连忙伸手接住她。

    「如何？可以当作农地使用吗？」

    「还真是惊人呢，主人。这可不是什么能不能使用喔！这里的土壤相当肥沃呢！

    你也这样想吧？」

    「是啊！而且还能感受到一般而言根本难以想像的土精灵之力喔！」

    以赛亚跟罗莉耶用手掬起一把土壤闻气味。两人的职业中拥有农业，因此可以感受到会对土壤与作物大幅产生影响的精灵之力。

    「主人！如此宽广的土地是如何耕作的呢？」

    「数百人……不，就算使用数千名仆人好了，有办法耕耘这么大片的大地吗……」

    耕耘至地平线彼方的大地，让以赛亚与罗莉耶对今后能亲自栽种作物一事感到欣喜，胸口也自然而然地发热。

    「什么几千人……真夸张取！

    「是小白耕耘的喔。」

    「没错没错，因为那孩子一直在吃土嘛。」

    「小白？是牛或是马的名字吗？不过，单靠一头耕耘如此广阔的土地实在是……」

    「是真的喔──」小妖精们在以赛亚还有罗莉耶周围来回飞舞，然而两人无论如何都无法接受此事，因此优对两人如此告知。

    「小白，听到的话就过来这里。」

    优如此呼唤后，远方大地隆起。大地这样高高隆起，以骇人速度朝优他们这边前进。小妖精们无视大为吃惊的以赛亚跟罗莉耶，一如往常般悠哉地说「真有精神呢」。

    小白在优他们前方数公尺突破大地纵身飞出。大量沙土撒落，但优的结界弹开了沙土。

    小白的触手很高兴地缠上优后，小桃啪啪啪地拍打触手。小桃明明只是在吃醋，小白却好像将此举当成「也陪陪我嘛」的意思，因此将触手缠到小桃跟翡翠、还有小妖精们身上，并且开心地哔哔叫。被抬起来后，优低头俯视腿软的以赛亚跟罗莉耶。

    「这家伙就是小白。」

    两人就这样晕倒了。

    ※

    在好久～好久以前的某处，有一个叫做卡京的男人。他戴著面具，只穿一条内裤，脚穿靴子身披斗蓬，身高约两百三十公分左右，肌肤的颜色是绿色的。

    （面具配上一条内裤？是跟乔瑟夫一样的变态家伙取＃

    「殿下大人！快说下去嘛！」

    「知道了，安静吧。」

    卡京的种族不明，不过有人从那副巨大身躯推测说他拥有巨人族血脉，也有人从绿色肌肤判断他是食人魔跟人族的混血。也有人表示面具是为了遮掩被折断的角，所以是鬼族或是魔人族。虽然众说纷云，到头来还是不知道卡京的种族为何。

    卡京在自由国家哈梅伦的某座城镇成为冒险者。然而，那副怪异扮相却让许多冒险者与暴徒缠上他。

    卡京成为冒险者时，冒险者公会的历史尚浅，因此粗暴之人比现在还多。然而，找卡京麻烦的人悉数遭到反杀。打从刚成为冒险者的那一刻，卡京的力量就很突出。卡京啪哒啪哒地横扫那些普通冒险者还有暴徒。在给予最后一击时，卡京都会按照惯例说出「取你性命！」这句台词。而且听说讲这句名言时，像是手臂角度或是脚的角度等等的姿势也很讲究。特别是屁股的角度他有著强烈的坚持。

    （啥啊？这家伙是笨蛋吗？）

    「殿下大人！」

    「嗦。」

    想找架打的人，或是听闻卡京名号前来挑战之人都一一被打倒，卡京的强悍也跟著在转眼间传遍哈梅伦。回过神时，卡京之名在哈梅伦已变成无人不知无人不晓。

    卡京虽因对人战而扬名，却对这种空虚的战斗感到厌倦。没错，他总算变回冒险者原本的模样。

    根据残留在冒险者公会的纪录，卡京初次带回的猎物是天魔，而且还是阶级7、拥有名字的天魔。卡京企图打倒支配耸立于自由国家哈梅伦北方的山脉──极寒山脉的三大魔王「无的萨得姆」。

    挑明了说，他是笨蛋。

    不，就算不挑明说好了，他也还是笨蛋。

    极寒山脉的平均温度是零下五十度，然而就算在这种地方，卡京依旧是面具扮相配上一件内裤。

    他是笨蛋吗？

    「卡京好猛！」

    「为什么？不会冷吗？」

    「很厉害吗？因为是笨蛋所以不觉得冷吧？」

    幸好卡京是笨蛋，所以把偶然撞见的天魔误认为「无的萨得姆」，打倒他后就心满意足地回到城市。从卡京那边听闻此事后，冒险者公会大为震怒。因为由五大国主导的雷姆大陆联盟──之后被称为雷姆联合国的诸国决定绝对不能对三大魔王出手。

    「为什么不能对魔王出手呢？」

    「因为魔王被打倒的话会很头痛吧。」

    「咦咦～这样好奇怪哟！」

    「大家，安静下来！国王大人都停止讲故事了不是吗！」

    「「「好～」」」

    卡京被震怒的冒险者公会剥夺了三个月的冒险者资格，然而他却完全没学乖。他在资格遭到剥夺的情况下，照样打倒哈梅伦的魔物。

    虽然卡京一开始就很强，不过他越战越强，甚至强到无人能敌的地步。

    在这种情况下，有一个国家看上卡京的力量，因此以爵位为饵试图雇用他，然而卡京却拒绝了。国王大人没想到自己会被拒绝，因此故意找碴派了五万名大军前往卡京那边。这个藉口虽然蛮不讲理，却无人帮助平时就因为素行不良而被当成奇人或怪人的他。

    就算是卡京，被五万名士兵围住也会谢罪才是──国王大人虽然这样想，但卡京并没有屈服。倒不如说是因为太闲吗？他因而发出欢喜的吆喝声，然后就朝五万名士兵冲过去。卡京的战斗风格是肉搏战，虽然本人大喊著「肉体语言」这种意义不明的词汇，不过完全不使用武器跟防具，只用自身肉体当武器的做法还是非常有男子气慨。

    五万名士兵没想到对方居然会从正面对上他们，不过人都杀过来了，也只能应战。率领著为防万一打算用来对付卡京的五万名士兵的将军对众士兵发出指示。降低身体能力与各种耐性的赋予魔法，以及火焰雷电还有冰这些攻击魔法，有如下雨般释向卡京。将军打算从远距离收拾擅长接近战的卡京。

    「卡京，会变成怎样呢？」

    「国王大人是个坏家伙呢！」

    「G，这故事有趣吗？」

    「「「有趣──！」」」

    「唉……我知道了啦。」

    数百、数千发魔法从天撒落之际，卡京一边大笑，一边不停歇地突进。擅长魔法的数万名士兵们虽然发动攻击，却无法在卡京身上弄出半道伤痕。而且他们让卡京近身，五万名士兵的命运也因此变成定局。

    卡京每挥一拳，数十至数百名士兵就会被揍飞。不久后，只剩下将军跟守护将军的精锐。将军虽然向卡京投降，卡京却在此时说出他一如往常的名言「取你性命！」。在卡京释出的拳击下，将军与护卫一同化为尘埃。

    「卡京好强──！」

    「我也想变成卡京那样！」

    「我想成为魔法使呢～」

    「殿下大人跟卡京谁比较强呀？」

    「吵死人了！不安静的话，就讲到这里为止喔。」

    「「「静～」」」

    「你们是把我当傻瓜吗？」

    就算是卡京，也觉得自己做得太过火了吗？先不论此事，卡京将活动据点从赛特共和国转移至邬顿王国。此时，卡京的强悍已经传遍整片雷姆大陆，因此就算是初次踏上的城市，也没有人笨到会去找卡京麻烦了。

    就算是只听过传闻的人，也能一眼认出卡京。

    至于理由嘛，因为他是变态。

    没人找自己麻烦虽令卡京感到丧气，但他立刻重整心情，为了追寻好对手而潜入迷宫。潜入高阶迷宫后，卡京将不害怕自己而袭来的o与巨人族还有天魔一一击倒。不久后，战斗对象从o换成龙，从巨人换成远古巨人，甚至遍及据说是不可以出手的天魔。卡京在人外魔境是如何战斗如何生存下来的，无人能知。根据卡京最后造访冒险者公会的纪录，卡京有六项职业，推测等级超过一百，而卡京也因此被称为「超越者卡京」。

    然后，卡京的脚步在他最后造访的冒险者公会那边中断了。有人说他在迷宫中了陷阱死去，有人说他与龙王壮烈地战斗，最后两败俱伤。也有人说他与位于遥远东方的天空城之王战斗而落败，许多谣言流传著。

    不久后，时光飞逝，就在几乎没人流传卡京的谣言时，卡京再次现身。卡京出现在邬顿王国王城的大正门前方，告诉守门人让他见大贤者。最初，守门人没发现他是卡京。至于理由为何，因为卡京全身的肌肤变得有如鲜血般赤红。卡京无视要他稍候的守门人，就这样进入城内。许多士兵与骑士们虽然试图阻止卡京，却无人能阻止以龙还有远古巨人为对手孤身一人战斗的怪物。

    卡京终于侵入了王座大厅，等在那儿的是邬顿王国自豪的大贤者。虽不知两人之间有怎样的联系，不过大贤者二话不说就答应卡京想跟他战斗的愿望。

    「为什么皮肤会变成赤红色呢？」

    「一定是感冒了啦！感冒的话脸颊就会变得红通通哟。」

    「大贤者指的是那个大贤者？」

    「哪边赢了呢？」

    「现在国王大人正要说吧！」

    「……快说快说。」

    「优～我也想知道后续～」

    「蕾娜，妮娜，为什么你们混在孩子们里面啊。」

    卡京跟大贤者的战斗实在是激烈无比。有无数座山因两人之战被刮飞，城市也惨遭抹消。两人的战斗从邬顿王国一直打到西方的赞达林魔导王国。大地因卡京的拳击而裂开，天空因大贤者释放的魔法而破裂。

    （拉斯，这是真的吗？）

    「吾主，是真的。」

    「殿下大人！不行！」

    「好好好。」

    不久后，持续三天三夜的战斗也即将迎接尾声。就算挨到大贤者释放的魔法，卡京仍是缩短距离。卡京不论承受何种魔法都毫发无伤的肉体，似乎也无法完全忍受大贤者的魔法。皮肤裂开，肌肉爆裂。即使如此，卡京终究还是成功闯入大贤者怀中。然后──

    「国王大人！」

    「干嘛啊？」

    棕熊族青年肿著一张脸，冲进正在念绘本给孩子们听的优面前。之所以肿著一张脸，是因为前阵子找魔人族打架，结果反被修理之故。不只是这只棕熊青年，找妮娜、蕾娜、玛丽法、魔人族打架的许多人也同样鼻青脸肿。

    「呼，呼。

    不、不妙了！那个，是那个啦！」

    是过来的很慌张吗？棕熊青年气喘吁吁浑身大汗。

    「说那个我哪知道啊。」

    「是之前国王大人救的那个，总之请您过来港口这边！」

    「明白了。」

    优阖起正在读的绘本递给拉斯。这绘本是拉斯所做之物，加了许多拉斯的主观在里面。

    「殿、殿下大人……后续呢？」

    「抱歉龋下次再读。还是说想要知道后续，就好好用功让自己识字。」

    优用时空魔法创造门扉后，就这样迅速地钻入门内。被留下来的是浮现绝望表情的孩子们，还有妮娜跟蕾娜。玛丽法跟拉斯有如理所当然般，追随在优身后潜入门中。

    「……呜呜……呜……都是熊害的～！哇啊～明明讲到精采的地方说～」

    犬族茵碧卡哭了起来，周围的孩子们有如呼应她般也一起大哭出声。

    「呜哇～你这只笨熊！」

    「呜呜～呜呜～！」

    「呜呜，呜呜……明明……明明只剩下……一点点的说……笨蛋！呆子！」

    棕熊青年被嚎啕大哭的孩子们包围，被他们用怨恨眼神望著。在这群人之中，也有妮娜跟蕾娜的身影。

    「什？这算啥啊，我也想听国王大人讲话啊……

    而且我不是熊喔，是棕熊族的……」

    「嗦！笨蛋！」

    「好痛，笨蛋，给我住手！别拉我的毛啦！是我的错！我错了，快住手啊～」

    棕熊青年有如逃跑般钻进优创造的门扉，孩子们也有如追赶般跟在后面。

第八卷 第二章 讨拍鬼们

    位于奈姆雷斯王国东方的海边。

    优与拉斯驱使的不死族二十四小时全天无休地回收碍事的岩石与漂流木，然后利用它们在海边建造港口。

    「哇啊～好大的水洼喔！GG，国王大人，那个就是大海吗？」

    「喂，别跟过来。」

    茵碧卡初次见到海洋，从优的股间探出脸庞眺望大海。排在茵碧卡身后的孩子们一边用全身舒畅地承受海风，一边因海潮气味而抽动鼻子。

    然而，海边却呈现著奇妙的模样。大量鱼群被打上岸。鱼还活著，与推过来的海浪一同被打上岸。海浪之所以不自然地重覆发生，其原因就是一只蓝色海o。

    那副姿态，就像蛇背著甲壳似的。巨大甲壳一看就有十公尺的大小，从头算到尾的话，海o的尺寸全长应该超过三十公尺吧。光就体积而论，可以跟优的从魔小白分庭抗礼。

    「殿下大人，那是之前替它治好伤口的……呃，海o对吧？」

    「甲壳上有伤痕，是啊。」

    啾的一声发出与外表截然不同的可爱鸣叫后，海o朝近海移动。然后，它在近海有如追赶某物似的来回移动，接著朝海边突进。然后，海浪因海o而推向岸上，浪潮退去后，大量鱼群残留在原地。

    「国王大人，诚如您所见喔。虽然知道它偶尔会晃来晃去，但最近却变得也会在浅滩现身，而今天则是像这样把鱼打上岸呢。

    这是为什──痛痛痛，别咬我喔，我道歉了吧。」

    棕熊族青年开心地跟优说话时，从后方追过来的孩子们吊在青年身上，然后张嘴咬下去。

    「明白了，我会过去。你看著孩子们，别让他们靠近。」

    「呃，我也想跟过去呢……

    痛痛痛，都说别咬了。」

    「小铅，这里是结界外面，所以你要守护孩子们。」

    优的话语让小铅身躯倏然一震，他有意要跟过去。

    「包、包在我身上哟。」

    小铅与棕熊族青年一起落到看顾数十名小孩的下场，试图跟在优后方的小孩，以及初次见到大海而兴奋的孩子，还有像是茵碧卡那样有如理所当然般打算跟在优身后，却被棕熊族青年抓住，而她也有如还以颜色似的咬了他的脖子。

    「哇～好大哟。跟小白差不多吧？」

    「……海o原本栖息在深海里，像这样在浅滩出现很罕见。」

    「主人，我先过去吧。」

    「哼，区区小飞虫，在那边伟大什么。」

    优接近浪边后，海o察觉到优的身影，一边「啾啾啾」地鸣叫一边高速朝这儿接近。海o虽然可以不溅起水花地移动，不过它似乎在兴奋些什么，所以海面也因为它接近这里而掀起波浪，而那道波浪盖上了优。

    优、蕾娜、还有拉斯用结界撑了过去，妮娜跟玛丽法却结结实实地挨下海浪而变成落汤鸡。

    「呸呸，好过分哟～优～变得湿答答的了～」

    「蕾娜，你只让自己避过去呢。」

    「……好险。」

    「咕哈哈，居然连那种程度的海浪都无法应付……毕竟只是小飞虫吗？」

    「我来让a脏的不死族，回归原本应该待著的土里面吧？」

    玛丽法与拉斯无言地互瞪，不过这种情况跟平常一样，所以优无视他们抬头仰望海o。

    「你啊，之前我有说过吧？别在这附近晃来晃去了。」

    「啾……」

    海o用长舌头舔优的脸颊，然后歪歪头。

    「别装作听不懂，我知道你可以理解一定程度的语言。」

    优如此说道后，海o望向反方向试图蒙混过关，然而……

    「你啊，打算用这招混过去吗？还有，鱼你是要当作礼物吗？」

    「啾啾！」

    「我明白了，所以别再过来了喔。」

    「啾……」

    优从被打上岸的鱼里面，挑出没有毒的鱼一一加以活宰。

    「喂，阿格冯！没事的，去召集人手把鱼收回去。」

    「哦！」

    是因为被优叫到名字所以相当高兴吗？棕熊青年大声做出回应。由于他用大到离谱的音量做出回应之故，所以在附近的孩子们有好几人都被吓到哭出来，他也因此落到道歉的下场。

    这一天，奈姆雷斯王国的居民，因为初次品尝到的鲜美海鱼而吃得啧啧有声。

    在优自己的房间内，桌上堆放著冒险者公会会收购、通称板子的石板。板子分成七堆叠放著，读完板子后，优将那块板子叠到其中一堆上面。

    「吾主，这些板子看起来有分开来放置，其中有什么差异吗？」

    「有喔。这些是你制造的石板，而这边的五种是邬顿王国、赛特共和国、贾达尔克、哈梅伦、以及德利姆帝国制造之物。最后这一堆是不属于任何一方的东西。」

    「就我所见，看起来都是用同一种素材制造的东西就是了。」

    「当然是这样，用不同素材制造的话就骗不了人了吧？话说，你是明知故问吧？你也跟妮娜还有小铅他们一样，用那种兜圈子的语气跟问法，其实是想要讨拍。」

    「我、我居然跟小铅他们一样？真是令人遗憾！」

    拉斯逼向优，不过与优四目相接后，他慌张地移开视线。

    「只要使用固有技能『真理追究』，是何时何地制造，又是由谁所制的，你应该都会晓得才对。我也拥有类似的技能。反正你这个人就是这样，所以也调查了我吧？」

    「…………是的。

    不过，这并不表示我背叛了吾主。

    请相信我。」

    「你很不会说谎呢。」

    拉斯一看就知道他就很丧气，然而他还是下定决心询问优。

    「趁此机会，有一事想请问吾主。」

    优默不作声，因此拉斯就这样把话说了下去。

    「打算置之不理到何时呢？」

    「把什么置之不理？」

    「利用吾主的国家。」

    「我正在调查这件事吧。」

    拉斯的语气变强烈，就像在说自己无法接受优的回应似的。

    「吾主应该也知情才对，是哪个国家在利用吾主……

    而且──」

    「而且？」

    就算明白不可以问，拉斯依旧无法忍耐地问了出口。

    「为何不解开那个诅咒呢？」

    「诅咒是指啥啊。」

    「是指状态异常。那个魅惑状态要置之不理到何时呢？」

    在优耳中听起来只是■■状态，然而他却可以理解拉斯想表达什么。

    「史黛拉&#8226;弗德是被众人视为『邪眼魔女』而戒慎恐惧的女人。圣者一族继承了『双圣的圣者』多尔&#8226;弗德的血脉，而她也是名列其中之人。就算现在什么事都没发生，也不晓得今后会对身体造成何种影响。

    而且，圣贾达尔克明显打算利用吾主，为何不消灭那个国家呢？

    只要得到允许，我即刻──」

    「别做多余的事，我有我的想法。

    就算是这个■■状态也一样，可不全是坏事呢。」

    「可、可是根本无从得知被施加了何种暗示。」

    「别担心，我会好好遵守跟你的约定。」

    「我不认为吾主会违反与我的盟约。

    即使如此，我还是很担心……因为人族的恶意超乎想像。」

    「你也跟玛丽法一模一样呢。」

    话题突然被拉开，拉斯无法理解优话中之意。

    「一模一样？那只……小飞虫跟我一样？」

    不，是不愿理解吧。拉斯有如鹦鹉般重复低喃「一模一样」这个部分。

    「吾主，我跟那只脆弱的小飞虫不可能一模一样。」

    「就是这种地方喔。虽然认为自己很冷静地说话，其实却在钻牛角尖的地方一模一样。」

    「咕唔唔……

    您知道那只小飞虫选了什么当作第三职业吗？

    是『树灵术士』喔！

    只要问一下便知，『虫使』的上位职业明明有许多种的说！

    反正那只小飞虫就是那样，肯定是在嫉妒翡翠大人被吾主夸奖，所以才选择能够驱使植物的『树灵术士』！」

    「玛丽法有好好地在思考喔。她不是会因为那种事而决定职业的家伙。」

    「吾主太看得起那只小飞虫了。」

    山城的山腰处是小妖精们的居所。在那附近的湖泊清澈见底，生长在周围的花儿五颜六色地怒放著，丝毫不输给王都的庭园。

    小妖精们在那边玩累后，用各自的方式躺卧在玛丽法驱使的黑狼们背部跟腹部还有头顶上。本来就算翡翠也躺在小妖精们身边睡觉也不足为奇，然而……

    「翡翠小姐。」

    「素、素滴！玛丽法小姐，有什么事情吗？」

    「关于奈姆雷斯王国的建国，您似乎出了很大一份力呢。我的主人有在夸奖您喔。」

    「咦，优先生有夸我呀？

    怎么这样～呵呵呵，该怎么办呢。」

    优在夸奖自己的这句话，让翡翠扭动身躯表达出喜悦之情。

    「嗯嗯。

    翡翠很厉害。

    有翡翠在真是帮大忙了。

    得感谢翡翠才行取

    主人简直是赞不绝口哟。」

    「哎！优先生真是的。这样夸奖我会觉得困──噫噫！」

    翡翠一边说自己会困扰，一边把手放在脸颊上害羞时，玛丽法有如要裹住般温柔地放到她的手上面。玛丽法虽然浮现笑容，在翡翠眼中看起来却像狰狞的猛兽。

    「翡翠小姐，我当上『树灵术士』了。」

    「哇啊，哇啊啊。

    树、『树灵术士』吗？」

    「嗯嗯，是可以操纵植物的职业。

    从现在起，我也可以帮上忙了。翡翠小姐有什么想法呢？」

    「哇，哇啊……很……很开心呢……以、以后一起加油吧。」

    「太好了，我就知道翡翠小姐会这样说。

    我们似乎很合得来呢。」

    玛丽法浮现冰霜般的笑容，翡翠只能点头。

    ※

    隔天，在东方海岸。

    「来了啊。」

    「过来了呢。」

    在优与阿格冯视线前方的，是昨天那只海o的身影。一看见优，海o就开心地扭动身躯。

    再隔一天海o也有过来，而且隔天也是──无论说几次「别过来」，海o依旧会前来，所以优放弃说服它了。

    「你的名字叫小蓝，要听我的话喔。」

    「啾──！」

    海o开心地用自己的脸庞磨蹭优。

    「啾──！」

    「啊哈哈！殿下大人，小蓝好厉害哟！」

    「好快──！好厉害呢？」

    「国王大人，小蓝力气很大呢！」

    小蓝背著优跟孩子们，开心地在海面上四面八方地游著。有人离得远远地看著这幅光景。本人虽然认为自己躲在树后面，却完全无法隐藏超越三十公尺的巨躯。那是小白。

    「哔……」

    它发出悲伤叫声。

    「殿、殿下大人，小白它……」

    「我有好好陪它就是了，是在吃小蓝的醋吧。」

    隔天。

    「哔……」

    「盯～」

    小白身旁也混入了翡翠的身影。

    「殿、殿下大人……」

    「别管他们。」

    然后又隔了一天。

    「哔……」

    「盯～」

    「「「也陪陪我们嘛！」」」

    有小白、翡翠、还有小妖精们的身影，全部都是讨拍鬼。

    ※

    奈姆雷斯的山城。

    没有像是道路的路径通往正门。草木有如在拒绝侵入者似的生长著，再加上拉斯施放的迷障魔法，人会在不知不觉中在同一个地方打转。在这种加上层层阻碍的山上，有一群人拨开草木前进著。

    「小妖精，走这里对吗？」

    「相信我！还有我不叫做小妖精，叫我茜哟！」

    茵碧卡如此提问后，红发小妖精自信满满地撂下话语。

    「哥哥，姆露露说她已经走不动了。」

    堕苦族幼女已经走不动地瘫坐在地上。

    「来，我背你吧。」

    「嗯，谢谢。」

    「姆露露，太好了呢。」

    堕苦族幼女姆露露可爱地低下头，向犬族兄妹道谢。这对兄妹是好几个月前优救下的兽人兄妹。

    是因为脸庞接触到毛的感触很舒服吗？姆露露被背起后「呵呵」地发出笑声。

    这个集团的人数大约四十人，是兽人、魔落、堕苦族的孩子们。走在前头的是茜跟茵碧卡，他们不断地前行。而且，拨开草木的人是茵碧卡，所以草跟折断的树枝也理所当然地缠到她身上的毛。茵碧卡有如在说这种事根本不算什么似的，替跟在自己身后的孩子们开道。一行人的目的地当然是──

    「好大的门哟！」

    「看吧，跟我说的一样吧？」

    「好猛哟！这里就是国王大人的家？」

    「门闪闪发亮耶！」

    「眼睛闪闪发光呢。」

    比起厚实大门，加上野兽与细致装饰的设计更加吸引孩子们的注意力。

    「「「预备，起！国王大人！您在吗！在的话就请出来！」」」

    孩子们齐声呼叫后等待反应，然而门并没有要开启的样子。

    「国王大人不在吗？」

    「在的！茵碧卡她说在哟！」

    「国王大人，你在吧？来玩吧──！」

    孩子们敲了门，手却反而痛了起来。抬头仰望门扉的孩子之一发现了门叩。狮子散发出黄金光辉，衔在它口中的门叩全部都是由黄金打造的。

    「看那个！用那个咚咚就行了喔！」

    「好聪明！可是，构不到耶？」

    「交给我！」

    茵碧卡助跑后跳跃，就这样吊在门叩下面后，她「嘿咻」一声踹向门扉，用门叩不断敲门。门扉与纯金门叩之间响起漂亮音色，孩子们纷纷表示「好好听的声音～」「总觉得很帅气呢」地大感兴奋。

    「国王大人，如果在的话，就出来嘛！国王大人，茵碧卡过来了哟～！」

    「我也在喔！国王大人，来玩嘛！」

    「我也在喔～」

    茵碧卡有节奏地敲著门叩，一边即兴地唱起歌后，孩子们也配合那个节奏开始叫喊。然后，门扉从内侧开启──

    「还不安静！」

    跟茵碧卡一起敲门的数名小孩滚进城内。

    「哇？」

    「等、等一下。」

    「好疼哟！」

    「啊！是拉斯！」

    孩子们试图趁门开启时一涌而上，不过只前进了三公尺就被拉斯的结界阻挡。

    「咦……不能再……前进了呢？唔咿咿！」

    受到隐形结界所阻，茵碧卡可爱的脸庞变形成令人遗憾的形状。

    「哎！不能擅自进入！看吧！草跟树枝，还有你们的毛都散落一地了不是吗！」

    「拉斯先生，国王大人在吗？」

    从结界旁边通过后，姆露露客气地拉著拉斯的长袍，一边如此询问。

    「吾主不在。」

    「骗人！他在的！因为有国王大人的气味呢！」

    茵碧卡爬上拉斯的身躯，张嘴咬他的头。

    「呃，喂！茵碧卡还不住手！」

    周围的孩子们也有如跟上茵碧卡似的，包围拉斯开始大合唱「国王大人，在吧？」

    「这是在吵闹什么？」

    玛丽法从通道深处现身。兽人、堕苦、魔落族少女们穿著一样的女仆服跟在玛丽法身后。大约有一半的少女脸上都残留著瘀青，那是前几天挑战玛丽法，反而被修理一顿的人们。

    「啊！是玛丽姊姊。G，国王大人在吧？」

    「茵碧卡，你这样很不成体统哟。从那个a脏不死族身上下来吧。」

    茵碧卡乖乖地听从玛丽法所言，顺畅地从拉斯身上爬下后，来到玛丽法身边。用玛丽法的裙子裹住身躯后，她轻巧地探出一张脸，抬头仰望玛丽法呵呵笑。如今在孩子们之间，妮娜、蕾娜、还有玛丽法的人气可是直线攀升。

    至于理由嘛，因为妮娜她们轻易地阻止前阵子在种族间发生的斗争，孩子们也因此憧憬著她们的强大。

    「你说谁是a脏的不死族？

    还有，你身后的人是怎样？谁准许那些人进入城内了？」

    「由于某人像是笨蛋会做一件事就拚命炫耀般持续扩张这座城，所以我为了维持环境清洁而雇用了她们。你该不会是要主人住在不乾净的环境里吧？」

    「咕唔……你就是这样才是小飞虫。由我驱使的不死族，可是全天无休地护卫并且打扫著城堡喔！」

    「你口中的打扫，就是光扫地而不把灰尘扫起来吗？还是只用水拖地，之后却不弄乾就把脏污拖开呢？

    果然变成不死族后，脑袋也会腐烂不是吗？

    啊啊……我真是失礼了。你本来就没有大脑这种东西呢。」

    「你、你这家伙！」

    「这样好吗？主人说他正在创国。如今这个国家的人们需要工作。什么都不做只是给主人养这种寄生虫般的行为，你以为我会容许吗？给这些人工作然后支付薪水这件事，我也有从主人那边得到允许。

    不知为何，你对城堡造型还有王公贵族使用的日用品所知甚详，不过关于治理就不太清楚了呢。」

    「咕唔唔……很敢说嘛，你这只小飞虫……！」

    「喂──殿下大人说很吵，正在生气喔，所以你们最好保持安静哟！」

    「你的声音才吵喔。」

    「啊！是小铅！国王大人也在！

    国王大人，一起来玩吧！」

    优跟小铅出现后，以玛丽法为首的女仆们分成左右两边迎接。拉斯被玛丽法弄得分神而解开结界，虽然发出声音说「糟糕」，不过已经太迟了。一看见优的身影，孩子们就一齐涌向优。

    「喂，别黏上来。」

    「跟茵碧卡说的一样，国王大人在家呢！」

    「对吧！

    国王大人，来玩些什么吧？」

    「别黏住殿下大人！殿下大人是我的喔！」

    「啊哈哈，小铅在吃醋～」

    小铅嫉妒抱住优的孩子们，生气地鼓起双颊。小桃跟茜觉得很有趣地轻戳鼓起来的脸颊，不过小铅的心情并没有好转。

    「嗯？姆露露也来了吗？亏你有办法来到这种地方。」

    「嗯。呃，虽然走到一半脚就痛到没办法走，不过蕾q儿的哥哥背了我喔。」

    口舌不太灵活的露姆姆努力地向优说明。听完话后，优望向蕾q儿的哥哥亨迪。

    「我是这群人中年纪最大的，这点小事轻轻松松喔。」

    是被优凝视而感到害羞吗？亨迪心神不定地如此逞强。虽然有著犬族血脉，不过背著小孩子爬险峻的山仍是极为严苛。优有如自言自语般低喃「挺了不起的嘛」。那道声音确实地传进亨迪耳中，亨迪紧闭嘴巴，有如在忍受什么似的微微颤抖身躯，脸颊也像是苹果般染上红晕。那副姿态让妹妹蕾q儿也感到自豪地挺起胸膛。

    「我也是！国王大人，我虽然也很小，却自己走来这里了喔！」

    茵碧卡吊在优的脖子如此表现自己。

    「嗯嗯，很棒很棒。」

    「哎！给我适可而止，还不离开吾主吗！」

    「啊哈哈，拉斯生气了～」

    「哇～快逃～！」

    就算拉斯生气，对孩子们也是一点效果都没有。倒不如说他们误以为拉斯要陪自己玩，所以在周围跑来跑去绕著他转。

    「之前有人说这座山施放了迷障魔法，所以侵入者无法抵达城堡这里就是了呢。」

    优将视线送向拉斯那边后，拉斯慌了心神。

    「吾、吾主？不是这样的，一定有人指引……啊！

    小妖精，是你这家伙干的好事吧！」

    跟小桃一起轻戳小铅脸颊的红发小妖精茜，虽被拉斯用手比著，却一副很了不起似的挺起身躯俯视拉斯。

    「是呀！是我带路的喔，不行吗？还有呀，骸骨！我不叫做小妖精，我可是有著茜这个名字的喔！」

    「骸骨？咕唔唔……都是因为你，害吾主怀疑起我的能力不是吗！」

    「这种事才跟我无关呢，呸──！」

    茜对拉斯吐舌做鬼脸。拉斯虽然生气地追上去，却无法抓到在孩子们之间四面八方来回飞舞的茜。

    ※

    一道、两道黑影在森林中穿梭，陆续活用娇小身躯拨开树丛，选择最短的路径。

    「快点快点～！会输给妮娜姊姊她们的喔！」

    「有了！」

    茵碧卡发现山菜如此大叫后，周围的孩子们围了过来。然后，姆露露跟年幼的孩子们，一边小心不要连根拔起一边开始采集山菜。

    「茵碧卡，这里也有喔。」

    茵碧卡将鼻子凑近姆露露用手比的山菜闻了闻。

    「这个不行！虽然很像，不过是有毒的喔。」

    「这样啊……」

    姆露露虽然感到丧气，不过她接著又发现蕈菇，请茵碧卡跟年长的孩子确认后开始采集。

    「很好喔，我们应该是第一名吧？」

    「不能大意哟！你看，那边的孩子们篮子也装得满满的呢。」

    「什么！快点快点～！」

    定睛一看，除了茵碧卡她们以外，五～六人的团体还有七组左右。团体是依照年龄跟种族做考量来分组的。鼻子很灵的兽人孩子们打前锋，身体能力低劣的堕苦族孩子们则是负责采集，动作迟钝力气却很大的魔落族孩子则是拿行李，以孩子们自己的方式分工合作。

    位于山腰的湖泊旁边，身为见习女仆的少女们穿著跟玛丽法一样的女仆服，替黑狼们准备饲料。玛丽法带回的十七只黑狼也是，因为产子或是捡到新的黑狼之故，数量已经增加至上百只了。其中跟可洛一样升级的黑狼也有二十只左右。只不过就算升级了，也还是阶级3的影狼。即使如此，在群体之中仍是有著鹤立鸡群的实力。

    「姊、姊姊大人，准、准备好啦……准备好了！」

    长著虎耳跟尾巴的少女，一边跟自己不习惯的用辞遣句奋战，一边向玛丽法报告黑狼的饲料已经准备好了。没有人嘲笑那名少女，因为其他人也是同样的水准。

    「我知道了。」

    对报告满意地点头后，玛丽法移动至黑狼面前。可洛在正中间，众黑狼横向排成一列的身影有模有样。面对摆在盘子里的肉跟蔬果，还是小孩子的黑狼似乎无法抑制从嘴里流出的口水。优一边轻抚兰的腹部，一边看著这幅光景。

    对孤身生存著的兰而言，狼以群体而生的姿态看起来有些滑稽，然而它并没有将这种想法表现在脸上。因为它明白万一被玛丽法察觉，自己会有何种下场。

    「吃吧，不过要有吃相喔。」

    语调虽然一如往常地冷淡，不过玛丽法的眼神正在诉说「如果在优面前让我丢脸，你们知道会有什么下场吧」。

    在玛丽法身后整齐排成一列的女仆们，则是「我懂你们的心情」般地用同情眼神望著黑狼因紧张而全身僵硬的模样。总之，这是被吊足胃口的一餐。身为主人的玛丽法下达许可的瞬间，它们一起咬向肉。

    「唔汪汪──！」

    黑狼因食物而兴奋地吠叫，影狼则是在转眼间扫光肉这个主餐，接著将水果塞满嘴巴，幸福的咀嚼音回响在四周。

    「毕竟只是野兽，还真是低劣的用餐景象呢。」

    在优身后待命的拉斯，以轻蔑视线望向黑狼们用餐的景象。兰也露出同意拉斯此言的表情，却又用头蹭向优的脚表示自己可跟那些家伙不同。

    「是吗？它们的吃相很不错啊。」

    优眺望黑狼们用餐时，把自己的份吃光的一只影狼，打算夺取一旁幼黑狼的饲料。

    「呜汪！」

    影狼虽然打算用蛮力夺走饲料，发现此事的可洛却扑上去将影狼的脸踩到地面上。被可洛压制住的影狼「呜呜！」地用可悲声音鸣叫，将耳朵倒向后方对狼群老大可洛表示服从之意。

    可洛微微瞄向玛丽法后，玛丽法满意地点点头。因那副姿态而松一口气后，可洛接著望向优摇摇尾巴。优有如在说「真拿你这家伙没辙」似的，浮现笑容看著可洛。可洛得意忘形，有如在说「如何？你没像我这样被主人夸奖过吧？」似的对兰发出冷哼挑衅，不过当事者兰却像是在说「你傻了吗？我可没兴趣」似的，啪啪啪地用尾巴拍击优的脸颊，有如在说陪陪自己般闹他。被无视的可洛「咕呜呜……」地发出懊悔低吼。不知为何，玛丽法也露出又是羡慕又是不甘心的表情。

    在这种热闹的用餐光景下，空中传来声音──

    「第一名～！」

    「……又赢了。」

    跨坐在扫帚上的蕾娜与妮娜从天而降。从扫帚上起身后，妮娜「嘿！」的一声跃起，在空中翻跟斗接著抱住优。

    「妮娜小姐，这样很危险！还有请离开主人。」

    「G嘿嘿～对不起嘛～

    小玛丽，这个给你别生气喽。」

    妮娜将装著成堆山菜跟蕈菇的篮子递给玛丽法。

    「……爱生气的妹妹。」

    「谁是妹妹啊！而且我会生气是谁害的？」

    在玛丽法后方，女仆们「噗」的一声笑出声，不过被玛丽法用冰冷视线一望后，她们慌张地端正神色。

    「回来了！我们是第一名吗？」

    「啊～！

    妮娜姊姊她们已经回来了！」

    孩子们陆续从森林中现身，篮子里跟妮娜她们一样塞满了山菜跟蕈菇。

    「国王大人，蕾娜姊姊她们很狡猾呢！她们在天上飞，我们根本追不上嘛。」

    「我们可是好好地走在森林里，真狡猾耶！」「对呀对呀！而且妮娜姊姊有用刀子！我们明明是用手采集的说，好狡猾喔！」

    「G嘿嘿～

    因为输掉的话就不准吃饭，所以可输不得呢！」

    男孩子们一边好狡猾好狡猾地大合唱，一边围住妮娜，妮娜则是一边说「对不起喽，原谅我嘛」表示歉意，一边抱住他们。

    而另一方面，说到女生她们──

    「蕾娜姊姊为什么能在天上飞呢？」

    「……因为我是天才。」

    「我也想在天上飞！」

    「爸爸有说过，兽人不太能使用魔法喔。」

    「G～蕾娜姊，我是兽人，所以不能飞吗？」

    「……能飞。」

    「真的？」

    「……我是不说谎的。」

    「虽然会耍贱招就是了。」

    玛丽法如此吐槽后，女孩们有如想起似的对蕾娜在天上一事抗议「好狡猾喔～」。

    蕾娜将视线望向玛丽法，一边低喃「……多嘴」一边逃走。

    「国王大人，我们也采回来了喔。」

    优确认放在篮子里的山菜与蕈菇时，茵碧卡坐下来询问「很厉害吧？」

    「嗯嗯，虽然有其他形状类似但有毒的山菜，你却有好好地分辨再采回来。真了不起。」

    「对吧！」

    「殿下大人，我也采回来了喔！」

    茵碧卡被夸奖，很开心地在优周围跳来跳去。

    孩子们都回来后，森林里走出一道巨大人影。

    「什么啊，你们只采了这么一点点吗？我可是采了这么多回来哟！」

    是棕熊族阿格冯，他背上的篮子有如要满出来似的装著山菜，然而……

    「啊！熊，连根都采下来了说。

    不行啦，不行啦！」

    「真的耶！全部采下来的话，下次就采不到了说，所以不行哟。」

    「嗦！别因为输给我就不服输喔！

    而且就说我不是熊了，是棕熊！」

    阿格冯大声威吓，不过孩子们别说是害怕了，甚至还表示「真是笨熊呢！」「连我们都知道的说！」，一点效果也没有。

    「国王大人，如何呢？我采集的山菜！

    跟那些小鬼们采来的东西相比别有风味吧！」

    「你啊，是来干嘛的？」

    「问我是来干嘛的……

    这还用说吗？田里的工作结束了，所以我也来找国王大人一起吃饭啊。小鬼们老是跟小鬼们在一起，这样不是很狡猾吗？」

    阿格冯说田里的工作结束了，不过正确地说，只是中午休息而已。他很羡慕孩子们跟优待在一起，所以急急忙忙地过来了。

    「狡猾是怎样啊。

    呃，你啊……这是假的B木芽，所以有毒哟。」

    「是吧，是吧……咦？」

    「这里的也有毒啊。你呀，还有连根拔起的山菜喔。孩子们比你还懂不是吗？」

    「怎、怎么会……」

    阿格冯丧气地垂下头，孩子们虽然出言安慰要他打起精神，不过被孩子们安慰反而令阿格冯产生悲惨的心情。

    「国王大人，肚子饿了……」

    「我也饿扁了呢。」

    「吃饭！吃饭！」

    「是啊，大家也到齐了，就来吃饭吧。」

    用土魔法造出灶后，再将铁锅排到上面，然后注入油点火加热。在这段期间内，将采回来的山菜跟蕈菇用水清洗，切成方便食用的形状后再裹上面衣。接著优用筷子确认油温变适当后，开始陆续将山菜、蕈菇放入油里。铁锅啪滋啪滋地发出爆裂声响，孩子们靠近传出这种声音的方向。

    「油会喷溅出来，别靠近喔。」

    「「「好～」」」

    优接著又炸了被称作帕拉拉、跟芦笋一模一样的蔬菜再卷上培根的东西，以及小蓝带来的鱼、使用巨牛肉的炸肉排，还有可乐饼。

    女仆们将陆续炸好的天妇罗一一分配给举止得宜地等待著的孩子们。

    「来吧，都分到的话就可以吃了喔。刚炸好的比较美味。」

    以优的话语为信号，乖乖等待的孩子们一起吃起天妇罗。

    「好吃！」

    「好烫！好好吃呢。」

    「优～很美味喔～」

    「……候烫。」

    这是使用现采山菜跟蕈菇做出来的料理，不可能难吃。初次品尝到的天妇罗孩子们相当开心。

    「你们也吃吧。」

    「可以吗！」

    优催女仆们吃饭后，女仆们有如在说久等了似的浮现喜悦表情，然而……

    「咳咳。」

    玛丽法故意清了清喉咙。

    「咿，主……主人明明都还没用餐，我们怎么可以先吃。」

    「呜呜……肚子饿了。」

    「这是当然的。你们身为见习女仆，居然想比主人还早用餐，真是不知好歹！」

    「见习女仆是啥啦。」

    「服侍主人的女仆有等级之分，最下层的就是见习女仆。」

    那是玛丽法擅自订定的女仆等级。

    玛丽法有云，由上至下依序为奴隶女仆长、奴隶女仆、见习奴隶女仆、女仆长、女仆、见习女仆。

    至于为何奴隶地位较高，玛丽法断言奴隶是优这个主人的所有物，因此这是天经地义之事。

    「总觉得很麻烦取

    别说这种话了，吃看看吧，很美味喔。」

    用筷子夹起B木芽后，优将它拿到玛丽法嘴边。

    「姊姊大人会吃吗？」

    「怎么可能！明明都说成那样了，不可能只有自己吃喔。」

    「对呀，姊姊大人不管对别人或对自己都很严格呢。」

    女仆们如此确信。那个玛丽法，可以说是女仆之鉴的玛丽法，就算优这个主人要喂她吃东西，她也不可能背叛自己人吃下去！

    「我开动了。」

    「「「咦咦？」」」

    玛丽法毫不在意女仆们用惊愕表情凝视自己，有如不让头发掉到优手上地撩起发丝吃天妇罗。从玛丽法平时冷若冰霜的模样，根本无法想像到她现在不只脸颊，连耳朵都红通通的表情。

    「很好吃。」

    「对吧？刚炸好的果然美味。」

    「是的，我也这样觉得。」

    什么拒绝优的请求，在玛丽法心中这种选项根本不存在。

    女仆们无法接受，发出「好狡猾……」的埋怨声音。

    「国王大人，口渴了呢。」

    「哦，没准备饮料呢。」

    「我立刻准备。」

    玛丽法发出指示，要女仆们去准备杯子，然而……

    「不，杯子由这边准备。

    拉斯，这个你做得到吗？」

    优应用黑魔法第1位阶「冰弹」，陆续做出数人份形状相同，厚度也一样的冰杯。

    「这是什么呀！」

    「是冰的杯子！国王大人，好厉害！」

    「好冰～」

    冰杯让孩子们大为兴奋。

    「吾主，这种程度轻而易举。」

    随侍在优身边的拉斯模仿优创造出冰杯，然而做出来的杯子形状跟厚度都不一致。

    「唔……」

    「这样不能使用取Ｄ阃蝗坏玫搅肆α浚所以不擅长这种纤细的魔力操控喔。」

    「……我也想试看看。」

    看到优跟拉斯的互动后，蕾娜也参加了。虽没到优那种程度，不过蕾娜创造出来的冰杯却很整齐。

    「干得不错嘛。在魔力上是拉斯占上风，操作技巧却是蕾娜较佳呢。」

    「这怎么可能？」

    「……呵呵，魔力我也立刻会追过去的。」

    「蕾娜大人，这次是我不擅长的冰系魔法，所以才会输掉。如果是其他系统的话，我仍是在您之上，请勿忘记此事。」

    「……不服输。」

    「咕呜呜！」

    「拉斯输给蕾娜了？耶～拉斯胆小鬼。」

    「……是蕾娜姊姊吧。」

    「小铅！」

    拉斯跟蕾娜去追逃跑的小铅，不过优认为跟三人扯上关系只会感到疲惫，所以他无视了这件事。在那之后，是从玛丽法那边得到了许可吗？女仆也跟孩子们一起享受起餐点。

    「好吃！」

    「热呼呼的好美味！」

    「冰杯也不错呢。想不到光是水冰冰的，感觉就这么好喝。」

    受到快乐氛围所诱，小妖精跟翡翠她们也加入了午餐。

    「GG，国王大人拿来的肉，为什么总是母的呢？」

    优虽然想一个人平静地用餐，孩子们跟小妖精却不允许这种事。其中有一个孩子，提出了之前就一直很介意的问题。

    「什么为什么，因为一般来说母的肉比较柔软好吃啊。」

    「G，肉要稍微硬一点才好吃哟。」

    「我比较喜欢软的肉呢。」

    兽人族孩子们偏好稍微有咬劲的肉，堕苦与魔落族孩子则是喜欢软的肉。

    「不愧是国王大人。我也一样，打从之前就这样想了呢！」

    「熊骗子！之前明明说想吃硬肉的说！」

    「我没说过那种话。」

    「有说啦！你明明说想吃再稍微硬一点的肉！」

    阿格冯的谎话让孩子们发出不满声音。

    「阿格冯喜欢硬肉吗？」

    「不！我现在喜欢软的肉。」

    「熊很狡猾呢？」

    「嗯，很狡猾。」

    来自孩子们的冰冷视线集中在阿格冯身上，然而阿格冯却因为能跟优说话而浑然忘我，根本没注意到这件事。

    吃完天妇罗后，最后是甜点。真要说起来的话，孩子们还比较期待这边。今天的甜点是草莓，而且还在高糖度草莓上淋了大量手工制炼乳。这幅光景与甘甜气味，让肚子应该吃饱的孩子们跟众女仆从嘴里流出口水。

    「不可能有比蜂蜜跟蚁蜜还要美味的东西。」

    「哼哼，不觉得可以让我们的舌头得到满足就是了。」

    「大家别勉强了～那我跟翡翠去吃喽～」

    「又没说不吃！等一下嘛！」

    莫名挑嘴的小妖精们，因草莓散发出来的甘甜气味而抽动小鼻子。会是多好吃的东西呢？张大嘴巴咬下去后──

    「好甜～！」

    「这是什么！这是什么！」

    「优先生，很好粗呢。」

    「呃，这是跟你一起种的草莓啊。」

    翡翠有如不让脸颊掉下来似的用手撑著它，一边向优搭话。小桃跟其他小妖精也一样，因为草莓跟炼乳的香甜而在地上来回打滚。

    「……最强，这草莓是最强的！」

    「优，这个很好吃哟～

    来，啊～」

    「这是我种的草莓。」

    「妮娜小姐！

    这份工作是我这个奴隶女仆的职责！」

    「G～小玛丽刚刚才被优喂过的说，好狡猾喔～」

    妮娜想要喂优，玛丽法却挺身阻挡打算阻止。

    「好、好难受。」

    「已经吃不下了～」

    「草莓好好吃呢。」

    「很好吃！」

    由于吃下超过容纳极限的草莓之故，孩子们压著有如胖肚肚般鼓起的腹部，一边难受地躺在地上。那副姿态看起来也有点幸福。

第八卷 第三章 不速之客

    马林马王国。

    是位于邬顿王国西北方的沿海小国。

    在那个小国的觐见大厅里，身著伊莉卡米特教长袍的男人跪在地上。他是圣国贾达尔克的司祭。

    「那么，关于那座宝山般的岛屿，更仔细地告诉吾吧。」

    「遵命。」

    王如此说道后，圣国贾达尔克的司祭浮现笑容。

    「有肥沃土地跟树精，还有世界树的岛屿啊……」

    马林马的夫尔王，用怀疑的视线望向圣国贾达尔克的司祭。

    「这并非虚言。」

    「吾是不认为贾达尔克的使者会在这种场合说谎，不过……」

    如果不用圣国贾达尔克作为正式名称称呼，在崇拜光之女神伊莉卡米特教的人们里，有许多人都会因此而暴怒，在场的司祭也一样。夫尔王这句贾达尔克让至今为止浮现温和表情的司祭为了不表露怒意而脸庞一僵，然而却无人察觉此事。

    「既然那座岛如此有价值，为何要将它的情报告知我国呢？贾达尔克自己独占不就好了？不免令人疑心其中有鬼呢。」

    夫尔王如此说道后，众家臣点头称是。

    「当然是有理由的。首先关于那座岛，离马林马直线距离约三千公里远。」

    「三、三千公里？

    光是前进一百公里，就已经是魑魅魍魉横行的魔海喔。就算我国拥有魔导船，也根本到不了不是吗！

    陛下，此人意图用戏言扰乱马林马！」

    家臣之一发出有如怒喝声的话语。然而就算家臣变得面有怒容，也是很合理的事。

    马林马自豪的魔导船备有魔导具，而且那个魔导具是以灌入风与水魔法阶级5魔玉为基础制成的，所以不需要划浆手，也能不受风的影响进行航海。

    然而，一旦踏入被称为魔海、由海之魔物支配的海域，就算靠马林马王国自豪的魔导船也极难生还。

    「这份担忧很合理，不过请先过目此物。」

    就算周遭散发出怒气，司祭仍是不慌不忙地从道具包中取出一张羊皮纸。

    从司祭手中接过羊皮纸进行确认后，家臣将羊皮纸递给夫尔王。

    「都这个时代了，还用羊皮纸吗？」

    「我侍奉的教国大司教大人说，这样比较有情趣。」

    「呼哈哈，的确有情趣啊。

    画在上面的是地图，这是航路吗……」

    「以前，邬顿王国西方的大陆比现在延伸的还要远。不过由于『大贤者』跟『超越者卡京』的争斗，大地被抹消，化为大海的藻屑了。」

    「唔，也就是说，你口中的岛屿跟雷姆大陆的陆地曾经相连？」

    「正是如此。画在那张羊皮纸上面的是航路，可以通过曾是大陆之处。虽然得绕远路，但相对地水深也很浅，栖息的大型魔物很少。因此就算要通过魔海，危险性也会大幅下降吧。」

    「好，吾知道了，那么说说先前所述之理由的后续吧。」

    将羊皮纸浏览一遍后，夫尔王让家臣确认画在上面的地图有无异样之处。

    「第一点是，圣国贾达尔克并不像马林马王国那样拥有魔导船这种可以长期航行的船只。第二点是，只要看看画在羊皮纸上的航路您就应该明白，要前往岛屿，必须南下至邬顿王国，再从那边向西前进才行。就我国与邬顿王国的关系而论，他们大概不会发下进入领海的许可吧。」

    「此言成理。不过，你还有所隐瞒吧？」

    「不愧是夫尔王。」

    夫尔王与司祭的对话让家臣一阵哗然。

    夫尔王举起手后，现场立刻变得寂静无声。

    「那座岛上有住民。不过就算说是住民，也只是亚人就是了。」

    「哦……也就是说，想让马林马清除亚人吗？」

    「不是清除，而是希望贵国赐予他们慈悲。」

    「吾虽非伊莉卡米特教徒，但记得教义中有著禁止裁决所有人的字句。」

    「亚人与吾等不同，其存在本身就是恶，所以不包含在所有人里面。将其消灭，也是拯救的手段之一吧。」

    「宗教真是恐怖呢。根据解释方式不同，竟会出现如此变化吗？」

    「不论是现在或昔日，伊莉卡米特教的教诲都没有不同。

    岛上虽有亚人，数量却不足千名。如果是拥有大型魔导船的马林马王国，应该能轻易赐予慈悲吧。」

    「哦？说得简直像是亲见此景呢。」

    「数量虽然不多，不过岛上也有人族。我国将间谍送入了其中。」

    之后夫尔王与司祭又交谈了一些话语，然而司祭却有如想起某事似的，从道具包中取出一个施加过装饰的长方形箱子。

    「夫尔王，请收下此物。」

    从司祭那边接过箱子后，众家臣仔细地确认内容物，不过一看到箱子的内容物后他们就发出惊叹声。收纳在箱子里的是一张弓。就算是没有「鉴定」技能的人，也能一眼看出那不是普通的弓。

    「这张弓是以栖息于圣国贾达尔克神圣森林『莱因哈特森林』中有名字的灵炎驼鹿之角与肌腱为素材，再经三大名工之一巴鲁托尔之手制造而成的弓，其名为『天贯弓』。端看使用者能耐，想必能如其名射出贯穿天际的箭矢吧。」

    「多么棒的弓啊！」

    献上之弓的完美程度，令夫尔王不由自主从王座起身看得入迷。

    「您似乎很高兴呢。

    马林马王国虽是以海为生，但我耳闻夫尔王的马术在周遭国家之中也是无人出其右。如果是夫尔王的话，一定能从马上随心所欲地用此弓射箭吧！教国大司教大人有言，夫尔王才是配得上拥有『天贯弓』的人选，因此才托我将它带来这里。」

    「唔！此弓乃配得上吾之物！吾很中意喔！」

    夫尔王与圣国贾达尔克使者之间的觐见，开头虽有风波，却平安无事地告终。

    圣国贾达尔克献上的「天贯弓」，夫尔王没将它托给家臣保管，而是放在自己手边。这张弓就是具有如此价值之物。

    夫尔王要款待使者，因此出声向他搭话要他留宿，然而男使者却慎重地拒绝，然后就快马加鞭地离开了马林马王国。

    「爷啊，你怎么想？」

    在觐见大厅里，夫尔王与担任宰相的老人正在密谈。

    「此事好过头了啊。」

    「呼哈哈，爷真是老实。」

    「不过贾达尔克杀红了眼排除亚人也是事实呢。」

    「唔。如果说真如那人所言，岛上有肥沃的土地还有树精跟世界树的话，能带给马林马多少财富？」

    「光是树精，别说是在帐面上抵消魔导船与士兵所需的费用，给予的财富甚至还能滋润马林马长达数十年吧。」

    「到这种程度吗？」

    「岛屿的大地肥沃，恐怕也是受了树精之力的影响吧。各国之所以要将树精纳入掌中，也是因为她们拥有的力量能大大影响大地与植物。」

    「世界树又是如何？」

    宰相喝了一口茶润喉，他因为亢奋而口渴。

    「假如，只是假如喔？如果世界树在岛上，而马林马又能得到手的话，就能将马林马这个小国变成大国……不，甚至能够让它与五大国并驾齐驱吧。世界树带来的恩惠就是如此巨大，区区树精根本无法相提并论！」

    「树精无法相提并论吗？马林马与五大国并立也不是梦想……呼哈，哈哈哈，呼哈哈哈！

    这下子无论如何都得弄到手才行了！

    爷啊，准备好魔导船需要花费多少时间？」

    「是啊，只要有一个月左右，就能准备两艘魔导船，也能募集两千名士兵。」

    「那就太迟了呢。

    那个贾达尔克的司祭不见得没对其他国家搭话。十天准备好三艘魔导船，还有三千名士兵。至于率领士兵的将军嘛，派托莱成就行了吧。

    别忘了通知周围诸国说我国要进行军事训练，所以要通过近海喔。就算是邬顿王国，只要事先通知应该也不会在那边嗦吧。」

    「遵命，立刻著手进行。」

    在奥利维&#8226;多拉兰德的策划下，马林马王国一步步地进行侵略的准备，此时在奈姆雷斯王国──

    「唔哦哦哦哦！」

    阿格冯鼓足气势发出吼声，同时挥落长剑。然而以为会斩裂对手的剑却挥空，腹部反而遭到掌底击入，他一边「呀」的发出叫声，一边在地上滚向远方。

    「阿格冯，你动作很大。得天独厚的身躯如果没好好运用，可是很浪费的喔。」

    「咕啊……是！」

    蹲在地上的阿格冯，立刻起身举好剑。

    「国王大人，有破绽喵！」

    猫族芙拉比亚从优的背后来袭，然而……

    「有人会发出声音再偷袭吗？」

    优头也没回，就这样抓住芙拉比亚释出的拳击将她飞。

    「喝！这种程度人家──喵呀？」

    芙拉比亚在半空中扭动身躯著地，然而优释出的黑魔法第1位阶「空气弹」却在此时直击额头打倒她。

    「其他家伙也是，要看到何时。是你们说想要训练的吧，还是说已经投降了？」

    「接下来是我！」

    「我也还没完呢！」

    兽人与堕苦、还有魔落族的年轻人纷纷挑战优，却悉数遭到反杀。顺带一提，在这个训练中，参与训练之人总是从优那边接受著回复魔法，所以不会受伤。因此，不管被优击倒多少次都得重新站起才行。不久后，人们不是肉体受创，而是因为心灵受挫而失去站起来的意志力，就这样瘫坐在地。

    勉强站起来的人，只有兽人阿格冯跟芙拉比亚，还有堕苦跟魔落族各一名而已。

    「已经结束了吗？」

    无人回应优的提问。

    「如何！殿下大人很强吧！」

    不知为何，在一旁参观的小铅看起来比优还要伟大的样子。

    在一旁参观的孩子们，也因为数十人齐上依旧不是优那股力量的对手而双眼发亮。

    「国王大人，很强呢！」

    茵碧卡一边抱住优的腹部一边仰望他，那对眼眸跟其他孩子们一样闪闪发光。

    「接下来轮到我们了喔～」

    「……一个一个上比较好吗？」

    有如在说总算轮到自己似的，妮娜与蕾娜走向前方。

    妮娜干劲十足地做柔软操。是感到有些亢奋吗？蕾娜释放了过多的魔力，展开的结界上有紫电在奔驰。

    而且，在周围观看的人也一样兴奋。虽然亲身体验了优的强大，不过众人也晓得妮娜与蕾娜的力量，甚至有人认为说不定两人齐上就有机会而在争论何方会获胜。

    「好了，茵碧卡。这里很危险，离开吧。」

    优轻抚头部后，茵碧卡觉得很舒服地眯起眼睛。

    「嗯！国王大人，加油哟！」

    目送茵碧卡活力十足地奔离后，优与妮娜她们展开对峙。

    「C阶级的你们，一起上就行了啦。玛丽法跟拉斯不用吗？」

    在不知不觉间爬上B阶级的优如此说道后，蕾娜从鼻子发出冷哼。发旋的那根呆毛，肯定在帽子里直挺挺地倒竖著。

    「不管有何种理由，我都不可能攻击主人。」

    「我与吾主一旦战斗，在这里的人可不会没事呢。」

    「是吗？那么，拉斯就张开结界吧。」

    「遵命。」

    拉斯走到孩子们前方，接著张开了结界。被留在结界里的阿格冯与芙拉比亚异口同声地「「吓！」」了一声。

    「优，真的可以跟蕾娜两人齐上吗？我们会赢的哟～？」

    「有时间在那边嘴硬的话，就放马过来吧。」

    战斗开始的信号，由蕾娜的黑魔法第4位阶「爆裂」为始。十颗能量球四面八方地来回穿梭，朝优那边逼近。其中一颗命中优后，引发连锁爆炸卷起大地，造出无数个大坑洞。过于强大的威力让孩子们担心地凝神观视，心里想「国王大人没事吧」，不过优却使用结界挡下「爆裂」，若无其事地站在那儿。

    「好厉害！」

    「国王大人为什么一点事也没有呀？」

    「蕾娜姊姊，超厉害！」

    孩子们因蕾娜的魔法而兴奋无比。

    「抱歉喽～」

    说完魔言的同时，妮娜在优的怀中现身。她虽然朝优的下巴发出掌击，优却用左手挥开一边用右手发出拳击。妮娜屈身避开逼近的拳头，就这样扫出踢击。

    然后，优向后翻跟斗逼开妮娜的扫堂腿拉开距离。然而跨坐在扫帚上的蕾娜已经在头顶上待机，朝优释出黑魔法第5位阶「迅雷」。

    优用黑魔法第6位阶「水o瀑布」对抗蕾娜的雷魔法。以水创造出来的o一边张大巨颚吞下雷电，一边像是也要吞噬蕾娜似的猛袭而来。

    水之獠牙一层又一层地咬破蕾娜的结界，虽然展开的结界陆续破碎，蕾娜却不焦躁。

    在水o打算阖起下颚的瞬间，蕾娜挥出米鲁多之杖。以无咏唱形式立刻施放的是黑魔法第6位阶「狱炎」。地狱火焰与水o接触的瞬间，现场产生水蒸气爆炸。

    爆炸声响起，大量的水也同时气化，变成白色水蒸气升向天空。

    就算被拉斯的结界护住，茵碧卡她们仍是因为发生在眼前的大量水蒸气与爆炸声而止不住兴奋。优等人的模拟战无视这样的她们，仍在持续中。

    「哦？」

    发出惊讶声音的人是优。

    水蒸气至今仍遮住周围的视野，妮娜在此时发动奇袭。优之所以反应慢了半拍，就是因为妮娜使用「隐密」、「潜伏」、还有暗杀技「气杀」，一共同时发动三项技能阻隔气息所致。

    而且妮娜为了不在移动时让水蒸气因为空气流动而摇曳，有如伏地般的缩短距离。

    因此，妮娜漂亮地成功钻进优的怀中。然后，妮娜已经进入攻击阶段了。

    「嘶！」

    妮娜发出吆喝声，同时朝优的心脏发出掌打。那不是普通的掌打。

    是暗杀技「强心打」。

    那是让手腕、手肘、肩膀三处的关节连动产生螺旋力，再将它加上掌打击穿对手的心脏，藉此让对手在短暂的时间内动弹不得的招式。然而──

    优的左手抓住产生那股螺旋力、应该要成为攻击起点的肩膀。如此一来那就不是「强心打」，而是普通的掌打了。而且威力还因为肩膀被压住而减少一半。

    妮娜打算从「强心打」接续至连击，攻势却因此受挫。可是妮娜却没表现出多大动摇，而是进入下一个攻击阶段。

    她先用左掌打卸去优抓住右肩的手，接著利用这股力道就这样回转释出暗杀技「旋转肘」。那是在高速旋转中释出的肘击。

    「天真。」

    优向后退一步，躲开狙击右侧腹的肘击。

    「还没完呢～」

    妮娜缩短距离，追击退向后方的优。

    妮娜用左手挡住优的视野，并且以右掌打狙击心窝。那是暗杀技「隐手鸠打」。如果是一般对手，就会因为视野被遮去而反应变慢，然后挨下针对心窝发动的攻击，然而──

    「太慢了。」

    优挥开妮娜的拳。即使如此，妮娜的连击仍然持续。

    「哈！喝！嘿！」

    贯手、手刀、拳击、掌打、肘击、踢击、膝击，目不瑕及的连击持续著。而且，那些攻击全部锁定要害。是只要挨到一击，就会成为致命伤的部位。

    「好、好快……太快了眼睛根本跟不上耶。」

    「国王大人能从容地卸开那些攻击，也不是盖的呢。」

    「我、我们挑战时，妮娜小姐完全没动真格呢。」

    向妮娜挑起胜负的人们，看到优与妮娜之战后浮现惊愕表情。

    「哇，哇。等一下，等一下啦～」

    「我不等。」

    先前的情势一转，优转守为攻。

    「呀！」

    妮娜焦头烂额地处理优的攻击，却挨了踢击而被轰飞。优为了加上追击而追在后方，雷光却从头顶照亮优。

    「……不让你得逞。」

    在蕾娜的黑魔法第2位阶「雷枪」的影响下，空中漂浮著上百把雷枪。而且，它们一齐朝优撒落，有如下起了雷之雨。蕾娜陆续发动，并且展开「雷枪」。才一转眼，天空就逐渐被雷枪掩埋。

    「那……那是啥啊。也太猛了吧……

    国王大人当然很强，不过连妮娜小姐跟蕾娜小姐都这么强吗？」

    优与妮娜她们次元截然不同的战斗，让阿格冯寒毛直竖。

    「不愧是人家的国王大人喵。」

    「啥啊？你说谁是谁的？」

    「熊真是嗦喵。」

    「都说我是棕熊了！而且你那恶心的语尾是怎样啊！」

    「你什么都不知道喵。男人啊，对这种语尾可是很弱的喵。

    特别是我这种聪……聪敏的女人装可爱更有效果喵。」

    「你傻了吗？」

    「你想死吗？」

    阿格冯与芙拉比亚在吵嘴时，优与妮娜她们仍然持续著难以想像是训练的激战。每当余波碰撞到拉斯的结界，孩子们就会吓一跳，然后又会开心大笑。受到优训练的人们，则是对自己与妮娜她们之间的实力差距而咬牙切齿懊悔不已。

    「妮娜太依赖固有技能，蕾娜则是太依赖结界了。」

    「G嘿嘿～不过我们变强了不少吧？」

    「……我还没有动真格。」

    「是喔。那么如果赢了我，我就答应你们一件事，什么都行喔。」

    「什么都行？

    呵呵……要让优做什么呢～」

    「……绝对要赢。」

    优意想不到的提议让妮娜跟蕾娜露出兴奋神色。玛丽法耳朵很灵地听见这句话，轻声低喃「我不允许这种事发生」。

    「什么都行喵？我也要参加喵！」

    「谁会让你参加啊！你这只发情的母猫！」

    同样听见这句话后，芙拉比亚打算过去优那边，不想让芙拉比亚得逞的阿格冯扑上去试图抓住她。由于芙拉比亚的动作比阿格冯料想还快，因此阿格冯扑过去时抱到了芙拉比亚的腰际。当芙拉比亚富有弹性的臀部与阿格冯的脸庞紧贴在一起时，芙拉比亚满脸通红眼眸湿润地俯视阿格冯。

    「做、做什么啦！你这大色胚！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    芙拉比亚不由自主地恢复本性，用她自豪的爪子不断乱抓阿格冯的脸庞。

    看到那副模样后，孩子们──

    「啊啊──」

    「真是笨熊呢。」

    「芙拉比亚姊姊好可怜。」

    没有人对阿格冯表示同情。

    「还……还没完……喔。」

    虽然没挨到致命一击，妮娜的身躯却渐渐被优的攻势削弱，伤害也确实地累积著。

    「……呼，呼。我、我是不会输的。」

    不只是妮娜，蕾娜也是一样。

    蕾娜从空中支援妮娜，一有空隙就对优施放攻击魔法。然而攻击魔法、对妮娜施放的回复与支援魔法，以及维持自身结界与浮游魔法，要持续进行这一切就会消耗掉庞大的MP。

    如今MP来不及回复，而且本来就不多的体力也濒临极限，因此蕾娜趴在地上激烈地喘著气。

    「骗、骗人的吧……还想打下去吗？」

    「在那之后，已经对打好几个小时了。」

    优与妮娜她们的模拟战，打从开始已经过了三小时。

    「那两人明明都浑身是伤了，却还是不屈服呢。」

    妮娜与蕾娜虽然满身疮痍，眼神却还是没有放弃充满斗志。奈姆雷斯的居民们认为就算等级与力量低劣，但在意志力与毅力等精神层面上绝对不会输给两人，然而那副姿态让众人不得不承认自己在身心上都输给了两人。

    「今天就到此为止。」

    「GG～？这样很狡猾耶～」

    「……为何？」

    优宣布结束后，还没放弃分出胜负的妮娜与蕾娜没有隐藏不满表示抗议。在周围观战的人们也一样，然而──

    「什么为什么，你们以为战斗了几小时啊。

    还有你们，要观战到何时？午休早就过了，快点回田里工作。」

    这场模拟战是在田间工作的空档进行。田间工作是从早晨开始，所以大致上就是在午休的前后进行，因此时间有限。然而今天妮娜她们却很顽强，因此大幅超过了时间。

    「是、是的！」

    「喂！你们也走吧！」

    「噫！」

    大家宛如鸟兽散朝田的方向离去。说到孩子们嘛，是因为回避危机的能力比大人高吗？他们的身影已经从观战的地方消失了。

    「真是的，明明只差一点点就能赢过优的说～」

    「……是一场赢得了的胜负。」

    「真敢说耶。」

    妮娜与蕾娜不服输地说道后，优傻眼地如此抱怨。

    ※

    那么，说到奈姆雷斯王国的大人们在田里工作时，孩子们在做什么──

    就在优与妮娜她们进行模拟战的隔天。

    在奈姆雷斯王国广场附近的森林里，只要在那边稍微前进一些，就有一个开阔的场所。在那儿，有一名老人热心地说著些什么。孩子们认真地倾听老人的话语，一边弯著手指一边数数字。

    身穿长袍的老人将魔力灌注笔状金属棒。金属棒前端亮起淡淡光芒，在长一公尺、宽三公尺的长方形板子上写下问题。

    「1＋1是？」

    「我！我！是2喔！」

    「嗯，小铅。正确答案。」

    小铅活力十足回答问题的模样，让老人脸上绽放笑容。小铅环视周围的孩子们，就像在说「怎么样！」似的。

    「啊！小铅好狡猾哟，我明明也会的说～」

    「先抢先赢喔，我是第一名！」

    茵碧卡鼓起双颊拉小铅的衣袖。

    「唔，那么小铅。

    请回答这题的答案。」

    抚摸下巴的长胡胡后，老人流畅地在板子上写下问题。

    「呜呃？

    2、27＋31？呃……」

    小铅连忙用双手的手指数数。小铅只明白二十以下的加减法。小铅周围的孩子们手上，有著比老人手中那根金属棒小上一号的东西，还有A4大小的板子。孩子们将魔力灌注金属棒写下问题后，开始拚命地计算。

    这课堂上使用的金属棒跟板子，是优与拉斯用炼金术创造的魔道具。只要将魔力灌注金属棒，就能随心所欲地在板子上书写文字。

    让孩子自幼使用魔力，藉此增强魔力与MP，特别是不擅长魔法的兽人。除此之外家家户户都有、能够调整火力的火炉架还有会跑出水的魔道具，以及农具等物品，也制造成不灌注魔力就无法使用的形式。

    「小铅，明白吗？」

    「嗯～……手指的数量不够。」

    「也用我的手指吧？」

    小铅跟茵碧卡齐心协力试图解开问题，不过对两人来说似乎很困难。其他孩子们也在苦战之际，一个小孩举起板子。

    「唔，坎丹答对了。」

    「好厉害！」

    「坎丹，好强！」

    「为什么会知道啊～？」

    堕苦族小孩坎丹虽然不会讲话，孩子们却有如在说这根本无所谓似的大大夸奖他。坎丹不习惯被夸奖，害羞地用板子遮住脸庞。

    「坎丹啊，跟国王大人有约定吧？」

    「跟殿下大人吗？」

    「是呀。

    呃，如果算数变成第一名的话，他就会带我去空中散步。」

    「「「好好哟～！」」」

    「喂喂，还不安静下来。」

    老人出言提醒吵闹的孩子们，不过在孩子们后方看著这一幕的另一名老人却感到无趣地「啧」了一声。

    「干嘛啊空拉特，你有怨言吗？」

    「怨言？当然有啊！这种一点也不有趣的课你要上到何时龋〔畈欢喔寐值嚼戏蛄税桑你这糟老头！」

    「说什么？糟老头是你才对吧！看看老夫吧！跟你可不同，腰没有弯，毛发也很茂密龋　

    「哈！是哪里啊！茂密的只有那搓看了就烦的胡子不是吗！」

    两名老人起了口角渐渐亢奋起来，眼看著就要开始扭打，然而……

    「老爷爷们，不可以吵架哟！」

    茵碧卡双手K腰「不行！」发出训斥。

    其他孩子们也表示「不可以吵架喔」提醒老人们。

    「是龋茵碧卡说的对，吵架是不好的呢。」

    「耶瓦路特，只有你这样说也太狡猾了吧！

    茵碧卡，老夫也没有吵架喔。」

    「真的～？」

    茵碧卡歪歪脸庞，从下方窥探耶瓦路特与空拉特的脸庞。茵碧卡纯白色又松软的尾巴，有如在怀疑两名两人似的左右轻摆。那副可爱的模样令两名老人垂下眼尾。

    「真的喔。」

    「嗯！老夫等人可是感情很好喔。」

    老人们勾肩搭臂，向茵碧卡强调他们感情融洽的模样。争执平息下来后，孩子们围住老人催他们继续上课。各种种族的可爱孩子们的姿态，让老人们浮现松垮垮的笑容。

    叫作耶瓦路特与空拉特的这两名老人，原本是贵族子弟的家庭教师，却曾经教过以放任教育养大的贵族小孩，所以完全不听从他们说的话。家长对没有成果一事感到焦躁，因此认为是两人的错而解雇他们。遭到解雇后，两人找寻下一个雇主，然而曾雇用两人的贵族却对他身边的贵族宣传两人是如何无能。两人毫无后盾，无法主张谣言是谎言。假如主张全是鬼扯的话，就会被视为侮辱贵族而遭到处刑吧。

    两人失去工作后，下场就是暴徒跟失业者能做的最后一种职业，也就是冒险者。两人工作的对象好歹也是贵族，因此与低级又粗野的其他冒险者根本合不来，唯一合得来的只有因类似的际遇而变成冒险者的后卫职男人。就算三人组成队伍，也都是后卫职，而且还不是心甘情愿成为冒险者。如此一来根本不可能顺利，三人也因此得过且过藉酒浇愁。每天接受的任务也逐渐减少，终于因为欠债而被当成奴隶卖掉。被卖去的地方是亚人居住的岛屿。亚人这玩意儿是比冒险者还要卑贱的人。两人虽然战战兢兢严加戒备，不过等待他们的却是教亚人小孩念书的工作。

    亚人孩子们将自己视为老师景仰，一看见自己的身影就会露出笑容过来磨蹭。耶瓦路特与空特拉虽然听闻无法从岛上回到雷姆大陆，但这种事他们早就无所谓了。如今，他们从每天与孩子们度过的时光中找到幸福。两人虽是奴隶，却还是有被支付酬劳，但他们却也没用那些钱买酒。明明曾像那样沉溺于酒精之中，如今却变得滴酒不沾。唯一在意的是，曾与自己一起组队的那名后卫职男人。一想到那个跟自己一样被贵族厌恶失去工作的男人，他们就感到担心，想说自己能不能想想办法。两人正在思考，看看下次要不要探探主人黑发少年的口风，让他请那个男人过来当老师。

    ※

    在奈姆雷斯王国的南方，果树园虽然不断扩张，然而只要从那儿通过，还是可见到一望无际的农耕地。今天奴隶以赛亚也扛著锄头，确认作物的生长状况。在周围的，是跟以赛亚一样手中拿著锄头或是铲子，一边流汗一边耕作的奈姆雷斯王国居民。

    「以赛亚先生，差不多该休息了吧？」

    魔人族男性一边用手巾拭汗，一边向以赛亚搭话。

    「是呢，那就休息一下吧。」

    「喂～！要休息喽！」

    大家前往休息场所后，早一步听见声音的小白已经在那儿迎接众人了。当初小白虽然只是令人恐惧的对象，如今连以赛亚都习惯它了。

    「小白，总是承蒙你的帮助呢。」

    被轻抚头部后，小白开心地将触手缠上来。

    「以赛亚先生，我们不习惯种作物，不过它们是长得这么快的东西吗？」

    「没这种事！一个月就能长这么大的地方只有这里喔。」

    就以赛亚拥有的常识而论，被称做奈姆雷斯王国的这座岛屿是一个离谱的场所。虽然这座岛屿拥有适合栽种作物的土壤，不过跟奈姆雷斯王国同等级的土地，只要肯找要多少都有吧。

    那么，奈姆雷斯王国与其他国家有何不同呢？那就是精灵的数量，而且土精灵对栽种作物的影响特别大。然而，就算对精灵说我们在种作物所以请过来这边喔，自由奔放的精灵也不会因此聚集。如果因为这样就使用魔法束缚精灵的行动，就会惹怒精灵而被反咬一口。精灵的力量就是如此庞大。找出寄宿精灵的肥沃大地，在不惹精灵生气的情况下耕作大地，就是人们唯一能做到的事。

    然而，奈姆雷斯王国这里却不同。不知为何，在这里的精灵多到一般而言根本不可能的程度。以赛亚拥有农夫这项职业，所以可以感应到寄宿在土里的精灵，然而这里的精灵之力却过分强大，甚至到了可以用肉眼识别的地步。

    「一般来说，小麦播种后大概一个月才会开始长叶子，不过这里的小麦茎已经抽长，而且颜色也开始转变为黄褐色了喔。

    原本小麦要花六～七个月才能收割，然而在这里，如果一切顺利的话，每一～两个月就能收割一次吧。

    不只如此！作物会从大地吸取力量生长，因此收割后要让土地休耕，或是栽种不同的作物……不过如果是这里的话，就算立刻接著播种也无妨吧。

    明白是多么厉害的事情吗？」

    以赛亚站起身淘淘不绝，不过以兽人为始的其他种族之人都没有种过作物，因此浮现了不晓得此事有多厉害的表情。

    「以赛亚先生，在你热血时泼冷水虽然抱歉，但我们不晓得这样有多厉害呢。」

    「啊，对不起，我有点亢奋了。」

    以赛亚红起脸庞，有如要模糊焦点似的坐下喝水筒里的水。

    「我变成奴隶前在当农夫。」

    「哦哦，这个有从国王大人那里听说呢。」

    「为了要教我们农业，国王大人才将你买回来的吧。」

    「自己说这种话虽然有点那个，不过关于农业我很有自信。虽是被雇用的农夫，但我还是借钱买土地赌上了输赢。拥有自己的土地扩大农耕地，然后在未来的某一天雇用农民成为地主就是我的梦想。我想尽可能地让家人过好日子，不过倒楣的是，害虫大量出现吃光了我的农场。剩下来的只有荒芜的土地跟负债。」

    魔人族男人默默听以赛亚说话，体积比蜜蜂还大两倍的巨蜂与杀手大黄蜂停在他的肩膀上。

    「哈哈，那个你觉得如何呢？」

    「那个指的是蜜蜂吗？」

    「杀手大黄蜂跟巨蜂，是捕食与被猎食的关系喔。」

    「是喔。意思就明明都是蜜蜂，杀手大黄蜂却会吃巨蜂吗？

    话说回来，它们看起来感情很好就是了。」

    男兽人一边看著并排在魔人族男人肩上让翅膀休息的巨蜂与杀手大黄蜂，一边如此低喃。

    「就是说啊！

    这根本不可能嘛！

    听说玛丽法小姐会驱使虫子，不过多亏杀手大黄蜂有在捕食害虫，我们才能没有后顾之忧地种田。在杀手大黄蜂的保护下，巨蜂能不被害虫袭击安稳地从花朵中采蜜。对于从事农业之人来说，这是多么厉害的事！你们能明白吗！」

    「以、以赛亚先生，冷静点。

    总之就是这样吧？这里作物很容易长大，而且托玛丽法小姐的福，也不用担心害虫会破坏作物对吧？」

    以赛亚还是很亢奋地粗著鼻息，周遭之人有如要让他冷静下来似的向他搭话。

    「嗯、嗯嗯，就是这样喔……

    这座岛真的是很厉害的地方。

    而且主人有言，巨蜂采蜜时会将花粉沾到身上，进行叫做什么授粉的行为，花与森林也会因此而变得繁盛。

    也就是说，这座岛以后也能维持绿意昂然的环境。对我而言，主人讲的话内容太困难，所以我完全无法理解，不过这里是天堂我还是明白的。」

    以赛亚手持水筒，一口气将水喝光，然后望向旁边的铲子。

    「这把锄头也是，前端不是铁，而是用黑曜铁制成的喔。

    那儿的铲子也一样，而且还赋予了提升腕力跟身体能力的技能。」

    「哎，很方便呢。虽然得灌注魔力才能使用赋予的技能，不过国王大人说这好像也是为了增加我们的魔力跟MP喔。」

    「知道吗？

    我的儿子最近会读书识字，甚至做得到一些简单的计算了。他不是贵族的小孩，而是农夫的小孩喔！

    而且主人说等我把农业教会给各位后，随时都能解放我的奴隶身分。我甚至还有收到薪水。

    不过呀，就算我从奴隶身分解放，也要留在这座岛上！我也跟妻子确认过了，她的想法也一样。」

    「这样虽好，不过你得跟我们这些亚人待在一起，这样行吗？」

    堕苦族男人促狭地笑著，一边如此提问。

    「行啊，刚开始时我可是担心到不行。

    因为周围都是亚人──抱歉。」

    「咯哈哈，没关系啦。因为我们也习惯被称作亚人了。」

    魔落族男人一边说「别在意」，一边用力拍了一下以赛亚的背部。

    「咳咳，真的很抱歉。不过，如今我开始觉得那个过去以亚人轻藐大家的自己很可悲了呢。」

    周围的人们纷纷表示没关系，拍拍以赛亚的肩膀回去田里工作。松了松肩膀后，以赛亚也有如要追上男人们似的跑了过去。

    ※

    奈姆雷斯王国东方海岸。

    这一天轮值要监工的人是阿格冯。在港口一步步完成中的海岸边，他不敢懈怠地警戒是否有侵入者从海上入侵。

    「阿格冯，就算你这么拚命地凝视海上，也不会有任何东西的喔。你也有从人族老爷爷们那边听过吧？大海是魔物们支配的领域，就算是国家拥有的那种大船也没办法远航不是吗？没人会前来这座四面八方都被大海围绕的岛屿啦。」

    「你不知道吗？国王大人说过敌人很多喔。知道这座岛屿的敌人，很可能攻过来吧。」

    「哦～好可怕。

    话说回来，以你的视力也看不了多远吧。此事交给拥有『千里眼』这种固有技能的那尔莫就行了啦。」

    「嗦！

    喂，那尔莫。有看见什么吗？」

    「有看见船～」

    「你看吧，什么都没──看见船？」

    「那尔莫，真的是船吗？」

    「有三艘呢，而且还是不曾见过的大船。」

    这一天，初次造访奈姆雷斯的不是带有善意之人，而是抱持著敌意的人们。

第八卷 第四章 一骑当千

    渐渐接近的船影，让在港口作业的人们聚集至t望台周围。

    「那是啥啊？」

    「那就是叫做船的东西吗？从这边看的话，不晓得它有多大耶。」

    「喂，那尔莫。你应该晓得有多大吧？」

    在吵闹的是继承兽人血脉的人们，堕苦族与魔落族的人们则是试图掌握状况而压下焦躁的心情。魔人族则是静静拿起武器。

    「嗦，又还没确定是敌人吧。」

    虎人族那尔莫要吵闹的同伴冷静下来，但那尔莫自己也是六神无主。

    「哪有这个可能啊！除了敌人以外别无可能。那么对手是人族吗？人数是？」

    阿格冯推开周围的人们，向那尔莫如此询问。

    「是人族呢。都穿著同一套铠甲，所以是某国的士兵吧。光就船上所见，人数就有三百至四百人。」

    那尔莫淡淡地撂下话语，然而士兵这个字汇让众人心中都掠过紧张感。

    「你说一艘就有三百至四百人？三艘的话……合计就有六百人以上了不是吗！」

    「蠢蛋！是八百人以上啦！」

    阿格冯揍了狼人青年的头，然而……

    「阿格冯也是笨蛋喔，大约有一千人取！

    狼人青年与阿格冯的互动让那尔莫开口吐槽。

    「这、这种事我知道。那尔莫，不要稍微会算数就给我得意忘形喔！我也有在念书喔！」

    阿格冯满脸通红地揪住那尔莫的胸口，那尔莫却不把他放在眼里挥开了那只手。

    「什么嘛，阿格冯自己也搞错了不是吗？对了！那尔莫，你当上了驯兽师吧？叫小蓝击溃那些家伙吧！」

    「笨蛋，我才刚成为驯兽师而已，不可能叫得动小蓝那种海o吧。不成为上位职驯o师的话是做不到的。而且小蓝只听国王大人的话吧。」

    「你这家伙，谁是笨蛋！再说一次看看！」

    狼人青年有如在说这是好主意似的如此提议，那尔莫却从鼻子发出嗤笑声。那副态度让狼人青年暴怒试图揪住他，却发现那尔莫并没有在看自己。不，不只那尔莫，周遭之人的视线都集中在同一点。

    「哦，国王大人。」

    「殿下大人，有何贵事？」

    先前跟笨蛋一样吵闹的阿格冯，有如借去别人家的猫似的变乖了。魔人族众人跪在跟拉斯一起现身的优面前。

    「先前我就讲过了，别跪下。很烦。」

    「是！不过……不，遵命。」

    魔人族众人想要说些什么，不过发现优脸色不悦后就慌张地答应了。

    「国王大人，其实──」

    「我知道，你们别跟过来。」

    「咦？可是那些家伙有上千人耶！」

    「别让我重复。」

    优用手势制止不肯罢休的阿格冯，然后用白魔法第5位阶的「浮游」浮升至空中，接著就这样朝魔导船前进。拉斯跟随在他后方。

    ※

    在三艘魔导船中负责担任核心的那艘魔导船船上，有一名男子正在凝望岛屿，他穿在身上的铠甲特别显眼。

    「托莱成将军，真的有岛呢。」

    男副官与托莱成并肩而立，跟他一样眺望岛屿。

    「没有的话就头痛了。因为抵达这里前我们付出的牺牲绝不少。

    为了移动三艘魔导船而动员的三百名魔导师之中，已经有四十名因为极度疲劳而暂时派不上用场了。虽然托对方事先告知的航路之福而没撞见大型魔物，却还是被魔物频繁地袭击而死了数十人。」

    「是啊，不过……」

    「怎么了？」

    「不，总觉得越是接近岛屿，魔物袭击的次数也跟著减少，这一点令我不解，大概是我神经过敏了吧。」

    「的确，魔物袭击的次数明显减少。或许所谓的海洋魔物，越是接近大地就越是难以栖息吧。」

    船上有三百名以上的武装士兵，就算在此次为了远征而招集的三千名士兵之中，在托莱成将军周围护卫的五十名士兵也是精挑细选的精锐。另外，托莱成将军周围总是展开著魔导师布下的结界，连一丝一毫的破绽都无法窥见。

    「前方有两个物体接近！」

    t望台士兵发出报告的同时，士兵们行云流水般地排好队伍。透过没有过度亢奋而是跟训练时一样的动作，也能窥见托莱成将军率领的士兵训练到了何种程度。

    「已确认！

    一个是不死族，从姿态判断可能是上古巫妖。

    另一个是人族少年！」

    从t望台传来可能是上古巫妖的这项报告，让士兵们全身冒出流汗造成的蒸气。别说是对上古巫妖感到恐惧，想像到接下来或许会展开的战斗，士兵们甚至感到兴奋，而这股蒸气就是这种兴奋情绪造成的。

    「不是亚人，而是不死族跟人族少年？没有弄错吗？」

    「没有弄错。」

    副官询问t望员，但t望员的回答仍是不变。

    「我们能确认有亚人跟少数人族在岛上，却没听过有不死族，而且还是上古巫妖。」

    托莱成将军愉快地浮现笑容，有如要接纳接近而来的优他们似的空出甲板空间。

    三艘魔导船停止移动后，魔导船将桥横跨在彼此的船身上连接在一起。旗舰已藉由通讯魔导具通知好剩下的那两艘魔导船了。

    「降落了。」

    「所有人不要大意喔！」

    优与拉斯降落至甲板后，士兵们动作迅速地围住他们。

    即使被数百名士兵包围，优仍不以为意地将视线望向马林马高举的军旗，然后询问拉斯。

    「是你知道的旗帜？」

    「很遗憾，我没有印象。」

    优与拉斯只凭二人闯到魔导船上，却无视自己这群人的态度让托莱成感到佩服，副官则是没隐藏怒意。

    「你们，还不报上名来！」

    「你们才要报上名来。」

    「什？可、可恶──」

    副官青筋毕露，推开在前方做出人墙的士兵试图上前，托莱成却用手制止他。

    「吾等是马林马王国海军第一骑士团。诸位便是可以从这边看见的那座岛的居民没错吧？」

    「马林马王国？没听过。

    拉斯，是答应你的其中一国吗？」

    「不，马林马王国不在其中。」

    「那你回去。」

    「吾主，请务必让我随侍在侧……」

    「不行。跟你无关的话，这些家伙就是我的客人。」

    优不由分说的话语，让拉斯有如泄愤似的瞪视包围自己的士兵。

    光是这样，意志力脆弱的人就会陷入恐慌状态，然而马林马的士兵们却连一兵一卒都没有变得状态异常。拉斯离开魔导船前往岛屿那边，直到最后都恨恨地凝视马林马的士兵们。

    另一方面，自己这群人的将领托莱成虽然询问名号，优却加以忽视。马林马的士兵们虽然没有表现在脸上，却都因此而火冒三丈。

    「你这无礼之徒，连礼貌都不懂吗！」

    副官有如怒喝般的话语让优哑然失笑。

    「礼貌？面对侵略者是要表达什么敬意啊。」

    「哦？你说吾等是侵略者？」

    「没错，你们的船入侵了奈姆雷斯王国的领海。

    究竟是得到谁的许可侵入领海？」

    「奈姆雷斯王国？是亚人的国家吗？那么，要取得何人的许可才行呢？」

    「我的。

    我是奈姆雷斯王国的王。」

    虽然静静旁观优与托莱成的对话，士兵们却在此时一起发出哄笑。嘲笑的人群中也混杂著副官，他有如忘掉先前的愤怒似的大笑著。

    「安静。」

    托莱成的一句话让现场再次取回寂静。

    「我的士兵失礼了。」

    「别在意。只要看到士兵，就能晓得率领他们的将领是怎样的家伙。」

    现场仍是寂静无声，士兵们却将数量多到让人害怕的杀气狠狠击向瞧不起自军将领的优。如果是普通人的话，就算因为这股气势的压力而晕倒都不足为奇。这股杀气虽然强大如厮，优却恍若不觉似的一派潇洒。

    「挺能说的嘛。

    根据加入雷姆联合国的诸国所订下的条约，树精是受到保护的，世界树也应该由人类管理才对。吾等的目的便是要前来保护树精，并且从亚人手中──失礼了，你的王国名字叫做奈姆雷斯吧？从奈姆雷斯王国手中解放被你们非法占据的这座拥有世界树的岛屿。」

    「这种说法简直像是奈姆雷斯监禁了树精呢。

    而且非法占据是怎样啊？那座岛上除了我们以外没有任何人喔。」

    「你这样说又如何呢？别不高兴，如果老老实实地把岛交出来，我方也不会造成不必要的牺牲，这样就帮大忙了。

    如果无处可去，马林马王国会负起责任将你们视为奴隶接收。」

    「我拒绝。虽然觉得你打算用这种离谱的藉口逗我笑，不过首先奈姆雷斯王国并未加盟什么雷姆联合国。

    什么保护树精，这我才不管。而且在岛上的树精是自愿待在这边的。至于世界树嘛，哈哈。何时由人族管理了啊？

    别让我笑掉大牙啊，你们这群呆子。」

    优此番言论增加了树精跟世界树在岛上的可信度，托莱成将军自然而然地扬起嘴角。

    「意思是不听从我方的要求？」

    「当然。如果是现在的话，我可以放你们一马。」

    「放我们一马？看样子你似乎不明白彼此的力量差距呢。吾等马林马王国此次远征率领了三艘魔导船，全军共三千名士兵前来此处。而且还是由我锻练的士兵。不论是哪一名士兵，都是岛上那些亚人根本无法抗衡的武者喔。」

    「武者？

    这些家伙？」

    瞥了一眼包围自己的众士兵后，优发出哼笑。将此举视为逞强的士兵之中，有一名男人走向前方。

    男人穿戴的铠甲明显比普通士兵穿的铠甲还要高级，手持的枪斧也是名器。

    「别那么害怕嘛。人家说如果默默离开岛屿，就要放我们一马呢。」

    「帕欧利诺百夫长，欺负太过头的话他会很可怜喔。毕竟人家好歹也是国王大人嘛。」

    「哦哦，是啊！

    小鬼是a脏亚人的王子大人。不，是国王大人呢？

    咯哈哈哈哈！」

    帕欧利诺顺著士兵们的嘲笑话语侮辱优。一般而言，按照托莱成的立场是要训戒士兵的这种行为才对，然而优嚣张的态度却让托莱成暗自感到难以容忍，因此他没有出面阻止，而是静静旁观。

    「怎么了？害怕到哭出来了吗？」

    帕欧利诺浮现坏心眼的笑容，探头望向优的脸庞，然而……

    「你嘴巴很臭，别说话。」

    「可、可恶！你这臭小鬼！」

    帕欧利诺双眼布满血丝，用力抓住优的脖子。帕欧利诺的握力跟腕力，甚至强到就连巨牛都能抓住脖子直接掐死的地步。

    「喂，有胆就再说一次？什么奈姆雷斯王国嘛！就算你跟a脏亚人一起创国好了，顶多也只是在玩扮家家酒吧！明明是人族，居然有那种恶心的发色！

    托莱成将军，这种臭小鬼不可能是国王大人喔。快快杀掉他，然后也把岛上那群a脏的亚人们全部杀光！」

    帕欧利诺没等托莱成说话，就这样高高挥起他自豪的枪斧。现场无人阻止他，不如说甚至有人想像接下来要发生的光景而鼓噪。

    啵滋──

    某物掉落海面，同时扬起水花。接著，嘲笑声支配的船上有如时间静止般一齐变得寂静无声。

    从海面弹起的水花，然后是抵达耳朵的水声。隶属于马林马王国海军第一骑士团的士兵们，直到此时才发现一件事。发现眼前这个无头之人，就是帕欧利诺百夫长。

    帕欧利诺平常总是向部下炫耀「铁甲龟枪斧」是名器，如今它却从失去头部的帕欧利诺右手中松脱，发出巨大声响同时掉落在甲板上。在那同时，帕欧利诺的身躯有如慢动作似的缓缓倒下，然后就这样不再爬起。有一名士兵对没有出血一事感到不可思议，因此探头望向脖子断面。令人吃惊的是，伤口冻结了。

    就算在托莱成这次远征率领的士兵里，帕欧利诺也是武艺特别高强之人。这样的他束手无策被杀掉的事实，让动摇情绪在马林马王国的士兵中扩散开来，身躯也有如变成石头般僵住了。

    「不是说很臭叫你别说话吗？」

    优的右手平伸。

    马林马的王国的士兵们发现优并未拔剑。帕欧利诺脖子上的断面，看起来只像是用利刃切割的切口。是用手刀或是拳头轰飞帕尔利诺的头部吗？这不可能，难以置信──心头涌上这些想法的同时，对手是怪物的事实反倒令众士兵冷静下来。从无数次出生入死的经验中他们学到一件事，那就是在发生这种状况时，会先从心神大乱的人开始死掉。

    确认士兵们恢复冷静后，托莱成立刻发出指示。

    「对手正如你们所见是怪物！无需有所顾虑，彻底让他见识马林马王国海军第一骑士团的力量！」

    「「「哦！」」」

    士兵们用野兽咆哮般的声音回应托莱成，然后从四面八方袭向优。

    「「「嘶！」」」

    持枪的士兵们同时发出枪技「螺旋」。

    士兵们的目的是要让优逃向空中，然而优却不闪不避地停留在原地。

    「居然不躲开？」

    「宁为玉碎吗！」

    无数长枪就这样贯穿优──在士兵眼中看起来像是这样。

    然而──

    「怎……怎么可能？

    居然将黑曜铁与钝银揉合在一起制成的黑银枪……以空手折断？」

    将黑曜铁的强韧，与钝银拥有的黏性融合为一的黑银枪，从中间被折成两段。士兵们虽然看不见，却是优用武技「回旋卸劲」造成的结果。

    「怪物！做了什么噗呃？」

    「可恶！无法原噗……啊？」

    优朝接近而来的士兵们脸上陆续击出拳头。

    士兵们无法理解发生了什么事。一同出生入死的友人脸上纷纷开出拳头大的洞一一倒地。是使用肉体的攻击，或是技能所造成的，还是魔法使然？他们一无所知。

    「别断了对士兵们施放的赋予魔法，也要一直持续对那个怪物施放弱体化的赋予魔法。我想你们应该明白才对，禁止使用攻击魔法。」

    「属下明白。」

    统领魔导师的队长回应托莱成的指示。

    「托莱成将军，是在预料之上的怪物呢。」

    「是啊。既然率领著上古巫妖，就能得知他不是普通人物，然而本人却是那副样貌。就算叫士兵不要大意，他们也不会乖乖听话吧。」

    即使已经有二十名以上的士兵被优击倒，托莱成与副官仍不改从容态度。

    「是呢，不过不管有多强，毕竟只是个人的力量。」

    「正是如此，力气放尽只是时间的问题吧。」

    ※

    另一方面，在位于岛屿海岸上的t望台那边。

    「喂！国王大人平安无事吧？」

    与其说是摇晃，阿格冯更加激烈地猛摇那尔莫的肩膀。

    「住、住手，会看不见的吧！」

    「既然如此，你就不要独占，把情况告诉在这里的人啊。」

    阿格冯如此说道后，众人都点头同意。

    「知道了，放开我啦。呃……咦？拉斯先生回来了耶。」

    「回来的只有拉斯大人吗？」

    「嗯，只有他一人。」

    那尔莫一边回答魔人族男性的提问，一边凝视拉斯。从拉斯身上冒出的黑雾，就像在表达拉斯现在的心情似的。拉斯一边将空间扭曲成海市蜃楼那样，一边在阿格冯他们的所在地t望台附近降落。

    「拉斯先生，国王大人呢？」

    阿格冯如此发问，拉斯却无视他径自凝视有魔导船存在的海面。虽然对这种态度感到焦躁，阿格冯仍是再次询问。

    「你这家伙该不会丢下国王大人自己逃回来了吧！」

    就算阿格冯再次发问，拉斯仍是没有回应。

    「给我适可而止──咕啊？」

    抓狂的阿格冯试图揪住拉斯的胸口，却被拉斯缠在身上附加雷属性的结界所阻。阿格冯的右肘到指尖处被烤焦，冒出黑烟。

    「为何我必须回答你的问题？」

    「拉斯先生，这样说不会太过分了吗？」

    拉斯过分的语气让那尔莫忍不住插嘴，然而拉斯只是瞥了那尔莫一眼，那尔莫就立刻又将视线移回海上。

    「你总是这样呢。虽不知你看我们兽人哪里不爽，但你总是用现在的这种眼神看我们。」

    「你们懂我什么了，不要说得像是了解我一样。

    只要我有那个意思，也能瞬间杀光你们喔。」

    「试看看啊！」

    阿格冯挥开制止他的同伴揍向拉斯，却跟先前一样被结界阻挡。

    「咿叽叽……少……少一直瞧不起……我们喔！」

    阿格冯试图用强硬方式撬开拉斯的结界，肉烧焦的臭味从他的双臂飘出。

    「快、快住手！拉斯先生，饶了他吧。这样下去的话，阿格冯的手臂会被轰飞的！」

    「你的同伴这样说喔。」

    「谁……谁管他！咕呃……我可没说要原谅你喔！」

    「哦……？连我手下留情了多少都不明白吗？」

    魔人族男人们无视阿格冯与拉修的争执，张开翅膀飞上天。他们打算就这样前往有优在的魔导船那边，然而拉斯的黑魔法第4位阶「雷怒」却从男人们的头顶洒落，将他们狠狠击落至地面。

    「咕哦哦哦哦……

    拉、拉斯大人，你这是……何意呢？」

    「要是不好好解释，我们这边也不会默不作声喔。」

    即使挨了拉斯的魔法，魔人族仍然立刻从原地起身，手持武器身上缠带险恶氛围。然后不只是魔人族，兽人、堕苦、魔落族的男人们也围住拉斯。

    「吾主应该说过不准过去吧？」

    「在这种情况下遵守命令，殿下大人因此有个万一的话，那该如何是好呢？」

    「如果你们说不遵守吾主之令，那我也只有采取应对措施了。

    只不过，有你们这群小飞虫助势又能如何呢？」

    「是不是小飞虫，要不要一试呢？」

    魔人族男人以左手在前的侧身架势举起长枪。后方的右臂有如拉紧弓弦似的向后拉伸至极限，然后释出的是枪技「闪光突刺」。正如其名的强烈光芒在x那间释出，枪尖也瞬间逼近拉斯的咽喉。

    「就是想试这个吗？」

    「唔……！」

    枪穗被拉斯的结界阻档爆散出火花。魔人族男灌注力量试图压到底，枪柄却膨胀成圆形，耐不住压力而破碎四散。

    「你这臭骸骨！」

    阿格冯接触拉斯那道结界的臂膀从双肘炭化至指尖，即使如此他仍是斗志不减，可以说是很了不起吧。

    「那尔莫，有带体力补剂的话就快替我洒。我这副模样，甚至无法自己洒。那尔莫？喂，你有在听吗！」

    就算被呼喊名字，那尔莫也没做出反应，这让阿格冯感到可疑。

    那尔莫全身的毛直竖到极限，而且发著抖。看到那副模样，阿格冯慌乱了起来。

    「该不会──喂，喂！国王大人该不会是被杀了吧！」

    与拉斯争斗的人们，对阿格冯的叫声产生反应停止动作。

    「好……好猛……」

    「啥啊？我在问国王大人是否平安喔！」

    阿格冯双手变得不能使用，所以用头撞那尔莫逼他告知状况。然而，那尔莫却有如被某物迷住似的，凝视著飘浮在前方海面的魔导船。

    「阿格冯，我们的国王大人很厉害喔。强得乱七八糟……！」

    「国王大人没死吧？」

    「死？

    国王大人吗？

    别说是死了，他已经打倒了数百人喔。」

    「什？一、一个人打倒的吗？」

    那尔莫如此说道后，众人都浮现惊愕表情，只有拉斯一人露出理所当然的模样。

    ※

    「去死啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    士兵之一发出剑技「刚一闪」，同时兼并速度与力量的剑闪从优的头顶逼近，但他却用左掌轻推剑脊弄偏轨道，然后就这样行云流水地击出右拳。

    马林马王国海军采用的铠甲，是用黑曜铁与乌利古利姆拉姆这种拥有极佳弹性的野兽毛皮交互叠合而成，且数量多达六层。具有优良物理耐性的防具，却被优的拳头轻松地贯穿。

    「咳噗……看……看到破绽……了！」

    腹部被贯穿的士兵扔掉断剑，用双手抓住优的右臂。他牺牲自身性命，捕捉到优的动作。

    周遭士兵发现那看不见的攻击竟然只是普通拳头，而且光是拳头就能贯穿我方铠甲。虽因此大受冲击，然而也不能平白浪费同伴赌上死亡创造的机会，因此纷纷从背后袭击而来。

    「臭……怪物，这下子……就算是你也、完蛋了……

    咯哈？」

    确定我方胜利、浮现笑容的士兵身上张出无数冰棘。优将丧命的士兵扔向后方。

    「你这家伙！咯啊……」

    「臭怪物！呃咯……啊……」

    士兵们接住被扔开的同伴尸骸时，优的正拳击入了他们的胸部。士兵的胸口上穿出拳头大的洞穴，一人的伤口冻结，另一人则是炭化了。

    「快看！那家伙的双臂。右边是火焰，左边缠著冰耶！」

    「魔法……拳？

    这、这种事……做得到吗？」

    就是因为认为对方早晚会体力用尽，马林马的士兵们才开开心心地成为弃子，然而对方不但没露出疲态，动作还变得更加迅速。然后，那副姿态开始让不怕死的士兵浮现惧色。

    「哎！你们在干嘛啊！对手只有一个人喔！」

    副官对统领魔导师的队长发出怒喝，问他弱体化的赋予魔法是否有生效。

    「这……难以置信，全部都被抵抗掉了。」

    「你说全……全部都被抵抗？

    这种事有可能吗？」

    就算是魔法耐性高的魔物，只要持续释放数十、数百发魔法，魔法还是早晚会生效。魔导部队持续对优施放的弱体化赋予魔法已经超过千发了。

    「你、你们这样也算是马林马自豪的魔导部队吗！」

    副官大为动摇迁怒魔导师们。在他身旁，始终不改从容态度的托莱成脸上也首次开始出现焦躁神色。

    此时，马林马王国海军第一骑士团已经有三百四十三名化为不会说话的尸骸。

    杀戮，还没结束。

    ※

    马林马王国海军第一骑士团。

    是托莱成将军花费心血锻练，马林马王国最强的骑士团。就算面对高位魔物与敌国之军，他们也不会退让半步。一旦开始战斗，直到歼灭敌人为止都会持续战斗下去，那副姿态甚至被敌国视为恶鬼恐惧著。小国马林马王国之所以能长年维持领土不受他国侵略，有很大一部分就是因为这个骑士团之故。

    而这个马林马王国自豪的骑士团，在一名少年面前束手无策地惨遭蹂躏。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    一名士兵刺出枪技「螺旋&#8226;刚」。

    那是熟练枪士才能习得的LV4枪技。枪一边发出轰音一边朝优的心脏逼近，然而优却随手抓住枪柄，用蛮力停下螺旋回转。从被握紧的枪柄那边，飘出硬生生停下高速回转所产生的摩擦焦臭味。

    「怎么会？居然空手将我的螺──咕啊……」

    优在抓住的枪柄上加上回转，释出枪技「螺旋&#8226;刚」。长枪的枪尾将士兵的胸部连同铠甲一同贯穿，优藉由魔法剑技能缠在长枪上的黑魔法第4位阶「冰华」也同时发动。士兵遭到贯穿的胸部伤口上开出利刃般的冰花瓣，它一边将体内斩裂得破烂不堪，一边绽放出大大花朵。

    「居然杀了托兰！」

    是朋友吧，一名士兵无视阵形冲向优。

    「等等，别自己一人突击！」

    马林马王国海军第一骑士团以一丝不紊的攻击为信条，此时每个人却因为恐惧与混乱而开始擅自发动攻击。

    约十名士兵三三两两地杀向优，然而……

    「咕……是怎么了！身、身体好重……啊。」

    「是赋予……魔法。他使用了赋予魔法第3位阶的『钝重』！」

    「快、快来人解除啊……这样下去……会被杀呃噗……」

    这「钝重」灌注了一般而言根本难以想像的魔力，魔法抵抗力不像后卫那么高的前卫职士兵们不可能抵抗。士兵们变得无法承受重量，陆续跪倒在甲板上。

    之后，优用挥拳或是踢击的方式，给予不能动弹的士兵致命一击。

    「咯呼……这种程度……我、我是……噗会死的……喔。」

    「等等！立刻让你喝下体力补剂。」

    旁人取出体力补剂，试图回复被优击出的拳头轰飞一部分下巴的士兵，然而……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    受伤的士兵突然猛搔胸口，就这样死掉了。脸庞变色为看起来很毒的绿色。

    「是、是毒！那个臭家伙，不是手上有毒，就是使用了毒魔法！」

    「卑鄙小人！太a脏了！」

    「可……可恶！居然使用毒，不知道战场上的礼仪吗！」

    士兵暴跳如雷，纷纷手持利剑、长枪、战斧，刺出自己这群人所能使用的最顶级技巧，却悉数遭到反杀。

    「卑鄙？你们真的很会逗我发笑呢。动用三千人包围我，还有脸说出这种话。」

    即使在战斗中，马林马王国士兵们的话语仍是让优不由自主地笑了。

    在甲板上，优屠杀的士兵遗体层层堆积如山，但甲板却意外地没被血弄脏。有多少人察觉到优是刻意所为呢？

    「臭……臭恶魔。就这样被杀掉谁受得了啊！

    狂暴之火啊，风啊，将那股力量──」

    「混帐！没有允许你用攻击魔法！这里可是船上喔！」

    魔导部队的其中一人，因恐惧而咏唱攻击魔法，而且还是会造成大范围损害的黑魔法第4位阶「爆裂」。周遭之人虽然打算阻止，却发现得太晚。「爆裂」的咏唱完成，本来高热爆风应该会将优与正在战斗的众士兵一同轰飞才对，然而……

    「小心啊，这可是会弄伤我的船喔。」

    释出的「爆裂」没有爆发，而是被无形物质抑制下来。那是优展开的黑魔法第2位阶「空气墙」。这个魔法原本只是以空气壁挡住箭矢或魔法这种程度的招式，然而优却用这个魔法裹住了「爆裂」。

    优紧握右拳后，砰的一声，「爆裂」与「空气墙」这两个魔法一起消失得无影无踪。

    「呜啊啊啊啊啊！

    怪、怪物！

    不能跟这座岛扯上关系！」

    「不……不行，不可能……赢的。就算过去也是白白丧命！」

    「大、大、大家，快逃啊！」

    上千名士兵甚至无法伤到优分毫，就这样死去。而且优刚才有如雪上加霜般，若无其事地捏扁了刚才的「爆裂」。不知恐惧为何物的马林马海军第一骑士会相继逃跑也很正常。

    众士兵陷入恐慌状态，试图逃到邻接的魔导船，却因为互相推挤而坠入海中。就算是跟大海一起生活的马林马王国人，在著装沉重铠甲的情况下掉进海里，也唯有溺死一途。而且就算有人运气好脱掉铠甲，等待他们的也是栖息在海中的魔物们的双颚。魔导船周围的大海瞬间染成赤红色。

    「你们这些家伙，不准逃跑！

    临阵脱逃用不著送军法会议审判就是死罪一条喔！」

    无人听从副官的命令。

    成功逃至邻接两艘魔导船的士兵们，没得到许可就移动魔导船试图逃跑，然而……

    「快开船啊！那个怪物要过来了喔！」

    「已经在做了！但船不动啊！」

    「谁、谁去外面看一下！」

    「明白了！」

    数名士兵爬上甲板后，因魔导船不动的理由而绝望。

    「呃，喂！是怎样了？为什么魔导船不动啊！」

    「冻……冻……住了。」

    「你说什么？

    算了，闪开啦！我直接看！

    这……这是啥啊……」

    海面以三艘魔导船为中心冻结了。

    会使用魔法的士兵与魔导部队的人们拚命发出火系统魔法，然而冰层看起来甚至没有要融化的样子。

    「是、是那个怪物……干的好事吗？

    哈哈……这算什么嘛……

    呀哈哈……呀哈哈哈哈，所有人都会死的！

    是所有人～龋“⊙焦哈哈哈哈！」

    士兵之一有如发狂般大笑，却没人阻止他。因为众人都明白他的心情。晓得自己这群人会死在此处。虽然有人脱去铠甲，沿著冰层移动至魔物栖息的大海试图前往岛屿，却不到五分钟就在海上留下一片赤红。

    「等……等等！

    投……投降。我好歹也是担任马林马王国第一骑士团的副官──」

    「不行。」

    男副官甚至没能把名字报完，就被优用手刀斩首了。

    三千名士兵，如今只剩下护卫托莱成将军的五十名精锐。那些精锐们也豁出性命发动攻势，却凄惨地死在优面前。

    「奈姆雷斯王，堂堂正正地跟我一决胜负吧！」

    托莱成抽出秘银长剑，摆出上段架势。

    不只是身为指挥官率领士兵的统率力，托莱成也兼具个人的武勇，但他并不认为自己能胜过单靠一人之力就打倒三千名士兵的怪物。然而不报一箭之仇的话，就愧对死去的众士兵了。

    「堂堂正正地决胜负？打从刚才就是这样，是要逗我笑到什么地步啊。」

    「住口！」

    托莱成发出剑技「五月雨斩」。有如大雨般般的斩击从优的头顶洒落，然而托莱成真正的杀招却是在斩击中变化的剑技「狮神突刺」。有如狂暴狮子的咆哮般的必杀突刺，看起来像是会命中难以闪躲的躯体。

    「哦？居然将LV5剑技中途变招为LV6剑技，挺行的嘛。」

    「居然……躲开了……那招吗？不，是击断我的剑吗……什么时候？」

    托莱成手持的秘银长剑从根部被击断。是何时被击断的，就连持剑的托莱成都没能察觉到。

    「杀了我。」

    扔开折断的秘银长剑后，托莱成一屁股坐到甲板上。是因为被体无完肤地击溃吗？托莱成的表情看起来也有些清爽。

    「是从谁那边听到我的国家的？」

    「杀了我。」

    「你死掉的话，马林马王国还会派兵过来吧？」

    优此言一出，托莱成的脸庞立刻罩上阴霾。

    「我不杀你。

    你就回国传话吧，告诉他们对奈姆雷斯出手会变得如何。」

    「可……可恶！不只是士兵，也要从我身上夺走身为骑士的尊严吗！」

    「你的尊严与我何干？

    是要白白死在这里，还是回国减少牺牲者，你要选哪边？」

    「……唔！

    咕……咕唔……咯咯咯……！」

    优的话语让托莱成咬牙切齿，有如看见杀父仇人似的瞪视优，从口中溢出的鲜血滴落至甲板上。

    托莱成接受优的提议，然后乘著优召唤出来的大鹏鸟回归马林马王国。从他出自名门贵族总是自信满满的模样，根本无法想像他现在憔悴如厮的样子。

    「小蓝，你在吗？」

    优从甲板那边朝大海呼唤后，小蓝突破冰层探出脸庞。从嘴边滴下的血，恐怕是吃掉逃向大海的那些马林马王国士兵所造成的吧。

    「喂，吃怪东西会弄坏肚子的喔。」

    「啾──」

    小蓝有如在说没关系似的舔优的脸。此时由于它用满是鲜血的舌头舔优之故，优变得满脸鲜血。

    「你啊……哎，算了。把这些船拖到岛那边吧。」

    「啾──」

    小蓝回应「包在我身上」。优让小蓝衔住魔导船的锚后，小蓝轻松地将三艘魔导船拖向岛屿。

    「喂，船过来了喔。拉它们的是小蓝。」

    在t望台那边，小蓝拖动魔导船的身影引发一阵骚动。

    「那尔莫，国王大人平安无事吧？」

    「他站在船首，不过满脸都是血喔！」

    「什么？这、这、这是怎么一回事！」

    「好痛，我哪知道啊，你这臭小子！」

    「痛！」

    阿格冯用头撞那尔莫的脸，但那尔莫却有如还以颜色似的触碰阿格冯炭化的手臂，阿格冯因剧烈疼痛而整个人弹了起来。

    「你们在干嘛？」

    「国王大人，欢迎回来。那个～您那副脸庞，是受伤了吗？」

    「我没受伤，因为小蓝用满是鲜血的舌头舔我啊。别说这个了，我收下了这些船，去拆船内的日用品，还有从遗体身上剥下装备。啊，得拜托毛诺跟毕路尼调查船的构造才行呢。

    话说回来，今天真是赚到了。得到了船，装备发下去也还有剩，就算解体挪为他用也行。那些家伙肯不肯再过来呢？」

    优淡淡地如此说道，登上船的人们却因为那副凄惨光景而面无血色。

    「阿格冯，你那双手臂是怎么了？还有附近的家伙也是，脸都肿起来了。」

    「呃，我说这个……什么事都没有。」

    「反正又是跟平常一样打架了吧？真拿你这家伙没辙。」

    优对阿格冯炭化的双臂施放治愈术。将治好的手张开又握起，确认伤势完全痊愈后，阿格冯浮现笑容。

    「感激不尽！」

    「那个……国王大人，我们的脸也……」

    「别撒娇。为何连打无聊的架弄出来的伤口，都得由我治好才行啊。

    拉斯，回村里带毛诺还有毕路尼过来这里。」

    「遵命。」

    ※

    在马林马王国的觐见大厅里，怒喝声此起彼落。

    「托莱成将军，亏你能忝不知耻地回来！」

    「老夫的儿子明明死了！你毫发无伤是怎么一回事！」

    「三千名士兵居然全部失去……

    而且失去的还不是普通士兵喔！是马林马王国的主力海军第一骑士团！

    今后要如何从周围诸国手中保护国家？

    托莱成将军，关于此次之事，你打算如何负起责任！」

    「不只士兵！我国仅有的五艘魔导船被夺去三艘，魔导船的损失可是在士兵之上啊！」

    与优一战后的隔天，托莱成返回马林马王国。

    托莱成毫无隐瞒地将一切报告给夫尔王，然而等待他的却是家臣们的辛辣漫骂。因为此次远征而失去儿子的家臣怒火更是骇人，有如要当场杀掉托莱成似的不断破口大骂。然而托莱成连一句反驳都没有，撂下话语表示所有过错都在自己身上。

    另外，他还提出虽然没能确认到肥沃土地，还有世界树跟树精，不过对岛屿出手只会让马林马王国造成无谓的牺牲，因此今后切勿再对岛屿出手的建言。

    「居然连藉口都不找！说些什么如何呢！」

    「等等吧。在这种杀气腾腾的场合下，托莱成将军也没办法讲话吧。」

    家臣们剑拔弩张的氛围让夫尔王伸出援手，然而……

    「阶下！您用这种事不关己的语气讲话我们可是会很困扰的喔。此次的事件不只是托莱成将军，任命他的陛下也有责任，您没有忘记吧！」

    失去儿子的家臣之一逼向夫尔王。如果是平常的话，一旦做出此举，就算被当场处死也不足为奇，然而周围的家臣却也同样逼向夫尔王。

    「还、还不停下！

    吾明白此次事件自己也有责任。如今先听托莱成将军带回来的情报……」

    「感谢陛下此言，属下愧不敢当。」

    跪著的托莱成站起身躯，向夫尔王致谢。在怒喝声此起彼落的觐见大厅里，他的声音嘹亮地令人吃惊。

    「你、你在说什么啊！明白自己给马林马带来多少损失吗！」

    托莱成看起来实在没有在反省的态度，让家臣之一发出骂声。

    「我明白。然而如今重要的是，让各位明白对那座岛，奈姆雷斯王国出手会有什么下场。」

    「说什么话！你要如何让吾等接受此事！

    说说看啊！」

    「对呀，说看看啊！」

    「就像这样。」

    托莱成从怀中取出短刀。

    本来进入觐见大厅前要搜身，然而事态紧急，因此托莱成一回来就直接前来觐见大厅了。

    「你打算做什么！

    哎！在那边的士兵是在干嘛！还不制住托莱成将军，不，是制住托莱成！」

    「等等。

    托莱成将军，你冷静点。」

    「愿各位以我的这副模样为戒，这也是为了不让三千名士兵平白死去。」

    在不晓得该不该压制自己的众士兵面前，托莱成用短刀抵住自己的脖子，然后慢慢往旁边划。赤红线条在托莱成的脖子上延伸，一口气迸出鲜血。在那瞬间，从脖子一直到脚尖都被鲜血涂满红色。如果是普通人的话，此时此刻就会因为失血过多，甚至因此无法好好行动。然而，驰名于马林马王国的托莱成却没有停下手。

    不久后，利刃抵达至颈椎，托莱成的手停住了。在觐见大厅里的王、宰相、家臣、护卫兵，每个人都以为事情在这里告终。

    「陛……陛下，对那、那座岛……咕噗、出手的……话……马林……马会……灭亡的。」

    直至临死前，托莱成仍在忧心马林马的人民。留下警告话语后，他绞尽残余之力截断颈椎，没让这股劲道放慢地割下脑袋。

    过于骇人的光景令觐见大厅之人哑口无言，托莱成的脑袋滚落在通往王座的红色地毯上。然后他壮烈的最后，深深地刻划在夫尔王、宰相、家臣、以及众护卫兵的记忆之中。

    夫尔王负起此次远征的责任，将王位让给第一王子。然后，是托莱成豁出性命的建言发挥效果吗？马林马王国没再对奈姆雷斯王国出手。然而，失去马林马王国海军第一骑士团这个主力，仅有五艘的魔导船失去了三艘，让马林马王国的军事力量大幅下降，领土也渐渐被周遭诸国蚕食。不久后，马林马王国被某国合并，马林马王国的王族也以一介领主之姿存续下去。

    夫尔王虽是心系马林马王国的发展而向奈姆雷斯王国发兵，之后却被当成贪念深重的愚王长久地流传下去。

    ※

    王都天卡锡。

    只要是住在邬顿王国的人，任谁都晓得它是邬顿王国的王都。

    它是邬顿王国的中枢，从王都这边对二十座都市发出指示，然后传令再从那边遍及城市周围的小镇与村庄这些细部组织。

    那么，换个话题，说说冒险者公会的总本部。

    雷姆大陆上据说有数千家的冒险者公会的总本部在哪里呢？就算找遍每个角落，都没有人回答不出来这个问题吧。王都天卡锡是哪里的王都？就算其他国家有被问到这个问题却回答不出来的人，不过只要问冒险者公会总本部在哪个国家的话，众人都会如此回答吧──

    是伟大大贤者居住的国度，邬顿王国。

    如此一来，有名的不是冒险者公会，而是大贤者不是吗──或许有人这样觉得，然而不知为何，在人们之间大贤者总是与冒险者公会一起记在心里的。

    关于那个冒险者公会总本部，今天在四楼的会议室里，聚集了位于邬顿王国各都市的冒险者公会会长。

    在四年一度的全分部冒险者公会会议里，全雷姆大陆冒险者公会的会长都会聚集至邬顿王国的王都天卡锡，开会讨论今后的方针与营运等事项。另外，也有一年一度由各国冒险者公会分部长参加的会议。

    这一天则是半年一次、由邬顿王国内部各都市冒险者公会会长所参与的邬顿分部会议。

    在会议室里，担任司仪进行会议的女性说明由全雷姆大陆的冒险者公会所带来的情报，藉此与各都市的冒险公会会长共享情报。担任司仪之人乍看之下是一名看起来只是少女的女性，却能从具有特徵的耳朵形状与红发看出她是矮人族。别看外表是那样，她可是有好好长大的矮人族成年女性。

    「──『爆炎剑』夏姆&#8226;德&#8226;布拉多，以上是前期升格为C阶级的人。接著是升格为B阶级的人。」

    矮人族女性共享完升格为C阶级的人后，接著一一念出升格为B阶级的人。

    「最后是优&#8226;佐藤。以上是升格为B阶级的人。接著──」

    「喂，等一下。那个叫做佐藤的家伙是何人？在之前的会议中，他并没有名列C阶级升格者之中不是吗？」

    要塞都市摩利古鲁的公会会长发出声音。

    「好的，请稍候。

    呃……根据资料，优&#8226;佐藤登录为冒险者后，不到一年就升格为B阶级。因此在上次的分部会议中，并没有出现他的名字。」

    矮人族女性以淡泊语气叙述的话语，让周围发出躁动声。

    「在一年内就升格为B阶级……这可是足以匹敌精灵骑士哥利法的速度啊。

    种族是o人还是鬼人吗？」

    「等等喔，根据传到我这边的情报，那个叫做佐藤的家伙是人族，而且好像还是十二～十四岁的小鬼不是吗？」

    「啥啊？那种小鬼不到一年就升上B阶级？

    这是怎么一回事，莫菲斯？」

    各冒险者公会会长的视线集中至莫菲斯身上。莫菲斯本人充满爱怜地抚摸数次头顶的头发，丝毫没将周遭的提问放在心上。

    「喂，臭老头，干嘛装做没听见啊！」

    「啥？谁是臭老头。升格B阶级何时加上年龄限制了？」

    「居然装傻！我们是在怀疑你优待那个叫做佐藤的冒险者，或是以不正常的方式操纵公会点数让他升格喔！」

    都市沙曼沙的公会会长粗声大吼拍击桌子。矮人族女性慌了手脚，泪汪汪地望著坐在她旁边的男性。

    「没这回事。」

    至今为止默不作声的男人很无奈地开口后，矮人族女性的表情回复笑意。

    「卡尔，没有是指？」

    男人的名字是卡尔海因兹&#8226;安格谬拉。

    他担任王都天卡锡冒险者公会总本部会长。也就是说，实质上他是据称有数千家的冒险者公会之首脑。

    「我说关于优&#8226;佐藤一事，没有不法或是优待的情况喔。总部也有针对此事进行调查，而且得到确认。虽然是单体而且是不死族，他这个冒险者仍然打倒了黑o。我认为他十分具有B阶级冒险者的资格呢。」

    卡尔海因兹如此说道后，要塞都市摩利古鲁与都市沙曼沙的公会会长浮现坏笑。

    「哈哈哈，那就好。哎呀，我这边的炼金术公会的家伙们老是找藉口跑过来向我抱怨，又是说那个叫做佐藤的小子夺走炼金术公会秘藏的技术与知识，又说妨碍他们做生意呢。」

    「我这边也是，甚至有人叫我交出佐藤的情报喔。」

    都市沙曼沙的公会会长感到很麻烦地噘嘴。

    「所以你交出情报了吗？」

    卡尔海因兹声音的质地虽然先前一样，眼睛却渐渐眯起。

    「「少说蠢话！」」

    「都是因为炼金术公会那些家伙们独占体力补剂的贩卖市场的关系，才丝毫不掉价。体力补剂也因此没有普及至普通市民那边，你以为有多少人民被魔物袭击而受伤致死！其中甚至有很多小孩子喔！」

    「虽然商人公会也是半斤八两，不过看到炼金术公会对金钱的执著真令人作呕。」

    要塞都市摩利古鲁与都市沙曼沙的公会会长如此说道后，周围的公会会长们松了一口气。

    冒险者公会必须维持中立。就算对方是大国，一旦给予特殊待遇，守护先人们努力长达数百年的光阴就白费了。

    「听你们这番话后我就放心了。吾等冒险者公会必须保持中立，公平处事才行。莫菲斯也这样想吧？」

    卡尔海因兹如此说道后，莫菲斯默默点头同意，然而……

    「莫菲斯，我想听你说出口。可以向神明起誓吗？」

    「好吧。我向头发发誓，我会以冒险者公会会长的身分保持中立，维护公平。」（注：神明与头发日文发音相同。）

    卡尔海因兹凝视了莫菲斯半响，是感到满意了吗？他催矮人女性继续进行会议。

    「那、那么，接下来是升格为A阶级的人，有『严壁』福葛&#8226;希尔休贝尔，以及『百魔兽』伍利希，『迷失之谷』达林格──」

    这些冒险者的名字一一被念出，他们都拥有让众人认同的实绩。

    「──以上就是升格为A阶级的人。至于S级升格者，很遗憾这次并没有符合的人选。

    接著是邬顿王国内的精灵消失事件，目前虽然正在调查中，但原因依旧不明。关于这次的精灵消失事件，冒险者公会也确认到现在流传著精灵魔法使硬是驱使精灵将他们带离国家这种空穴来风的谣言，精灵魔法使们因此受到毫无来由的中伤。虽然有冒险者要求冒险者公会公开表示不认可精灵的消失与使用精灵魔法有因果关系，然而在不了解原因的情况下，也有人认为冒险者公会应避免随意发表意见。」

    「哎，不是不懂他们的心情啦。就农民的立场来说，精灵从土地中消失会带给农作物多大的影响，光是想想就会感到头痛吧。」

    「也是呢。交不起税金的话，等待在后面的就是沦落为奴的下场了。」

    「关于那个精灵消失事件，听说卡玛方面受到的损害特别大，莫菲斯对此事有何看法呢？」

    「哼，就算你拿谣言来问我有何看法，我也什么都没办法说啊。还是有什么数据或资料之类值得验证的东西呢？」

    「咕，你这家伙……还是一样是个让人不爽的秃……居然不是秃子……？这是怎么一回事，莫菲斯。你那个头发是怎样啊？」

    坐在莫菲斯隔壁的都市乌迪的公会会长拉了莫菲斯的头发，然而莫菲斯的头发不是假发，而是真货。如果是以前的莫菲斯，只要有人打算拉他的头发，就算演变成全武行也不足为奇，然而如今他却笑容满面地接受被拉头发的待遇。

    「头发？这是何意？老朽以前就头发茂密吧，可以不要找麻烦吗？」

    周围的秃……头发稀薄的公会会长用羡慕眼神望向莫菲斯。

    在冒险者公会的会议室里，会议一时中断了。

    其原因是──

    「喂喂，莫菲斯，还不快点告诉我们。」

    「告诉你们？要说啥呢？」

    虽然正在开会，仍然有一部分公会会长们围在莫菲斯四周。明明晓得自己这群人在询问什么，莫菲斯却持续装傻著，这种态度让公会会长们的心情渐渐变差。

    「打算装傻到何时！

    你跟我们一样是秃……头发稀疏不是吗！」

    「咦？我们一样？简直像是在说老朽头发稀疏，可以别说出这种会让人误会的发言吗？」

    「你、你这臭家伙！」

    「居然背叛我们，自己一个人……」

    莫菲斯与各都市公会长们的口角，让公会会长之一觉得很烦地捂起耳朵忍耐，但他仍是忍不下去地开了口。

    「这种无聊争执是要持续到几时，你们害会议停止了。」

    男妖精如此说道后，纠缠莫菲斯的公会会长们将视线集中至男妖精身上。

    「你说……无聊？」

    「没错。只不过是头发罢了，是要为此事浪费时间到何时啊。

    时间有限，不应该白白浪费。」

    「你说只不过是……头发？」

    「你、你怎么可能懂我们的心情！」

    「真是的，实在拿你们这群人没辙。」

    男妖精大大叹气，一边左右摇晃脸庞，然后挥开掉在肩膀上的头发。不同于人族，妖精族散发金色光辉的秀发轻盈地飞扬，然后渐渐流曳至背部。缠上莫菲斯的那群公会会长，连眼睛都没眨地凝视这副模样。

    「开……开战……了。」

    「臭小子……居然当众炫耀！」

    「是在讽刺老夫等人吧？

    这是讽刺吧！

    好，这场架老夫收下了！」

    「居然蠢到这个地步……

    年纪一大……不，头发一变少，心胸也会跟著变狭窄吗？」

    「啥啊？你年纪比较大吧！」

    「我是指精神年龄，居然连这种事都不懂……

    公会会长的担子，对你们而言是不是太沉重了？」

    「你这个臭长耳！话说出口就收不回去了喔！」

    将男妖精此举视为长发……不对是挑衅的众公会会长群情激愤，将包围对象从莫菲斯换成男妖精。（注：长发与挑衅日文发音相同。）

    「请住手，现在正在开会喔！

    啊啊，真是的！先暂时休会！」

    就算矮人女性出言提醒，众公会会长仍是不听劝，因此她决定暂时休会重整态势。

    「唔哈哈。话说回来，『严壁』福葛升上A阶级花费的时间比想像的还要多取！

    「是呢。他只花半年就升格至C阶级，因此有一时还被称为麒麟儿呢。而且是跟那个，呃……怎么想个名字这么的……想起来了！亚尔尼&#8226;弗玛，没错！亚尔尼&#8226;弗玛，他可是跟被称为天才的亚尔尼比划过，而且还赢了说。」

    「亚尔尼啊……

    被众人视为天才魔术师倍受期待，不过一有了孩子后就立刻退休不当冒险者，记得当时哈雷蒙特的公会会长还拚命挽留呢。」

    开始休息后，各公会会长们各自谈笑著。

    在会议室一角，先前缠上莫菲斯的众公会会长仍是纠缠不休。

    「那么，会议再次开始。

    关于冰爆o讨伐后的乌尔米矿山，当初由于失去主人之故，魔物们之间发生了地盘斗争，不过新主人似乎已经定案，因此渐渐恢复了平静。

    还有沃德班村的山那边，据说有人目击到木o，不过木o是温和的o，因此我方判断就算不出手也不会有问题，就冒险者公会的角度而论，现阶段也没必要特别做些什么。

    接著是──」

    矮人族女性一一朗读与雷姆大陆上的事件有关的情报。关于事前就共享过的情报，众人没特别提出什么问题，会议平顺地进行下去。

    「德利姆帝国北部有魔人族男性肆虐，从对方没有角又双手装备盾牌的情况判断，他恐怕是──」

    「无疑是死徒。

    那个变态被虐狂……现在去了德利姆帝国那边吗！」

    公会会长之一不悦地低喃。

    「是的，我方认为他无疑是第十一死徒『金刚石路迪』。

    德利姆帝国似乎有派兵过去，不过都遭到反杀。同时讨伐委托也有送到冒险者公会这边，不过派出去的冒险者目前消息不明。」

    「小角色派多少过去结果都一样！」

    「请不要太亢奋。

    接著是正在与曼多戈王国黑羊骑士团交战、由第三死徒『赤手空拳的梅利特』率领的不死佣兵团。面对曼多戈王国黑羊骑士团率领的二万名士兵，不死佣兵团团长梅利特一马当先，然而黑羊骑士团却无法阻止单枪匹马的梅利特，大军被分成两半，并且在陷入混乱时遭到各个击破。曼多戈王国连忙将战局带入持久战，同时请求周边各国派出援军。

    目前以自由国家哈梅伦为始的数个国家已派出援军参战，士兵数量膨张至七万之多，卡诺姆尼特王国派出『卡诺姆尼特的英雄』、『暴风勇者』、巴哈拉格特王国派出『巴拉基欧姆的大女巫』、『炎雷贤者』，哈梅伦则是有『哈梅伦八斗士』之一参战。」

    「面对顶多只有一千人的不死佣兵团，这个阵容还真豪华呢。不过就算有这么多知名人士参战也──」

    「根据报告，就算用挺自己人的角度来看胜算也是五五波。如今似乎处于胶著装态，战事看起来还没有要结束的样子。」

    「唔哈哈。别说是武器与防具，身上连装饰品都没带，只用自身肉体当武器战斗，所以才被称为『赤手空拳的梅利特』，跟名号如此一致的怪物也是很罕见取！

    不朽教团。

    他们是有著重重谜团的宗教团体，然而第三死徒「赤手空拳的梅利特」在他们之中也可以说是异质的存在。

    甚至可以说与其他死徒与教团员不同，各国总是掌握著其行踪。不，话说回来，梅利特根本无意隐藏自己。

    那么，应该有很有多人会觉得既然不朽教团被称为邪教，为何各国会对教团干部梅利特置之不理呢。

    答案是──

    不想造成不必要的牺牲。

    至今为止，有许多国家因不朽教团而蒙受损失，派军队或雇用冒险者前往行踪众人皆知的梅利特那边的国家不下十国至二十国。然而，那些人却遭到反杀。而且固守梅利特身旁的不死佣兵团也很棘手。特别是排名前十位之人，他们全是与A级冒险者相比实力也毫不逊色的人物。

    而且正如佣兵团的名称所示，只要付钱他们就会开心地参加战争，而且只要自己这边不出手，他们也不会主动杀害普通市民，因此基本上对他们置之不理已变成目前各国之间的默契。

    「以自由国家哈梅伦为中心，第八死徒『漆黑兵团』造成的损害持续扩大。另外有情报指出，在邬顿王国内的第四死徒『迅雷风烈』与第七死徒『战锤之翁』已从邬顿国王消失身影，进入赛特共和国了。」

    「喂喂喂……

    死徒的动作前所未有地活跃不是吗？

    那些家伙在打什么鬼主意啊。」

    「不知道呢。从以前开始那些家伙的行动就毫无计画，只是随心所欲地各自作乱。」

    「嗯？死徒的情报更新了呢。」

    公会会长之一，在记载于资料上的死徒项目上停下眼睛。其他公会会长也有如牢牢盯著不放似的过目那些资料。

    「教主终于现身了吗！」

    「等等，第十三死徒？有第十三个人吗？」

    「听闻新增加的第十二死徒已经死亡，不过第十死徒那一栏也消失了喔。」

    这是各国共享的死徒情报，即使如此也只晓得一半。然而，冒险者公会在整片雷姆大陆上都拥有分部，经手的情报量也因此不是国家可以比拟的。冒险者公会几乎掌握了所有隶属于不朽教团的死徒。

    「根据资料记载，有一个人物有可能是长年真面目不明的教主，而且那个人在都市卡玛现身了。当时也确认到自称第十三死徒、脸上戴狐狸面具的人族男性。这边由隶属于卡玛的冒险者乔瑟夫&#8226;约鲁姆所带来的情报。」

    「居然是乔瑟夫！

    『枪天的乔瑟夫』与死徒厮杀过了吗？」

    「请冷静下来。

    关于乔瑟夫，诚如各位所知，他很难相处，因此可以请莫菲斯公会长说明吗？」

    被矮人女性要求解释后，莫菲斯用倒进手边木杯里的水润润喉。清了两三次喉咙后，他开始解说。

    「唔，老朽把话说在前面，这可不是确切的情报喔。说到底只是对方如此自报名号。」

    「即使如此，教主至今为止仍是连种族都不得而知、真实身分不明之人。或许这个情报可以成为查清教主这个存在的线索呢。」

    「关于教主，从九尾的姿态来看，她并非狐人而是魔物。自称是第十三死徒的狐狸面具男，乔瑟夫说恐怕是人族。

    哎，那个男人的直觉鲜少落空，所以应该不会有错吧。」

    「没有厮杀吗？」

    「他有试著发动攻击，不过似乎是被挡下了。」

    「啧，能在那边打倒就省事了说。」

    「那么，第十死徒的项目为何消失呢？」

    「这边由我来说明。

    第十死徒『震天动地的毕奇』已确认死亡了。」

    「你说什么？

    是谁干的？那家伙可是五名A阶级冒险者齐上都还会遭到反杀的家伙喔。」

    「根据前来公会贩卖情报的冒险者所言，死亡场所是赛特共和国国内东北部，对手是四人。由于战斗激烈之故，据说甚至无法靠近。

    事后冒险者公会有派遣鉴识班过去，不过现场只留下激烈的战斗痕迹，没能确认到遗体。不过在赛特共和国内，从那四人的模样判断──」

    「是十二魔屠吗？」

    「正是。」

    妖精族男性如此提问后，矮人女性点了点头。在那之后，众人也共享著与死徒有关的情报。

    「那么在最后，关于三只哥布林──」

    「啥啊？哥布林？」

    「最后的议题是哥布林是何意？」

    「是在瞧不起我们吗！」

    「请、请安静。」

    「这样那有办法安静啊。」

    矮人族女性那句哥布林的话语一出后，各都市的公会会长有如喊停似的开始吵闹。她虽然警告大家要安静，声音却被血气上涌、语气也渐渐变强烈的公会会长的声音盖过去。矮人族女性终于变得泪眼汪汪汪，就在她打算再次向坐在隔壁的卡尔海因兹求助时。

    「还不安静！」

    莫菲斯的怒喝声响彻会议室内。

    被那道声音吓到，再次缩起来的众公会会长变得寂静如声。

    「不是现在就要说明吗？你们这样也算是被赋予冒险者公会长这份重责大任的人吗？吵个没完烦死人了。」

    不悦地环视寂静无声的会议室内后，莫菲斯用眼神示意矮人女性继续说明。

    矮人族女性从泪眼汪汪变回笑容后，轻轻点头向莫菲斯致意，接著把话说下去。

    「那、那么关于在A阶级迷宫『恶魔的牢狱』屡次被目击到的黑色哥布林，最初目击到的是在第三十二层狩猎高位恶魔的冒险者们。

    这支队伍的后卫中了高位恶魔的『恐慌』，在连撤退都做不到的情况下，帮助他们的就是黑色哥布林。

    最初虽然没察觉到他是哥布林，不过在对方离去时，冒险者有用解析进行确认，因此才得知对方是哥布林。在那之后，也有许多冒险者传来目击情报。

    根据传来的报告，这只黑色哥布林在冒险者面临危机时数度出手相助，然而其现在已经提升至阶级6，具有可以轻易屠杀高位恶魔的高强战斗力，因此被视为危险。」

    「等等。」

    「怎么了？」

    「现在是阶级6，意思是帮助最初目击到他的冒险者时，阶级是5以下喽？」

    「根据最初目击到他的冒险者提供的情报，阶级是5，种族为黑暗哥布林。」

    「黑暗哥布林？

    从未听过喔。而且就算在阶级6之中，高位恶魔也是上位魔物呢。阶级5的哥布林是要如何打倒它啊？」

    「话说回来，什么阶级6的哥布林，根本是前所未闻。」

    「不会是看错吧？」

    众公会长浮现实在难以置信的表情。

    「请各位过目资料第两百三十二页。」

    「呜哦？

    这是啥啊……这可不是哥布林的状态数值喔……

    而且种族是黑暗哥布林？」

    「装备也全是被诅咒之物不是吗……」

    「最后目击到的地方是第三十九层。如今等级有可能更加提升，搞不好也有可能变成阶级7了。」

    「这是什么意思？有派人监视这家伙吧？」

    「没有派人监视。

    正确地说，跟踪他的冒险者被发现，并且被警告今后一经发现就会立刻加以排除。使用『解析』或是『鉴定』时，也会将其视为敌对行为，因此极有可能已经发现我方在调查他了。」

    「会说话吗！」

    「没有普通哥布林持有的『繁殖』技能可说是不幸中的大幸。战斗力高强如厮的哥布林或食人魔如果连繁殖力都有的话，那可是会出大事的。」

    「就算后天习得『繁殖』技能也不奇怪喔。不但如此，如果学会哥布林王的那种『眷属从属』的话，那可就无法对付了！」

    「这种程度的哥布林是从哪里跑出来的？」

    「比起这种事，现在重要的是要如何打倒那只哥布林。」

    「如果是A阶级队伍的话只要一组，B阶级队伍派个三组就能打倒他了吧。」

    公会会长们最初觉得只不过是哥布林而加以轻视，如今却认真地议论纷纷。其中只有一名男子，感到很愧疚地举起手。

    是莫菲斯。

    「莫菲斯公会会长，怎样了吗？」

    「唔，嗯。啊，该怎么说呢。那个……老朽觉得啊……」

    「喂，莫菲斯，完全搞不懂你到底想说啥喔。」

    「有什么话想说，就清楚地说出来吧。」

    「那个啊，关于那个哥布林，老朽觉得放著不管也没问题喔。」

    「这是什么话！你是怎么了？」

    「啊，别吼得那么大声。

    而且，有冒险者被这个哥布林杀掉吗？」

    「有的！光是知道的就有十名冒险者牺牲了。」

    「是哥布林主动出手的吗？」

    「呃，不。都是冒险者这边发动攻击的。」

    「莫菲斯，你知道这个哥布林吧？」

    都市沙曼沙的公会长如此提问，从莫菲斯的态度中，他感到莫菲斯知晓某种内情。

    「唔，那个哥布林是从魔。而且还是优&#8226;佐藤的。

    只要是卡玛的冒险者，几乎所有人都知道喔。」

    「「「你说是从魔！」」」

    「原来如此。是这样的话，就能理解为何阶级5可以打倒高位亚魔了。」

    「大笨蛋，你有好好地看资料吗？高位恶魔的数量可是有九只喔！就算是强化过的从魔，这样也很异常吧！」

    「无论你们怎么说，他就是从魔啊。只要我方不出手，就不会造成无谓的牺牲。公会跟冒险者也不会损失花在讨伐上的费用，所以放著不管就行了吧。」

    无人反对莫菲斯的言论。

    在死徒们的动作变得活跃、被迫采取应对措施的现在，能不白白浪费劳力是再好不过之事。

    「那么关于黑色哥布林，就暂时静观其变，这样没问题吧？」

    矮人族女性环视众公会会长的脸庞，最后又将视线望向卡尔海因兹后，卡尔海因兹默默点头。

    将此举视为同意后，矮人族女性接著说起下一只哥布林。

    「接下来是第二只哥布林，不过跟第三只是一起的。」

    「一起的？这是什么意思？」

    「刚开始时它们分开行动，因此我们以为两者是没有关连的个体，但最近却确认到它们是基于同一个目的而行动。这两只哥布林在圣贾达尔克境内作乱，却没有袭击普通市民。它们一边破坏要塞跟城池之类的军事设施，一边由西向东移动。」

    「哈哈。看看这份资料，据说是银色哥布林哟。」

    「另一只是金色的吗……」

    「根据圣贾达尔克的冒险者公会分部表示，派了二组B阶级队伍、以及三组C阶级队伍前往讨伐，不过全部都惨遭反杀。」

    「真的假的……」

    就算在魔物之中，哥布林也是最弱的魔物。死徒也好哥布林也罢，这是某事要发生的前兆吗？

    「讨伐虽然失败，生还的冒险者却带回哥布林的情报。

    正确地说，是被留下活口就是了……」

    「留下活口？」

    「是传话者。银色哥布林自称为希伦提格，金色哥布林自称为哥尔丁。」

    「喂喂喂，那不是很久很久以前在德利姆帝国与哈梅伦肆虐的哥布林王的名字吗？」

    「想不到居然会出现童话里的哥布林王呢。」

    「唔哈哈！别笑掉我们的大牙啊。」

    公会长发出难以抑制的笑声。

    「不会有错，就是那些个体。」

    矮人女性冷静地陈述事实后，众公会会长的笑声停止了。

    「还、还活著吗？真是教人吃惊。」

    「不不不，这可不是吃惊的时候喔。

    根据纪录，哈梅伦那时的哥布林王可是率领了一万名哥布林哟。

    不妙……不不不，可不是不妙这种程度而已。」

    「所谓的传话者，就表示有收到留言吧？

    生还的冒险者说了什么？」

    「据说哥布林它们正在寻找罪人。」

    「罪人？只说这样听不懂喔。」

    「听到这件事时，我也感到无法相信，不过哥布林它们说距今数个月前，有人在古雷姆城的外墙纵火。」

    会议室内有如海浪退去般寂静无声。在那之后，公会长们有如爆发般慌了手脚。

    「啥……啥啊啊啊啊啊啊？

    古利姆城是那座古利姆城吗？

    有三、三三、三大魔王霸王多利姆在的那座古利姆城吗？」

    「哪、哪个蠢货！是、是打哪里来的家伙！」

    「雷姆联合国与冒险者不是有发出通告，绝对禁止对三大魔王出手吗！」

    「真、真、真的是我们这边纵火的？

    意思就是那两只哥布林是霸王多利姆的奴仆吗？

    要怎么办啊！」

    「安静，请安静！

    没能确认到是谁在古利姆城的外墙纵火的。就算是那个人族至上主义的圣贾达尔克，也不会对霸王多利姆出手。

    而且古利姆城的外墙有如在主张领土似的遍布数万公里，周围还有小型恶魔、高位恶魔、大恶魔巡逻。在那种环境下将长达数万公里的外墙全部调查一遍，就算是凭藉冒险者公会之力也是不可能的事。」

    公会长们至今在吵闹不休，然而矮人族女性却用资料重重敲向桌子。巨大声响让众公会长将视线聚集在她那边。确认骚动声平息后，矮人族女性传达哥布林他们留下的话语。

    『直到发现罪人前，吾等都不会停手。』

    『必定要找出罪人，让他偿还自己犯下的罪行。』

    公会长们抱著头不知该如何应对，唯有莫菲斯一人脸色发白地流下黏腻汗水。

    结果在这一天的冒险者公会会议中，并未决定霸王多利姆与那两只哥布林的具体应对措施。至于姑且先决定了些什么事，就是冒险者公会要掌握那两只哥布林的动向，以及绝对不要主动对它们出手。还有就是关于在古利姆城外墙纵火之人，一旦取得有可能成为线索的情报，就要迅速地联络冒险者公会的总本部。

    「刚才真是谢谢您。」

    莫菲斯收拾资料时，负责担任会议司仪的矮人族女性低下头。一旁也有著冒险者公会总本部公会会长卡尔海因兹&#8226;安格谬拉的身影。

    「刚才？啊啊，那只是我不爽才擅自做出的举动，你无需挂怀。

    卡尔，你在那边贼笑什么。如果有话想说，那就说出口吧。」

    卡尔海因兹站在矮人族女性身旁听莫菲斯说话，然而正如莫菲斯所言，他虽然没发出声音，那张脸庞却在笑。

    「失礼了，我只是因为莫菲斯的温柔依旧笨拙而感到放心。没错，就像想起了往事。」

    「哼，反正也是想到了以前的坏事吧。」

    「哈哈，别这样生气嘛。

    不提此事了，优&#8226;佐藤那件事没关系吗？」

    「没关系是指？」

    「你没公布他其实不是B阶级，而是A阶级的事吧？」

    「唔，因为对方叫我暂缓公布。不过，他有说要行使权利。」

    「至今为止有人要求快点交出A阶级冒险者卡片，也有人要我们提早公布，要求不要公布还是头一遭呢。

    啊啊，说到以前，都市卡玛是何时发现了足以让人误认为是夕阳的火球呢？」

    莫菲斯的表情毫无变化，卡尔海因兹却有如蛇缠住猎物控制其行动似的，将手搭在莫菲斯肩上。

    「干嘛突然这样？」

    「哎呀，不是什么大不了的事情啦。虽然在会议上没说，不过两只哥布林说的那个外墙被纵火的时间点，与都市卡玛东方天空能看见火球的时间点重叠了，莫菲斯你有什么看法？」

    「就算问我有什么看法也一样龋你以为卡玛距离古利姆城外墙有多远啊。」

    「呼哈哈，莫菲斯，我只是问你有什么看法不是吗？

    我只是觉得或许有某种关联罢了，一般来说不会有人认为都市卡玛东方上空出现的火球，跟古利姆城外墙被放的那把火是同一物喔。」

    老实说，莫菲斯真的觉得这个人很难搞。如果艾妲在一旁的话，或许还稍微好一点，不过卡尔海因兹与艾妲这两人水火不容，所以不能让他们碰面。一旦让他们见到面，光是唇枪舌战天就黑了吧。

    「就算你抓语病找麻烦，我也很头痛呢。

    不然我对头发发誓好了？」

    莫菲斯回过头，朝手在自己肩上的卡尔海因兹浮现无畏笑容，然而站在那儿的卡尔海因兹却用感受不到任何情感的眼神望著自己。

    「莫菲斯，你知道我的技能吧？」

    「技能这种玩意儿谁都有吧。」

    「你在装傻吗？

    你知道我拥有让对方掺杂特定字眼发誓，藉此看穿虚言的技能吧？」

    「哦……？你有这种方便的技能啊。

    我初次晓得呢。」

    「既然如此，我也可以把契约魔法使叫到现场，让你一五一十地将自己知道的事情全盘托出喔。」

    「有趣。意思是连证据都没有，只是感到可疑就对分部公会长使用契约魔法吗？做得到就试看看喽，如果你以为我会乖乖接受的话。」

    「那、那那……那个……两、两位都是……到此为止吧。」

    从两人身上散发的压力让矮人女性不由得感到惊慌。与强悍冒险者释放的暴力压力不同，莫菲斯与卡尔海因兹散发出来的压力灌注著让背脊结冻般的寒气。

    莫菲斯露出不悦表情，卡尔海因兹则是完全感受不到情绪的表情，双方虽然蕴酿出谁也不肯退让的氛围，然而先屈服的人却是卡尔海因兹。

    「这是玩笑。

    玩笑话啦。

    其实我是想说之后一起吃个饭呢。

    我的天使也有过来吧？」

    「啥？该不会……你说的人是──」

    「莫菲斯，这还用说吗？除了我的爱女小菲以外，还有其他天使吗？」

    卡尔海因兹有如有如太阳万岁般高举双手，莫菲斯与矮人女性望向他的眼神却很冰冷。

    卡尔海因兹口中的小菲，就是都市卡玛冒险者公会的柜台小姐菲菲&#8226;安格谬拉

    「她没来喔。」

    「哈哈，莫菲斯。这笑话真难笑呢。

    是要报刚才的仇吗？

    这可是能跟分离的最爱父亲相见的机会喔。

    小菲不可能没来。」

    卡尔海因兹在原地转了一圈后，再次摆出太阳万岁的姿势。先不论是非对错，他那副态度彷佛在说菲菲来见自己是天经地义之事。

    「哼，你差不多也该离开小孩了吧！

    就是因为这样，老婆才会担心菲菲的将来，刻意把菲菲寄放在卡玛这边，你忘了吗？

    菲菲也是，都已经二十四岁了喔。虽然是人族，但那可是结婚也不奇怪的岁数，然而你却完全不让男人接近她，所以她至今仍然单身不是吗？」

    「住口！

    该不会……有粪虫缠上菲菲了吧？

    不……话说回来该不会……小菲她真的……？」

    「她没来喔。

    我对神发誓。」

    听到莫菲斯如此说到后，卡尔海因兹的膝盖有如刚出生的小鹿般发起抖。因为他明白莫菲斯并没有在说谎。

    「多、多么──的男人啊。」

    「啥？你说什么？能再说大声一点吗？听不清楚喔。」

    「我在说多么没用的男人啊。没把菲菲带来，那你是来这里干什么吃的。」

    「你傻了吗？

    当然是来参加公会会议啊。」

    「嗦。既然菲菲不在，我就没事找你了。速速从我面前消失吧。」

    「嗯嗯，不用你讲我也会回去。

    再见啦。」

    莫菲斯抱著资料就这样离开会议。留在会议室里的只剩下卡尔海因兹跟矮人族女性。

    「那个──」

    矮人女性不满地对卡尔海因兹搭话。

    「放心吧，你最喜欢的莫菲斯虽然是极接近黑的灰色，但总之我不打算立刻对他采取行动喔。毕竟他非常有可能知道我的技能啊。

    这么一说，我忘记说财务大臣不厌其烦地要我交出优&#8226;佐藤的情报呢。」

    「那个──」

    「如果是莫菲斯的话。」

    「不是的！您忘了有答应我如果当会议司仪，就要约莫菲斯先生吃饭吗？」

    「唔，我忘了。」

    卡尔海因兹如此说道后，矮人族女性大大地叹气。

    「一扯到小菲，您就变成这样……所以小菲当然也会──喽。」

    再次望向卡尔海因兹的脸庞后，矮人女性大大地叹息，然后就这样离开会议室。

    「等一下，你说小菲怎样？

    哈哈，是打算吸引我的注意力吗？

    明白了，那就这样办吧。我现在就请你去三号街的拉&#8226;弗莱明提吃饭吧。

    你也是知道的吧？那家店的餐点可是挺──等一下。

    喂──」

    卡尔海因兹的声音空洞地回响在会议室内。

    ※

    这里是阴暗的房间。

    这个房间是刻意盖成这样的吗？这里完全没有窗户，顶多只能靠光苔的微弱光量勉强不跌倒地前进。这个房间的沉重空气，与令人作呕的血腥味让彼得利特&#8226;莫尔德隆&#8226;帕斯雷不由自主地询问。

    「为何约在这种地方？我好歹也是下层贵族，只要说一声，适合跟你见面的地方要多少我都会准备啊。」

    在黑暗之中，彼得利特晓得略微可见的轮廓在移动。

    「从现在起，跟你见面时就是在这个房间。」

    那是不由分说的话语。少年比自己年纪小上一轮，而且也不是贵族，彼得利特却无法违抗他的话语。

    「话说回来，我跟你有联系的这件事没穿帮吧？」

    「嗯嗯，这是当然的喽！

    托了你给的这个海市蜃楼戒指的福，谁也没有发现我处于魅惑状态。不但如此，我还将你交给我的各种物品献给巴流大人，藉此取回我讨伐黑o失败而丧失的信赖，我在派阀里的发言力甚至还增加了呢。」

    魅惑状态，在优耳中听起来虽然只是■■状态，不过拜托小桃操控彼得利特的人就是他自己，因此就算是无法认知的状态，优也大致明白他在说什么。

    「关于调查的事，进行到哪里了？」

    「目前进行到一半。不过加入巴流大人的派阀的人与日俱增，因此不晓得这下子要何时才能结束……」

    「另一边呢？」

    「那、那个我以前就说过了不是吗？早就死──噫！请、请不要发怒。」

    优并没有说什么话，彼得利特却感受到优飘散过来的氛围混杂著怒气。

    「请、请冷静听我说。

    巴流大人与他身边那群贵族，半年──再长也只要一年就会用烂他们弄到手的奴隶。你托我调查时，那个村子的黑暗妖精早就──跟、跟我无关！

    是、是是，是真的！

    要向神发誓也行！

    我确实也为了巴流大人袭击了许多亚人村庄，不过我并没有袭击你口中那个村庄的人们！

    请、请相信我！」

    虽然优什么也没对彼得利特说，彼得利特却从椅子上起身，当场下跪磕头请求原谅。然后就在彼得利特用额头抵住石板铺面谢罪时，耳中传来拖行某物的声音。

    他有不好的预感。

    不可以看。

    应该就这样等待声音远去才对──彼得利特的全身都在如此诉说。

    然而，彼得利特仍是回了头。

    绝世美少女的脸庞，有如从暗暗中渗出似的浮现。

    滋滋……

    美少女──托琪缓缓拖著某物，一边现身。发出光辉的光使光环，会让人误认为是黄金丝线的美丽金发，纯白色羽毛，到此为止都还好。到这边为止，连彼得利特都被托琪的美丽夺去目光，心驰神摇。

    然而，握在托琪右手中的铁勾上，却拖行著活生生的人。

    托琪简直像是在处理肉品似的拖著男人。在托琪的光环照亮下，被拖行之人的脸庞从黑暗中浮现。彼得利特认得那张脸。那是同样身为巴流&#8226;弗雷&#8226;诺库斯的派阀，却从上个月就下落不明、拥有男爵爵位的男贵族。

    「是熟人吗？」

    「不，不是的……啊，啊啊……是有一面之缘。」

    「这家伙是财务大臣派阀的男爵，鼻子似乎也算是灵光。因为他打算自己逃去别国，所以我就先抓起来了。」

    是彼得利特的声音传过去了吗？被拖行的男子放声大叫。

    「这、这声音是？

    莫尔德隆！是莫尔德隆阁下吧？

    是我！记得我的脸吧！是卡麦伦！

    请……请救救我！拜托！把、把我……呀啊啊啊啊啊啊！」

    托琪有如在说不能擅自说话似的，将拔起的铁勾刺入男人眼窝。男人发出惨叫，优与托琪却都没有一丝动摇。

    托琪可爱地歪著脸庞，伸手比向彼得利特。彼得利特不由自主地猛摇头，表示自己与那个男人毫无关系。

    「不行喔。这家伙还不行。」

    托琪感到遗憾地将男人拖走。彼得利特安下心，同时吐出气息，然而当托琪开启房间门扉时，却目睹到超越想像的光景。

    门扉前方与彼得利特待的房间不同，准备了足够的照明。天花板那边吊著大大小小各式各样的勾子。彼得利特也在贩售上等肉品的店铺见过铁制的勾子，上面会吊著从牛或是猪身上分切下来的肉。

    然而，这个房间却不一样。

    有如在处理牛肉或是猪肉似的，活人被随意吊在铁勾上。有人整个背部被小勾子勾著吊起来，有人被大铁勾贯穿双肩，其中甚至有人被铁勾从背部贯穿至胸部吊著。

    「住、住手啊！

    已……已经够了不是吗？我已经好好地偿还罪孽了！

    救、救命……呀啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    自称是卡麦伦的男人，被托琪吊在铁勾上。托琪轻松扛起成年男性的姿态，再次让彼得利特理解到她不是人而是天魔的事实。

    「偿还罪孽？少开玩笑了。」

    卡麦伦的话语，让优没隐藏怒意地低喃。

    被吊著的人们将彼得利特的身影捕捉在视野内后，一齐吵闹了起来。

    「是你！救、救命！拜托！」

    「啊咯……救救，我，啊。要千的话多少，窝、窝都夫……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！

    别再治好我了！

    就这样让我死吧！」

    「这地狱是要持续到何时！

    我、我的确做了坏事！不、不过……就算这样好了，这样也太过分了！

    神啊，神啊，神啊，神啊，神啊，我要为至今为止做过的事情道歉！

    所以救救我，呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊呀啊呀呀啊啊啊啊！

    啊呀？为、为何治好我啦！心灵好不容易才坏掉的说，别再治好我了呀啊啊……」

    托琪用铁勾殴打吵闹的人让他们安静下来。然后用神圣魔法将伤势严重，以及心灵毁坏的人一一治愈。

    是持续接受了何种程度的拷问呢，没有眼睛鼻子的人还只是序幕而已。有人没有四肢，有人全身的皮肤被剥下，甚至有人被铁串插得像是刺猬似的。石板铺面上从牙齿与指甲，以及眼球般的物体都有，还散落著某种肉片与状似性器官的东西。房间中央摆著一整排各式各样的拷问器具，从彼得利特知道的东西到他不知道的东西都应有尽有一应俱全。这些器具没有一个乾净，因血液渗入其中而变成浊黑色。

    恐惧感让彼得利特无法抑制全身的颤抖。每当托琪开心地拷问时，那些露出苦闷表情人们的身影就会烙印在彼得利特眼底，痛苦悲鸣紧紧附著在他的耳朵上。

    彼得利特打从心底这样想。不论要做什么事，自己都绝对不要成为那个房间的居民，就算要出卖分享血脉的至亲也一样。

    「把你也──」

    （不要不要不要，我绝对要得救！）

    「送进那个房间吧？」

    「等等等等、等一下！我是你的同伴不是吗！

    没错！我绝对不会背叛你！

    一、一年！

    不，只要半年，我就会将残余人马的证据全部调查出来给你看！所以，所以千万别把我送去那个房间啊！」

    ※

    「奥利维大人，马林马王国这次的战败似乎正朝内部处理掉的方向进行。因此，他们也不会向雷姆联合国报告，或是共享情报吧。」

    「是吗？」

    在圣国贾达尔克宫殿内的那个房间里，奥利维一边看书，一边听取泌雅的报告。

    「这样好吗？」

    奥利维没从书本上移开视线，喝了一口由泌雅泡的红茶。

    「夫尔王将王位让给第一王子，以宰相为始的王族派也将职位让给继承人，因此似乎是姑且压下了王宫内的贵族与众文官的反弹。

    然而，只要您一声令下，要操控马林马王国是易如反掌之事。」

    这不是干劲十足。

    泌雅只是淡淡地陈述事实。

    然而，来自奥利维的反应却不佳。就算刚听见泌雅这番可说是提案的话语，奥利维也没有停止看书。

    不但如此，他甚至打算将手伸向由泌雅亲手所做、盛在盘子里的饼乾，可是那只手却被拍打了一下。

    「你在做什么呀？」

    「看书时吃吃喝喝很没礼貌。」

    刚才喝红茶时你明明什么也没说呀──奥利维在内心如此低喃，不过一旦把这种事说出口，不晓得会被泌雅如何恶整，因此奥利维噤声了。

    「马林马王国那件事，我觉得怎样都行喔。」

    「不是为了让各国认知优&#8226;佐藤是『灾厄种子』，所以才让马林马王国跟他起冲突的吗？」

    「是啊。」

    泌雅有如在说自己越来越搞不懂似的蹙眉。

    「夫尔王对这次的战败与王宫内发生的丑闻下达封口令，不过泌雅你觉得不会泄露出去吗？

    我不这样想呢。

    说到托莱成将军，不只是马林马王国，在周遭诸国里他也是知名的优异将领。而那个将军可是在王宫自裁了喔。仰慕托莱成将军的家臣与同血缘的人，还有目睹那副惨烈下场的贵族与文官还有士兵们不可能默不作声。

    不只如此，其他国家也会采取动作喔。因为他们总是不懈怠地收集著有力将领与人材的情报呢。

    而且魔导船的损失想隐瞒也隐瞒不了吧。马林马王国所自豪，只有五艘的魔导船消失了三艘之多，因此各国必定会著手调查发生了什么事。在调查之际，他们必定会查到优&#8226;佐藤的存在。我只要等那边擅自把事情闹大再开始展开行动就行了。」

    断言至此后，奥利维将饼乾扔入嘴里。

    「也就是说，马林马王国越是想要隐瞒，优&#8226;佐藤这件事就越是具有可信度喔。」

    「就是这么一回事。嗯？怎么了，表情这么可怕。」

    奥利维一脸疑惑地凝视泌雅，然而那张脸庞却跟平常一样五官端整。

    然而，奥利维似乎晓得泌雅正在不高兴，所以有如警戒般小心翼翼地如此询问。

    「表情很可怕？是我吗？既然如此，我想那个理由就是出在奥利维大人身上。」

    「这、这是什么意思？」

    「您对马林马王国的内情所知甚详呢。」

    奥利维在这里浮现「糟糕了」的表情。其实早在泌雅报告前，奥利维就从芙芙与其他属下那边听取与马林马王国内情有关的报告，但他却忘了告知泌雅此事。

    「那么，关于今天的行程，我等一下要去跟众教国司教讨论各国的布教状况。」

    「我与您同行。」

    「我自己去就行了。」

    「不不不，之后我也有事情想跟您慢慢谈。」

    奥利维有如逃跑般离开房间，泌雅则像是在说「不让你逃走」似的追在后面。

    ※

    这里是奈姆雷斯的山城。

    在那座山城的厨房里，优跟玛丽法，还有女仆们正在准备晚餐。

    「好香的味道～」

    「……肚子饿了。」

    小铅与蕾娜无视慌忙地走来走去的女仆们，径自因烧肉的味道而抽动鼻子。

    「你们会碍事，所以别进来喔。」

    正在切肉的优叱责小铅他们。

    「咦──我没有碍事喔！而且小桃就可以吗？」

    小铅有如无法接受似的比向小桃，然而……

    「小桃在帮忙吧。」

    在优的视线前方，小桃正大大地使用那副娇小身躯将沙拉一一盛至盘上。顺带一提，小桃穿著优亲手缝制的围裙。

    被叫到名字后，小桃停下手边的工作。与小铅四目相接后，她手K腰挺起胸膛，简直是在说「我跟小铅不同，可是在帮忙喔」似的。

    「可恶～殿下大人，我也会帮忙喔！」

    小铅不服输地冲至小桃那边，然而玛丽法却挡住他的去路。

    「──手了没？」

    「玛丽姊姊，你在说什么呀？」

    「我在说你洗手了没。还有在做料理的地方跑来跑去，不能说是行为良好喔。」

    「可、可是，我想帮忙殿下大人嘛。」

    「先去洗手再来帮忙。来，过来这里。」

    「好。」

    小铅也没笨得会去忤逆玛丽法。他就这样去了洗手台，然后乖乖地让玛丽法洗手。

    「可以去帮忙了喔。」

    「……我妹妹真爱生气。」

    蕾娜有如石头般一动也不动地待在优身后，确认玛丽法把小铅带走后她才现身。

    「……今天的晚餐是什么？」

    「淡红猪做的姜汁烧肉。」

    「……虽然搞不太懂，不过听起来很美味。」

    「很好吃喔。」

    「……真期待。」

    蕾娜一边这样说，一边抱住优。

    「喂，放开我啦。我手上有拿菜刀，这样很危险。」

    就算被出言提醒，蕾娜还是紧抓著不放，而且还若无其事地闻起优的味道。

    「喂，给我适可而──」

    「……优身上有血腥味。」

    抬起脸庞后，蕾娜用认真的眼神凝视优。

    「……今天，去了哪里？」

    「我可是冒险者喔，身上有血腥味是理所当然的事情吧。」

    「……是吗？」

    是对优的回答感到有点不能接受吗？蕾娜露出无法释怀的表情。

    「别说这个了，妮娜呢？那个贪吃鬼在吃饭时居然不在，是发生了什么事吗？」

    「……她说要在城里散步。」

    「真拿那家伙没辙。或许是迷路了，去接她吧。」

    「……我觉得这样不错。」

    将厨房交给玛丽法负责后，优与蕾娜一起去找妮娜。

    ※

    这里是山城的山腰处。

    妮娜不是在城堡里，而是独自坐在她以前跟优两人单独谈话的地方。那副姿态飘散出阴暗的窒闷氛围，从妮娜平时活泼的模样根本无法想像她会这样。

    「邬顿王国。」

    妮娜一边低喃，一边将飞刀扔向岩石。缠带魔力的飞刀没有弹开，而是深深刺入岩石。

    「赛特共和国、德利姆帝国、自由国家哈梅伦、圣贾达尔克、莫贝尔王国、马林马王国──」

    妮娜一边低喃国名，一边不断扔出飞刀。妮娜念出的每个国家，都是与优敌对、或是对他表示兴趣的诸国。

    「冒险者公会、炼金术公会、不朽教团、龙之旅团、罗伦斯以及──」

    接著念出的是组织与公会，与其数量相同的岩石上也刺著飞刀。

    「用光了。」

    是用完手边的飞刀吗？妮娜翻找道具包里面，却连备用的都用尽了。

    「话说回来，优还真受欢迎呢。

    这下子要杀的人太多，眼睛都花了啦。」

    一边拍掉沾在屁股上的草一边起身后，妮娜收回插在岩石上的飞刀。

    「大家明明都是只善待自己的伪善者，却都认为自己正确无误，真是笑死人了呢。」

    是在说谁呢，妮娜浮现带有自嘲意味的笑容。然后她有如想起某事似的噗哧一笑。

    「呵，呵呵，啊哈哈。

    这么一说，奥利维大人之前也讲过呢～什么『我才是正义』，真敢说呢。明明做了那种事，是没有羞耻心吗？」

    跟火焰一样的赤红夕阳照亮妮娜。

    「那天也是这种夕阳呢～」

    妮娜一边眺望夕阳，一边回想。回想那天就算想要遗忘也忘不掉的光景──

    「这种世界毁灭掉好了。」

    妮娜自言自语地吐露真心话。

    不能被任何人听见。

    不能被任何人知道。

    「啊──是优。」

    是来找自己的吧。优的身影映入眼帘，蕾娜则是在他身后。

    明明觉得只是尘埃，明明觉得毁灭也无所谓，然而看到优那副身影的瞬间，妮娜就有如要否定先前那番话语般地低喃。

    「想一直跟优待在一起呢。」

    优越是接近，身影也跟著缓缓变大，妮娜的嘴角也随之自然地扬起。

    「晚餐时间到了喔。」

    优的声音传至耳中后，妮娜的心燃起一把温暖的火焰。

    「在这种地方干嘛啊，反正你一定是迷路了吧。」

    优取笑般地如此说道后，妮娜鼓起双颊。

    「好～过～分！优才是呢，跟蕾娜两个人在干嘛呀～」

    「……在找妮娜，快去吃饭吧。」

    「喝！」

    妮娜跃上优的背部。

    「嘿嘿嘿～是这样子的啊。优跟蕾娜都来接我，谢谢你们喽～」

    「好重。」

    「才不重呢～」

    就在妮娜感受优的暖意时。

    「发生什么事了吗？」

    「咦……为何这样问？」

    「隐约这样觉得。」

    妮娜不由自主双臂一紧，却又像是要将这个反应蒙混过去似的。

    「啊～就算这样讲，刚才说我很重的事我可没忘记喔～」

    「不是啦。

    别提这个了。你看蕾娜，她都因为肚子饿扁而缩小了不是吗？」

    「……我才不小。」

    「对呀，蕾娜接下来才要长大呢。」

    「……我会变大。」

    「已经不可能了吧。」

    「没有这种事哟～对吧，蕾娜？」

    「……胸部也会变得很丰满。」

    「哼。」

    优从鼻子发出冷笑后，蕾娜身躯一震。

    「……我、我接下来才要进入成长期──应该是这样没错。」

    「是是是。好了，快走吧。迟到太久的话，小铅又要别扭了。」

    「好～」

    「……总有一天我会长大的。」

    优他们回到饭厅后，桌上已经准备好晚饭了。

    「妮娜姊姊，你很慢耶！不守时是不行的喔！」

    「对不起～」

    「小铅，不要从桌上探出身躯。」

    「……吃饭，吃饭。」

    桌上的小桃从肚子里发出可爱的叫声，大伙儿都笑了。

第八卷 番外篇

    树精翡翠的本体是树。翡翠行动时，无法离开树这个本体太远。在与本体完全隔离的状态下到处活动的话，就会渐渐消耗掉魔力，不久后翡翠就会无法维持意识而消失吧。

    然而，如果得到翡翠称之为朋友的那些树木帮助，那就另当别论了。

    翡翠会把树群的根当成天线，沿著它们移动。在奈姆雷斯王国里只要是有长树的地方，她都可以自由自在地到处移动。

    「请、请问～」

    室内响起困惑的声音。

    翡翠在山城的其中一个房间里，脸上难掩动摇的表情。

    这也是理所当然的事情吧。毕竟翡翠如今的所在地四面都是石壁，而且地上也铺著石板。如此一来，翡翠所擅长沿著根移动的招式也会受到阻碍。实际上，翡翠现在也不断消耗著魔力。

    「玛丽法小姐，找我有什么事情呢？如果能在有土或是树的地方谈话，那就帮大忙了呢。」

    看到堆积在周围的箱子后，翡翠不由得身躯发颤。

    在特殊加工过的透明箱里，饲养著栖息于「妖树园迷宫」的各种虫子。其中甚至有翡翠不曾见过、释放出不祥魔力的魔虫身影。这些虫子都是拥有「虫使」职业的玛丽法饲养之物。

    「之所以劳烦翡翠小姐来这个房间，是因为我有事想要拜托你。」

    「有、有事想要拜托……吗？呀！」

    看见饲养在其中一个箱子里的虫子后，翡翠发出悲鸣。

    因为那是绝对不能饲养的虫子。

    「不、不行的喔！玛丽法小姐，不、不可以养那种虫！」

    翡翠出言警告玛丽法，甚至大声到从她平常的懦弱模样根本无法想像的地步。

    「怎么了？发出那么大的声音。

    啊啊，是这边的蝗虫吗？请放心。关于这些蝗虫，我有挑出既凶恶繁殖力又强的出来养。」

    「完、完全、没办法放心～」

    翡翠已经哭丧著脸了。而且翡翠感到意识渐渐变薄，并不是她神经过敏吧。

    「我想拜托你的不是这个房间，而且里面那个房间。这种全部都是虫子的房间，对翡翠小姐来说一点也不有趣呢。」

    「噫～才不只是一点也不有趣喔～在这个房间里的虫子们，其中也有喜欢吃树的喔。玛丽法小姐，请你绝对不可以把它们放出箱子喔～」

    翡翠的脸庞因泪水与鼻水而变得一塌糊涂，变得实在很难说是美少女的遗憾脸庞。

    「你太夸张了。来，我们走吧。」

    被玛丽法带著走的翡翠表示「才不夸张呢～」，然而翡翠手臂不断转圈六神无主的模样却很滑稽。而且，是将翡翠的举止视为在开玩笑吗？玛丽法只是浮现出微笑。

    「请离我远一点喔。」

    如此说道后，玛丽法在黑色门扉前方举起手。然后，黑色门扉有如生物般开始蠕动，黑色下方出现带有暗蓝色调的绿色钢铁门扉。

    以为是黑色的门扉，其实只是被无数虫子们覆盖所以看起来像黑色而已。那副过于骇人的光景，差点让翡翠口吐白沫当场昏倒。

    开启钢铁门扉后，那儿是不同于虫室的另一个奇怪房间。

    虽然跟虫室一样排列著透明箱子，饲育在里面的却是奇形怪状的植物。

    从一看就觉得好像有毒的斑斓植物，到看起来无害，不过光是靠近就会引发呼吸困难的毒花，还有飘散致命性甜美香气捕获猎物的花朵等等，每个都是会加害人类而被冒险者公会指定为危险植物的东西。

    「啊，是花呢！」

    虽然全是会危害人类的危险植物，在树精翡翠眼中看起来却只是惹人怜爱的朋友。而且那些植物似乎也一样，翡翠对它们开口说出「开了好可爱的花朵呢～」「呵呵呵，是这样子的吗？」「可以跟我当朋友吗？」这一类的话后，它们就会左右摇摆花朵跟茎表示喜悦。只不过做出这些举动时，量大到足以令普通人死亡的花粉与胞子就会飞舞而起，因此内行人看见此景只会感到恐惧吧。

    「果然厉害呢。」

    玛丽法微微在声音中渗出懊悔，一边如此称赞翡翠。

    培育在这个房间里的植物中，也有刚成为「树灵术士」的玛丽法感到棘手的植物，而翡翠却轻而易举地跟它们进行沟通。

    「什么厉害呀？」

    「没有自大，而是表现得很自然。就是这一点得到主人的信赖吧。」

    「那、那个～你是不是误会了什么呢？」

    翡翠只是什么也没想而已，玛丽法却频频感到敬佩。

    「翡翠小姐，谦虚过了头，就会令人不快喔。

    我想拜托的，就是想请你帮忙我培育这些植物。」

    「谦、谦虚是什么啊？

    不过，这房间里的孩子们大家都很有精神哟～」

    「嗯嗯，只是培育的话，我也做得到。

    不过，我想从它们之中挑出具有剧毒或是生命力强的品种加以繁殖。

    而且我饲养的虫虽然顺利地增加著数量，但问题却在虫子那边。以特殊植物为家的虫子数量无法顺利增加，所以我感到很困扰。」

    为何想要增加毒性强烈的花或是植物呢，翡翠不怎么明白，不过朋友变多她可是欢迎至极。

    「这种事就交给──」

    就在此时，优的话语从翡翠的脑海里流曳而过。

    『你的能力虽然强大，却做不到细微的控制，所以使用时要找我或是拉斯商量。』

    「怎么了呢？」

    「呃，我的能力──」

    自从翡翠进入房间后，已经过了好一段时间了。连大地或是树木们的协助都没有，而且在这个被石头包围的房间里，也无法期待能从本体树那边得到魔力供给，体内魔力渐渐减少，翡翠的意识也跟著变薄弱。

    「请等一下喔。是因为魔力减少的关系吗？我的意识，那个，呃……」

    翡翠讲话变得颠三倒四。就在她烦恼该怎么说明才好时，耳中传来房门的敲门声。

    「是谁呢？」

    玛丽法一边这样说，一边走向门扉。此时在翡翠眼中，玛丽法看起来甚至露出淡淡笑意。

    「翡翠姊姊～我来接你了喔！」

    「在这种地方干嘛啊，点心时间到了哟。」

    「大家都在等你呢。」

    「真是的，翡翡不在不就不能吃了吗！」

    小铅与小妖精们一口气挤进房间。

    「哇，请别把我的头发弄得乱七八糟～」

    小妖精们用翡翠的头发裹住自己，又是拉又是躺地乱搞。

    「有在反省吗？」

    「小、小茜，对不起。」

    翡翠虽然没必要反省，茜却不知为何很生气。

    「今天的点心啊，可是松饼喔。」

    「松、松饼吗！」

    应该意识朦胧的翡翠瞪大双眼。

    「就是说啊！而且殿下大人还说，今天一个人可以吃三片呢。」

    「三、三片？」

    「对呀，叠三层哟。」

    「可、可以做这种事吗？」

    「今天啊，那个人族说这是新作品，所以要我们试味道呢。」

    「新、新作品？」

    「好像加了很多奶油，还是什么草莓酱汁喔。」

    「啊呀呀，这、这么奢侈可以吗！」

    「翡翠小姐，关于刚才那件事。」

    「请、请等一下，现在不是谈这个的时──啊？」

    房间入口处羽毛若隐若现。翡翠目不转睛地凝视后，托琪微微探出脸庞。

    「啊，是托琪小姐呢！」

    托琪在窥探这边的情况，与她四目相接后，翡翠满面喜色地浮现笑意。

    当初托琪很警戒翡翠，连接近她都不肯，如今甚至会过来整理羽毛。

    托琪微微将手上的瓶子拿给翡翠看，而且还一脸得意。

    「那个瓶子，该、该不会是？」

    「那个呀，是托琪拿到的瓶子，里面装著蚁蜜喔。」

    「今天啊，托琪说也要把她拿到的蚁蜜分给我们呢。所以快走吧，我早就饿扁了。」

    「G，翡翠姊，我也想快点吃到殿下大人的松饼！」

    在翡翠脑海里，因玛丽法的请求，还有松饼点心与蚁蜜而变得混乱不堪。

    「翡翠小姐，你会帮忙吧？」

    「可、可是我，松饼，不对。不能擅自使用能力，想要舔蚁蜜，啊呀呀，啊──该怎么办？」

    「快走嘛。」

    「松饼跟蚁蜜在等我们喔！」

    在入口处，托琪比刚才还大胆地微微露出装有蚁蜜的瓶子。

    「啊，啊，脑袋乱成一片──」

    「那么翡翠小姐，你肯帮忙吧。」

    「是的，我会帮忙。咦？呃，这样好吗？」

    「感激不尽。

    我就觉得翡翠小姐一定会这样说。

    啊啊，翡翠小姐缺乏魔力呢。请喝这个。」

    玛丽法从道具包里取出魔力补剂给翡翠喝。

    「啊，玛丽法小姐，谢谢你。不过，你知道我正在缺乏魔力吗？咦，这个意思是──」

    「话讲完的话就走吧！」

    「哦──！」

    「我们的松饼正在等待呢！」

    虽对玛丽法的言行感到有些介怀，想快点吃松饼的小妖精们却把翡翠拉走了。

    「小铅，你怎么了呢？

    来，快走吧。不能让主人久候。」

    「唔，嗯，我知道了。」

    玛丽法跟著翡翠还有小妖精一同离开房间。小铅感到不可思议地凝视她。

    「玛丽姊姊明明说点心时间一到就过来叫她的说，好奇怪哟。」

第八卷 后记

    感谢各位购买《异界转生强夺战》第八集。

    在第八集中，优战斗的敌人还有对象也逐渐扩大规模，从魔物跟冒险者变成氏族跟国家了。在这种情况下，像是应付各国的情报员，经营卡玛的孤儿院，或是建造奈姆雷斯王国的民生设施等等，优每天都过得很忙碌。然而，奈姆雷斯的居民却还是一样争执不休。如此一来，优就会因为过劳而头发变秃──既然有他交给莫菲斯的奇怪药水，用不著担心这件事也行吧。

    下集预告！

    冒险者公会柜台小姐菲菲的秘密终于曝光？就在此时，于卡玛冒险者公会的二楼，大猩猩跟大猩猩起了纷争？而且秘密氏族「丰满之爱」也为了守护妮娜的胸○而暗中活跃！还有拉利德得知柜台小姐与女冒险者们的秘密后，危机也跟著逼近？那么，第九集再会吧&#9834;

    Mino

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    塞特共和国。

    原本是中小型国家为了对抗邬顿王国、圣国贾达尔克、德利姆帝国等大国所组成的联合国，这就是其发端。

    曾是绝对王政的数十国，为了更强更有效率而废止了王族&#8226;贵族制。塞特共和国诞生数百年后，在属国与部分国家中如今仍然可以见到根深蒂固的王政遗风，然而现在的国家运营仍是采用由市民选出的议员所主导的议会制民主主义。

    这里是位于塞特共和国首都桑沙雷姆的总统官邸。

    围绕官邸的外墙总是展开著由多名结界师构筑的层层高位结界，而且还有骠悍的男人们警卫著。除了想找死的人或是相当程度的笨蛋，是不会有人试图侵入官邸的吧。

    在这栋官邸内的一室里，一名男人正在用餐。

    从外表判断，年龄大约是四十至五十岁。他将掺杂白发的金发整齐地梳成油头，配上可以推测出是某种魔导具的单眼镜，气质令见者感受到智慧。这一切都在在显示男人并非易与之辈。

    「似乎让你等很久了呢。

    我呀，早上一定会吃两片土司，还有水煮蛋跟亚普利的果汁水。打从十五岁时开始，差不多已经持续三十年了。在同样的时间做出同样的行动，这就是抓住机会女神浏海的诀窍。你也记下来吧。」

    随侍在侧的女仆递出餐巾后，男人一边擦拭嘴巴一边低喃。

    「您是说机会女神吗？」

    「没错，就是机会女神。我能爬上塞特共和国总统这个位子，就是托发现这个法则的福也不为过。」

    「曼玛总统，您说笑了。」

    不同于话语，进入室内的男人脸上面无表情。

    而且，被称为曼玛总统的这个男人就是塞特共和国的最高权力者。他拥有的权限让他只要有那个意愿，就能从塞特共和国内乃至属国派出总人数超过百万以上的大军。

    「不是在说笑就是了，你意外地是现实主义者呢。我就告诉你度过充实人生的秘诀吧。八成是面对现实的勇气，剩下的两成是拥有梦想。这就是──」

    与滔滔不绝的曼玛刚好相反，男人依旧是面无表情。

    「哎，算了。那么，来听听报告吧。」

    「与死徒多尔姆战斗身负重伤，正在治疗的十二魔屠伊邦，刚才已经确认死亡了。」

    「那真是好极了。」

    「啥？」

    朗读报告书的男人，因曼玛此言而不由自主发出傻气声音。

    「是没听见吗？我说此事好极了喔。」

    「此话何意呢？」

    「跟你知道的一样，塞特共和国自豪的十二魔屠也不是团结一心。分成支持亚柯普的亚柯普派，还有十二魔屠之首吉克谬特派。

    其中伊邦是属于亚柯普派。」

    「恕我直言，亚柯普大人以人格正直闻名，在塞特共和国也是众望所归。那位亚柯普大人派阀中的伊邦死亡好极了意思是……」

    「麻烦的就是他的人格喔。

    就算是面对亚人，亚柯普也会毫无差别待遇地跟对方相处。意外的是你虽对亚柯普加上敬称，却没对伊邦加上敬称。这就是因为伊邦是世间罕见的半兽人与人类的混种，是应该被嫌恶的存在。」

    「这种事……」

    「我希望你不要误会，我并不是在指责你。有歧视或是差别待遇是理所当然的事。然而，在亚柯普心中却不是这样。伊邦身为兽人混血，其命运应该是不被半兽人还有人类接纳，就这样死去才对。然而亚柯普却留下这样的他，将他栽培为十二魔屠之一。至于鬼人连纳鲁特，原本也是统率在塞特共和国境内肆虐的鬼人族长。我虽然命令亚柯普一只不留地将他们全灭，亚柯普却自作主张做下交易，以鬼人族的存续与自治权为条件，换取鬼人族不在领土内作乱，还有连纳鲁特要对塞特共和国尽忠。

    你明白这有什么意义吗？」

    「意思是亚柯普大人的行为会给塞特共和国带来损失？」

    「不是这样的。

    至今为止伊邦与连纳鲁特都屠杀了无数魔物，也收拾了许多其他国家的间谍，为了塞特共和国而尽力。

    然而差别待遇是有必要的。人族的优先顺位必须摆在第一，亚人必须置于其下才行。

    别说是国民，就连议员之中也有不少人支持亚柯普。亚柯普的影响力就这样增加下去的话，就算他本人没有野心，也有可能会出现居心不良之徒想拱他上台。一旦情况变成这样，事情就会变得非常糟糕。如果是亚柯普的话，也有可能会给予亚人选举权喔。」

    曼玛浮现有些困扰的表情，一边啜饮红茶。

    「话虽如此，亚柯普的爱国心却是真货。一旦危机造访塞特共和国，他就会一马当先地去讨伐消灭敌人吧。

    正是因为这样，一定得小心对待他才行。如果你也小看亚柯普将他视为正直之人的话，那可是会吃苦头的喔。要小心。」

    「我会铭记在心。

    关于这位亚柯普大人，他似乎明天会抵达邬顿王国的王都天卡锡。」

    「是先前亚柯普他们在邬顿王国境内与死徒斗争之事吧。」

    「是的。

    十二魔屠孤身一人就足以匹敌一军，却有三人没得到邬顿王国那边的认可就越过国境，因此亚柯普大人主动前往邬顿王国，对这个抗议提出说明。

    不过，我推测应该不会发展成大问题才是。毕竟在邬顿王国那边，国王库雷门斯派与巴流财务大臣派正在进行激烈的权力斗争，所以现在并不是跟他国起纷争的时机。目前也已经确认到周边国家趁此机会不断接触巴流财务大臣。」

    「真是闹剧啊。」

    曼玛觉得很无聊似的如此低喃，简直像是知道结果会是如何。

    「是闹剧吗？就算在塞特共和国内，也传出应该跟巴流财务大臣接触的声音就是了。」

    「连你都跟那些蠢货有同样的想法吗？」

    「虽不是一切，但考量到今后的局势，我认为有必要尽可能地连系巴流财务大臣。如果可以的话，也应该跟处于劣势的库雷门斯派连系，如果能在这边操控情报的话，那就是再好不过的事。」

    曼玛拿掉嵌在右眼上的单眼镜，开始用绢丝手帕擦拭镜片。那副模样看起来就像是老师在思考自己该如何告诫学生。

    「我可以断言，这种事没有意义。」

    「为、为何呢？事实上圣贾达尔克的情报员，已经深深地打入巴流财务大臣的组织了。塞特共和国都已经大大落后了，什么策略都不用实在是──」

    「并不是只有我这样想，圣贾达尔克的教王、德利姆帝国的皇帝、还有自由国家哈梅伦的八钱，至少其中像是班哲明之类的人应该明白这件事才对。」

    「这怎么可能？啊，失礼了。」

    进行报告的男人不由自主情绪失控，发出很大的声音。男人身边就是聚集了这么多各国情报员在邬顿王国境内暗中活跃的情报。

    「不用在意。」

    男人连忙谢罪，曼玛用手势请他冷静。

    「你会激动也很正常，但这是无庸置疑的事实喔。」

    「那么，教王跟德利姆皇帝还有八钱明知会白费功夫，为何还要在邬顿王国里做出扰乱治安的行为呢？」

    「每个国家都不是上下一心吧，就像塞特共和国一样。」

    「有可能是其他人擅自行动？」

    「我是这样想的喔。

    实际上在好些日子以前，不是有一个自称是圣贾达尔克教国大司教的使者来访吗？又是说什么雷姆大陆的危机啦，又是说为了预防大战恳请协助之类的话，在那边宣称对自己有利的事情就是了。」

    「不过，曼玛大总统不是表示会协助吗？」

    「协助？我只有说会积极地考虑而已喔。老实说，我可是一意一心地祈求这种无聊的事情，能就这样随著时间无疾而终呢。至少希望在我的任期中不要发生大战。」

    平时不论发生何种大事曼玛都是一派平静，也就是因为这样，男人初次见到曼玛露骨地表露出焦躁神态，而曼玛焦躁地撂下话语的模样也令他难掩惊讶。

    「对了，你喜欢游戏吗？」

    「您是说游戏吗？」

    男人并不认为曼玛在岔开话题，因为男人明白曼玛说出口的话总是有其意义。

    「略有涉猎骑马跟西洋棋。」

    「骑马跟──西洋棋吗？

    虽然目前在我身旁一边学习一边工作，不过你总有一天也会成为都议员，然后从都议员变成都长，而且不久后又会经由州长成为共和国议员吧。我要给这样的你一个忠告。」

    将单眼镜重新戴回右眼后，曼玛与男人面对面。

    「绝对别跟邬顿王国之王，库雷门斯&#8226;克劳&#8226;尼格&#8226;巴尔歇特──那个差劲透顶的男人玩游戏──失礼了，虽然身为总统，却让你见到没品的一面了。」

    「不，我只是有点吃惊罢了。」

    将杯子拿到嘴边后，曼玛闻了闻红茶香气，藉此将那个讨厌男人脸庞远远地赶出脑海中。

    「总之，你今后就负责监视优&#8226;佐藤。我想你应该明白才是，没必要勉强行事。因为对方总是用贫民窟的那些非法之徒，还有死灵魔法警戒著卡玛周围。

    目前已确认不只是我国，许多各国派出的情报员都被他抹消了。」

    「我明白。

    不过，那个叫做优&#8226;佐藤的人究竟是何方神圣？从容貌与那种异常的成长速度来看，我也能做出某种程度的推测就是了。」

    「『灾厄种子』，圣贾达尔克的使者是这样说的。有人说是『赎罪之羊』，也有人说是『污秽之魂』。

    可是，我的想法不同。优&#8226;佐藤只是可悲的『牺牲者』。」

    ※

    冒险者公会会议于邬顿王国王都天卡锡举行的同一天，在邬顿王国王城觐见大厅这里，如果是平常的话虽会裹著庄严氛围，如今却飘散著险恶气氛。其原因是──

    「亚柯普阁下，你方才说了什么！」

    「再说一次看看！就算是塞特共和国自豪的十二魔屠之一亚柯普阁下，对我国无礼也是不可原谅的喔！」

    「你说此次的访问不是为了谢罪吗！」

    是无法抑制激动情绪吗？众文官气呼呼地瞪视跪在王座前的亚柯普与随从，进行有如破口大骂般的诘问。

    相较于激昂的文官们，身为另一方的亚柯普有如平静的化身。

    不只如此，他还有如挑衅似的──

    「没错。」

    「你说什么？无礼之徒！」

    「那么，你是过来干嘛的？」

    「呵呵，邬顿王国叫老夫过来，老夫就过来了。倒不如说，老夫才想问究竟有什么事要把老夫这身老骨头大老远地从塞特共和叫过来。」

    「别装傻！我方也已经掌握包含亚柯普阁下在内的三名十二魔屠，在几个月前越过邬顿王国国境侵犯领土的事实了喔！话说回来塞特共和国什么解释都没有是怎么一回事！此次的事件如果我方不说，你们就打算打迷糊仗了吧！」

    文官如此诘问后，周围的文官们也跟著气焰高张，喝倒采的污言秽语此起彼落。

    「哦哦……什么侵犯领土，又说了这么可怕的话。」

    亚柯普夸张地口出戏言。亚柯普这种态度让众文官认为自己被小瞧，怒吼声响彻在觐见大厅之中。

    「呼哈哈，不过亚柯普阁下。据说一人堪敌一军的十二魔屠有三名未经许可越过国境，就算不到侵略，被视为有某种企图也是没办法的事吧？」

    躯体肥胖的男人一边抚弄下巴的胡须，一边询问亚柯普。乍看之下男人身穿有如在说自己是贵族的服饰，全身则是用金碧辉煌的贵金属装饰。就算是亚柯普也能清楚地看出不只是文官，就连拥有爵位的贵族们都在看那个男人的脸色。

    「是财务大臣……巴流&#8226;弗雷&#8226;诺库斯大人吧。您是说塞特共和国对邬顿王国居心不轨吗？还真是意外，老夫以为邬顿王国这次的召唤，是为了要对塞特共和国击退死徒一事表示感激，还可以因为此事拿个一枚勋章的说，想不到居然是被传唤，真是令人吃惊。」

    虽是同盟国，但这里毕竟是他国王宫内，然而亚柯普却是毫不胆怯。他的这种态度让聚集在觐见大厅的贵族与众文官感到愕然，而众人的模样让亚柯普的男随从浮现自豪笑容。

    「你在说什么荒唐话！」

    「为何我方得对未经许可擅自越境的亚柯普阁下表示谢意！」

    「邬顿王国对塞特共和国……表示感谢？哪有这种蠢事！」

    「没错。即使在整片雷姆大陆恶名远播的死徒有两人闯入邬顿王国的领土，不过有发生什么损害吗？或是有人民投诉受到损失了吗？」

    亚柯普如此指正后，至今为止气势十足破口大骂的文官与众贵族为之语塞。

    「呵呵。由这个反应来看，是没有损害吧？那些死徒一旦作乱会造成何种程度的损害，在场诸位应该比老夫还要清楚吧。邬顿王国的人民、士兵、还有贵族之所以没有出现牺牲，就是因为十二魔屠击退了死徒对吧？那么，邬顿王国这次的传唤是有何要事呢？」

    亚柯普渐渐变回原本的语气，相较之下，邬顿王国这一方的贵族们则是咬牙切齿地瞪视他。

    「原来如此。这么一说，亚柯普阁下的说法也有一番道理呢。不过所谓的击退是不是弄错了？根据我取得的情报，听到的可是十二魔屠因死徒而束手无策地败退了。实际上身为当事者的三名十二魔屠，前来的也只有亚科普阁下一人不是吗？其他两名是败给死徒死亡了吗？」

    财务大臣一边浮现下流笑容，一边斜眼窥探亚柯普的模样。

    「真是不可思议，无法想像这是当今邬顿王国最有势力的财务大臣说的话呢。而且──呵呵，如果是死徒的话已经宰掉一人了。连纳鲁特与伊邦之所以没有前来拜会，就是因为当时受了伤，因此还请您见谅。」

    「什么！」

    「就算只有一人，居然把那些死徒……意思是塞特共和国自豪的十二魔屠果然厉害吗！」

    「难、难以置信。这不就是『双圣的圣者』以来大快人心的举动吗！」

    周围一片吵杂，财务大人有如要告诫众人般大声拍了几次手后，贵族与文官们顿时回神收敛态度。

    「原来如此，原来如此。该说不愧是十二魔屠吗？啊，咳咳。陛下，接下来可以交给我处理吗？」

    财务大臣的话语只是做做样子，话语中丝毫不存在对王的忠诚与顾虑，露骨到连非本国人的亚柯普与一旁的随从都能感受到。然而周围的文官与贵族们别说是劝谏，甚至还有人发出不屑的笑声。

    打从最初就连一句话都没说的邬顿王国之王──库雷门斯&#8226;克劳&#8226;尼格&#8226;巴尔歇特依旧浮现温和笑容点头同意。对那副姿态发出冷哼后，财务大臣带著亚科普和随从移动至其他房间。

    ※

    「多么无礼的男人啊！」

    搭乘亚柯普驱使的巨大昆虫在一千公尺的高空飞行之际，亚柯普的随从终于忍耐不住如此抱怨。现在亚科普结束了邬顿王国的传唤，正在回塞特共和国的归途上。

    「如同传闻般的男人。」

    「是啊，是啊！亚柯普大人明明再三表示自己不是为了谢罪而前来的，那个财务大臣却开口闭口都是钱钱钱！到底是受到怎样的损失要我们支付赔偿金啊！而且那个王是怎样！那样不就只是财务大臣的傀儡吗？实在很难认为他是篡夺王位之人的末裔。

    亚柯普大人也看见了吧！在那个觐见大厅里，文官与贵族们排在财务大臣身后的模样。而且就连守护王的邬顿五骑士之一『斩首者』葛雷斯，都有如要守护财务大臣般在身旁待命喔。」

    「唔，那种毫无霸气的模样，实在很难相信他继承了以一介平民之姿登上王位之人的血脉。邬顿王国或许发生内乱的间谍报告也增加了真实性吗……」

    「这是塞特共和国扩展领土的好机会呢。」

    「什么好机会！一旦发生纷争，首先牺牲的可是无辜的人民喔！忘了十二魔屠的职责吗！」

    「非、非常抱歉！」

    亚柯普的叱责让男随从整个人缩了起来。亚柯普平时虽是喜欢小孩的善良老人，不过一旦发怒就会是十二魔屠中最可怕的人。只要是在塞特共和国生活的人，不管是谁都晓得这件事。

    「哼，而且你忘了吗？老夫等人可没那种余裕。」

    「小的知道。『巴拉弗大树海』的妖精与黑暗妖精开始动作频频。南部的兽人们也有如跟此事连动般开始行动。而且观察卡诺姆尼特王国与巴哈拉格特王国，还有自由国家哈梅伦的动向，可以判断他们想趁西方的曼多戈王国与『不死佣兵团』的争斗夺取领土。此一来争斗会白热化，火星也有可能会飞到塞特共和国这边。」

    「正是，塞特共和国的战力也不是无穷无尽。为了监视跟牵制周围发生的纷争，还有应付在领土内作乱的亚人，十二魔屠连休息的时间都没有取Ｆ渲忻髅鞯闷窘逭丛谒劳窖湃萝q身上的虫子对死徒来个各个击破才行，那些笨蛋们却擅自行动！」

    「想不到出动了四名十二魔屠，我方还有人死亡……」

    「因为小看了对手啊。明明有事先告知要等老夫抵达，他们却抢先行动！伊邦因先前与多尔姆的战斗受到的伤势而亡。不等老夫抵达就对第十死徒毕奇出手，结果贝利贝隆战死了。如此一来，不是还倒亏了吗！」

    是难以抑制怒意吗？亚柯普握著拐杖的手发著抖，但那对眼眸看起来却有些哀伤。

    ※

    卡萨山丘。

    据说侍奉初代邬顿王的卡萨，曾在这座山丘上t望王都天卡锡，思考该如何发展王都。

    这座山丘上盖著级别全然不同的豪邸。建地内有图书馆、美术馆、剧场、还有足以容纳一万人的宴会大厅，佣人的数量不下一千名，还有无数大豪宅。如果是对王都陌生的人，就算带他们游览那些大豪宅，并且表示这里就是邬顿王国的王宫也不会有人起疑。其中有一座特别大的豪宅，拥有者就是人称当今邬顿王国贵族中最有力的巴流&#8226;弗雷&#8226;诺库斯──邬顿王国的财务大臣。

    巴流拥有的力量究竟有多大呢？要举一个例子来说明的话，从卡萨山丘到王都的路途上有许多森林跟河川，然而巴流财务大臣却动用国家经费建造了一条直通王城的道路。这种胡来的公共建设，不可能因为一个人的任性，而且还是以国家预算来通过。然而，巴流财务大臣却巧言哄骗邬顿王，硬是通过了这笔预算。而且这个荒唐的公共建设还是由巴流财务大臣支配的业者负责。住在王都的人们将完全不考虑性价比所建造的这条道路称为「巴流路」，或是以揶揄贪婪贵族的自创语金苍蝇为语源称它为「金苍蝇道」等等，厌恶著这条道路。

    「烦啊，真令人不悦。我都让步成这样了，那个臭亚柯普！」

    被平民揶揄为「金苍蝇大殿」的豪邸一室里，与半强迫般邀来的亚科普结束会谈后，巴流重重地坐上椅子。

    以灵树为素材再由王都一流工匠制造的极品椅子，就算承受巴流超过一百公斤的体重也不为所动地传回适当的反馈力。然而，巴流脚底却传来呻吟声。

    「呜……」

    「家具不会说话。」

    家具中有一种被称为软垫凳的跨脚椅，然而巴流用来放自己的脚的却不是软垫凳，而是双手双脚著地趴著的妖精少女。少女虽然浮现泪水，却还是一边咬紧牙根一边忍受那种重量与痛楚。

    身穿女仆服外形亮丽的妖精、黑暗妖精、矮人、小人族、兽人、o人等等被称为亚人的奴隶，脖子上戴著嵌有魔玉的颈环在这个房间待命。而且埋在那些奴隶们的颈环中的魔玉阶级是4。只是要让奴隶隶属于自己的话，应该使用阶级1的魔玉就够了，然而巴流单单只是为了向周遭的贵族们炫耀自己的财力，而让奴隶戴上使用高价魔玉的颈环。

    「亚柯普没应允我方的提案吗？」

    在王城以文官之姿工作的男人，一边将蔑视目光送向奴隶们，一边向巴流搭话。

    「嗯。那个老不死的，在我国与塔诺王国之间引发争执的马尔奇亚平原领土问题上，就算我说自己可以出面跟陛下交涉，他仍是拒绝了。」

    位于邬顿王国与塔诺王国国境线上的马尔奇亚平原，在邬顿王国东边的防卫上是极重要的场所。长年以来两国为了这块领土而激烈地论战，甚至找不出解决问题的契机。另一方面，塔诺王国别说是军事设施，就连半栋建筑物都没盖在马尔奇亚平原上，就像不要刺激到邬顿王国似的，只在可以t望到整片马尔奇亚平原的地方设置碉堡加以监视。

    「意思就是虽然已经老迈，仍不愧是十二魔屠的前任首席呢。想不到居然一点也不配合我方的提议。」

    「那个老不死的事怎样都行了。话说你口中的那个道具包，何时能送到我这边？」

    巴流烦躁地喝乾葡萄酒。矮人少女立刻在空掉的酒杯里注入酒。

    「无需担忧。关于此事，我已经委托『龙之牙』了。」

    「就是那个啦。自从你委托那个叫什么『龙之牙』的氏族后，已经过了几个月了？话说回来，永恒道具包真的存在吗？如果那个什么『龙之牙』的拿回来的只是普通道具包，那可不是一句没有就能了事的喔。」

    「请您放心。倒不如说『龙之牙』失败比较有利喔。毕竟他们全是身为区区下贱冒险者，却只有自尊心特别稿的一群人。如果得知『龙之牙』失败的话，『龙之旅团』的盟主雷欧巴尼路姆就会出面吧。雷欧巴尼路姆是S阶级冒险者，佐藤只是刚升格为B阶级的小毛头。两者一旦发生冲突，何者会获胜显而易见。

    而关于永恒道具包一事，是可靠线人提供的情报。佐藤与他的同伴们肯定拥有永恒道具包。只要取得佐藤他们拥有的道具包，再让巴流大人麾下的炼金术士们调查制造方式，就算要加以量产也不是梦想。要不然将罪名套在佐藤头上，在他被捕后巴流大人再出面相助如何呢？佐藤得救后，应该会摇著尾巴加入巴流大人的麾下吧。我正在著手捏造这些罪状。啊啊，很久以前派了一群人出去狩猎兽人，结果就这样没消没息了呢。那件事也当成是佐藤所为吧。」

    「唔……至今为止你都没对我说过谎，可是──」

    是有些无法接受男子的说法吗？就在巴流歪头感到疑惑之际，耳中传来敲门声。巴流发出进房许可后，进入的不是奴隶而是普通的女仆。

    「主人，比库托尔&#8226;路斯提古大人莅临了，请问该怎么做呢？」

    「比库托尔吗？是我先前托他替我弄来东西的事吧。好，把他带去接待室。」

    「遵命。」

    女仆连一眼都没望向服侍巴流的奴隶们，就这样离去。巴流前往接待室。

    「巴流大人，关于永恒道具包一事，向比库托尔确认看看如何？」

    「什么？比库托尔也知道吗！」

    「嗯，他也是接近佐藤的其中一人。关于永恒道具包一事他恐怕知情吧。」

    「哼，这男人还是一样，对钱的嗅觉很优秀。」

    被带到接待室的比库托尔，在巴流一进门时就夸张地抱住他。对巴流而言，被男人拥抱就只是痛苦而已。然而不知为何，面对比库托尔时他却允许了这种事发生。这就是比库托尔可怕的地方，让人会在不知不觉间敞开心扉。

    「巴流大人，我有听到喔！听说在邬顿王国这里，您已经比王还要有力了。」

    「哇哈哈！别说这种离谱的话。小心隔墙有耳。」

    「真是心口不一呢。只要靠巴流大人之力，不管是谁如何闹事，都能像是压死小飞虫一样轻易地捏扁吧。那么，那位是？」

    虽然浮现笑容，比库托尔仍是有如估价般凝视在随侍在后方的男子。

    「噢，这位是王城的文官，在我的派阀中受到各式重用。今后与你也会有许多见面机会，好好关照他吧。」

    「初次见面，比库托尔&#8226;路斯提古大人。我是弗兰索瓦&#8226;亚尔纳鲁提。巴流大人已经介绍过，我在王城担任文官。正如您所见，我是一个年轻小辈，还请多多指教。」

    比库托尔观察自称是弗兰索瓦&#8226;亚尔纳鲁提的男子举手投足的动作。

    「弗兰索瓦大人，无需如此拘谨的招呼。请随意称呼我为比库托尔吧。

    话说回来，年纪轻轻看起来才二十多岁，就得到巴流大人的重用，想必您拥有相当了不起的才能吧。」

    「比库托尔，就算夸奖弗兰索瓦，也不能用高价让我买下你今天带来的物品喔。」

    「哈哈，您注意到了吗？」

    「可不要小看我。对了比库托尔，你知道一个叫做佐藤的冒险者吗？」

    就算巴流口中跳出佐藤的名字，比库托尔态度仍然看不出有丝毫的变化。

    「哎呀呀，不愧是巴流大人，知道佐藤大人的事吗？」

    「嗯，然后啊。关于佐藤持有的道具包，你知道些什么吗？」

    「说到佐藤大人持有的道具包……啊哈，巴流大人想要永恒道具包？」

    「你果然知道吗！」

    永恒这个字眼，让巴流不由自主站起身躯大声说话。

    「是啊，是啊，我是知道的。哎，除了我以外，应该只有极少数人知情才对，不愧是巴流大人呢。」

    「省下赞美！别管这个了，你该不会是到手了吧？」

    「这怎么可能呢！佐藤大人可是难缠得很，完全不打开心扉。如果能取得永恒道具包的话，哈哈。据说只能长在龙排泄物里的龙结晶，还有人称只要吃下去就能延长十年寿命的仙人霞，以及只能从巨人族居住的森林中的泉水取得的巨人之泪等等。就能将这些全部都是在采取瞬间就会开始劣化的物品以最完美的状态下带回来了呢。就算用售的价格卖掉好了，能产生的财富会有多少呢？更不要说如果能得知它的制造方式，就能从炼金术公会独占的道具包与体力补剂这两大专利中夺走其一了。好处可不仅止于独占一国财富而已。能买下多少国家，光是想想都会让人兴奋起来吧。」

    比库托尔的话语几乎没进到巴流耳中。以传说形式留名的永恒道具包实际存在著。只要知道这件事就够了。无论动用何种手段都要得到手，然后弄清它的制造方式。如果无法弄清制造方式，就用莫须有的罪名逮捕佐藤，让他说出得到它的手段或是制造方式就行了。就算对方是B阶级冒险者，自己仍是保有能够做出此事的权力与战力。至今为止，从未发生过自己无法称心如意的事。想要的东西不择手段也要弄到手，有想要的女人就使用银弹攻势，对方不屈服于财势就用暴力抢夺。

    然而，只有一样东西就算是巴流也得不到，那就是王位。在邬顿王国中的许多贵族里，自己的家世历史最悠久，就算在贵族之中自己也拥有鹤立鸡群的尊贵血统。然而这样的自己却得侍奉继承平民血脉的王，这种事无法容许。

    然而，现在不一样了。邬顿王国虽广，如今却也没有人能够违抗自己。就算真的有那种蠢人，要用蛮力捏扁对方也是易如反掌。如此一来，自己就能得到邬顿王国的一切，成为王。这就是巴流的梦想──不，是野心。

    「巴流大人？」

    「唔，抱歉。稍微想了一下事情。」

    「啊哈～是在思考自己成为王的事吧？」

    比库托尔这句话语简直像是偷看到自己真正的心意似的，虽然没表现在态度上，巴流却暗自心惊。

    「不过，不愧是巴流大人呢。」

    「此话何意？」

    「我是在说弗兰索瓦大人哟。居然提拔圣贾达尔克的人为文官，考量到邬顿王国与圣贾达尔克之间的关系，这实在不容易做到。我比库托尔真是佩服巴流大人宽广的心胸！」

    「比库托尔大人，您是不是有所误会？我可是在王都土生土长的邬顿人喔。」

    至今为止，弗兰索瓦一直默默听巴流与比库托尔对话，此时他初次用自己的意志开口发言。

    「弗兰索瓦说的没错。什么贾达尔克出身的，别说这种玩笑话。」

    「呼哈哈！用不著隐瞒也行不是吗？弗兰索瓦大人确实操著邬顿王国、而且还是王都之人特有的口音，不过有点努力过头了呢。因为小心过头，所以就显得勉强。而且──」

    比库托尔一边浮现一如往常的可疑笑容，一边凝视弗兰索瓦。比库托尔的那副笑容，隐约有著难以想像他是商人的侵略性。

    「最初打招呼时，您压著胸口附近吧？就任圣贾达尔克大司祭以上的职位之人，教王会下赐勋章。虽然收在衣服里面，您却为了不让它垂下来而下意识地压住它吧。啊啊，还有对圣贾达尔克这个字汇您也做出了反应。我不是说圣国贾达尔克，而是试著故意用了圣贾达尔克。哈哈，哎呀呀？弗兰索瓦阁下，开玩笑的。您不中意我的笑话吗？这下可失败了。」

    在那之后，弗兰索瓦表情僵硬就这样凝视比库托尔，巴流则是明显产生动摇，结束与他们的商谈后，比库托尔离开巴流的豪宅，没带领随从就这样孤身一人走在通往王都的道路上。

    「比库托尔大人，您这样做我会困扰的。」

    明明只有比库托尔一人走在使用人民税金建造的宽敞道路上，却传来比库托尔以外的人的声音。比库托尔环视四周，周围花瓣纷飞。

    「哎呀，这声音是达利波尔。你身为班哲明大人的护卫，为何会在这里呢？」

    「班哲明大人低头请我务必照顾比库托尔大人，所以区区在下无法拒绝。别说这个了，请您理解自己的立场。居然孤身一人前往巴流的宅邸。」

    一般而言，比库托尔这种层级的大商人，是不可能连随从都不带就外出，然而这也是比库托尔的坚持。

    「住口，要在何时何地进行买卖是我的自由。这一点也得到了班哲明大人的许可。」

    「…………可是，请您也考量一下我的立场。比库托尔大人若是有什么万一，我该如何向班哲明大人说明呢？」

    「这是你要思考的事，我无从置喙。这样也算是哈梅伦八斗士之一吗？真可悲。」

    「比库托尔大人，您不会说得太过火了？话说回来，连巴流都盯上佐藤了，这下事情可麻烦了呢。」

    悠然迈步而行的比库托尔忽然停下脚步，寄宿在眼里的是愤怒的火焰。

    「达利波尔，连我都无法直呼佐藤大人的名讳。你是从何时变得如此伟大？」

    就连至今跨越许多生死战场，屠杀无数强敌的达利波尔，都差点被比库托尔散发的威压感震慑。

    「万、万分抱歉。」

    「……哎，算了。」

    「那么，巴流如何呢？」

    「巴流大人吗……还是一样是个无聊的人喔。与佐藤大人散发出来的耀眼魅力相比，今后无论巴流大人如何打扮都引不起我的兴趣吧。啊啊，好想快点跟佐藤大人见面。见面后，能交谈多久就想跟佐藤大人交谈多久。」

    那不是平常的可疑态度，比库托尔神态兴奋地如此述说，花瓣好像感到稀奇地在他四周不断飞舞。

第九卷 第一章 各自的日常

    对炭坑作业员、猎人、铁匠、石匠、士兵、佣兵等等被称作肉体劳动者的人们来说，身体就是资本。因此为了打造健壮身体，他们一大早就会大量进食。当然冒险者也是──

    「唔，这鱼油脂丰富，很美味啊！」

    乔瑟夫很扯地将刚烤好的鱼一条又一条地送入口中。这一天，优他们的早餐是以鱼为主。

    「呵呵，这是真海花鱼呢。」

    姆斯伯爵的执事努库在乔瑟夫空掉的酒杯里倒入葡萄酒。另一方面，是完全没把努库的说明听进耳中吗？乔瑟夫用刃叉将真海花鱼的鱼片大口大口地扔进嘴里。

    「这三明治的料用的是炸鱼片啊。洋葱配上起司，还有这个风味浓郁的白酱汁，乳香四溢呢。」

    一样一样确认三明治的料后，姆斯没用手抓起三明治大口咬上去，而是刻意用刀叉切块再送至口中。这一连串的动作既优雅又有教养。对知道姆斯平常是怎样的人来说或许难以置信，不过姆斯好歹也是拥有伯爵爵位的贵族。礼仪规矩与身为贵族应当习得的帝王学等等，自幼就彻底灌输到他的脑袋与身体之中。

    「那边的鱼片应该是飞翔鳕鱼的鱼片吧？」

    「真海花鱼跟飞翔鳕鱼吗？两者都不是淡水鱼。」

    「是的，是海水鱼。」

    对努库的回应满意地点头后，姆斯享受倒进酒杯里的葡萄酒香气，接著含进嘴中，在舌头上滚动品尝昧道后一仰而尽。

    乔瑟夫与姆斯厚脸皮地享受优的宅邸，这两人厚颜无耻的模样让玛丽法脸颊抽搐。在玛丽法面前坐在餐桌旁的人有妮娜、蕾娜、乔瑟夫、以及姆斯等四人。姆斯虽然只是偶尔过来，但乔瑟夫却会看准优在宅邸时前来消耗大量的食物与酒。如此一来，就算受优所托照顾宅邸的玛丽法露骨地浮现厌恶表情，也是无可厚非吧。而且说到宅邸之主优，一从玛丽法那边听闻姆斯与乔瑟夫来访一事后，就躲进厨房不出来了。光是应付乔瑟夫就已经很累人了，再加上姆斯根本令人难以忍受。玛丽法明白这是优在这种想法下，以他自己的方式所做出的抗议。

    「喂喂喂，这鱼只烤了表皮喔。」

    「乔瑟夫先生，那是故意只烤表皮的哟～这个突击鲣鱼呀，稍微沾一些这边的岩盐再吃的话～」

    乔瑟夫依照妮娜所言，将突击鲣鱼沾岩盐食用。

    「哦哦！这个好吃耶！喂，玛丽法。我之前带来的酒放在这儿吧。去把它拿过来！这是可以下酒的鱼喔。」

    「有到这种程度吗？那希望你也能把我的份一起拿来呢。」

    玛丽法的太阳穴浮现青筋。宅邸的贮藏室里是有乔瑟夫擅自摆放的贮酒柜，不过乔瑟夫跟姆斯每次来访时，都会把某地所产年分又是如何如何的高价葡萄酒摆进去。两人的理由是与客人用餐时，倘若没有符合客人身分地位的酒，就会让身为主人的优丢尽颜面。玛丽法完全被「让优丢尽颜面」这句话所骗，如今贮藏库的贮酒柜里摆满了高价的葡萄酒，然而喝的人却只有乔瑟夫跟姆斯。

    「我的主人只有一人，因此能命令我的也只有一人。」

    有如伴随寒气般的视线射向乔瑟夫跟姆斯，然而两个当事人却恍若未觉。妮娜有如在说被卷入其中会受不了似的，从玛丽法身上错开视线向蕾娜搭话。本来努库应该要制止争吵才对，但他却愉快地眺望玛丽法她们的互动。

    「你在说什么莫名其妙的话啊，我可没有命令你喔。」

    「正如乔瑟夫所言，我们是在拜托你哟。听好了，优秀的主人身边，会有配得上自己的家臣。就算说你的一个举动会决定优这个主人的评价也不为过喔。」

    「咕……我知道了。」

    玛丽法甚至没掩饰不甘心的表情，就这样走向贮藏室。乔瑟夫又加上「拜托你快一点哟」这句多余的话。玛丽法的动作瞬间停住，长耳朵微微地颤抖。当然，那是愤怒使然。

    「嗯？蕾娜，不要挑食，也要吃蔬菜。」

    「……嗦。」

    「会长不大的喔。」

    乔瑟夫虽然没有明言是哪里长不大，其视线却指向蕾娜自卑的娇小──低调又含蓄的胸部。察觉到乔瑟夫的视线后，蕾娜全身都在微微发抖。

    「没、没问题的啦！以后一定会变大的哟～」

    妮娜慌张地打圆场，不过妮娜每动一下，大胸部就会在蕾娜眼前弹跳。这就像是在伤口上撒盐。

    「……才正要开始长大呢。」

    「就是说啊～蕾娜，不可以在意喔～」

    蕾娜悲伤地轻抚自己贫瘠──低调又不表现自我的胸部。就在此时，她察觉到某种令人不悦的视线。

    「蕾娜，正如妮娜小姐所言，你不要在意。因为那边已经不会再发育了。」

    玛丽法抱著酒瓶俯视蕾娜。那副表情与先前截然不同，令人感受到慈悲。

    「……没、没这种事。」

    「不，主人跟我为了让你每天都能美味地吃下蔬菜而下足功夫，然而你却在那边说自己没吃也行，还有你以为我没发现你说自己吃了，其实却拿给小桃跟小铅吃吗？胸部这玩意儿就算变大也没半点好处。不过，这样也很好不是吗？胸部这玩意儿就算变大也没有半点好处，这种东西变大也只会肩膀酸痛而已喔。我很羡慕蕾娜呢，肩膀不会酸痛。」

    玛丽法强调拥著酒瓶的胸部。玛丽法的胸部被挤到酒瓶上面后，蕾娜的视线被固定在那一点。妮娜在蕾娜身旁拚命安抚，不过妮娜的大胸部却在此时又在蕾娜眼前软绵绵地摇晃，给予蕾娜进一步的心灵伤害。

    「蕾、蕾娜？小玛丽，蕾娜翻白眼了啦～」

    「哎呀～这下可糟了。是怎么了呢？」

    玛丽法心口不一地装出吃惊的模样。

    「喂～我想快点喝酒耶。」

    妮娜与努库在客厅照顾口吐白沫的蕾娜，在厨房那边，优一边斜视这副光景，一边做著各式各样的甜点。

    「殿下大人，好像在吵什么耶。」

    「别管他们，反正又在吵什么无聊的事情吧。」

    理他们只会吃亏喔──如此说道后，优在刚烤好的脆皮泡芙皮里面注入大量鲜奶油跟卡士达酱。优身旁摆著一个托盘，上面排放著脆皮泡芙、饼乾、还有装著果酱的瓶子。

    「殿下大人，这里面也有我的份吗？」

    小铅将脸庞插进优的股间，左右摇晃身躯。小桃则是以鸭子坐待在优头顶上，因为那一排排的甜点山而双眼发亮浮现恍惚神情。

    「喂，这样很危险。」

    小铅挨骂后打算乖乖地旁观优工作，然而是因为甘甜香气与排列在眼前的各种甜点而感到兴奋吗？他频频摇晃身躯看起来很猴急的样子。优移动脖子说「嗯」后，小铅浮现笑容大喊「耶！」，从缝在胸口的道具包取出篮子。

    「可以从这里面选三个你喜欢的，也算上小桃的份。」

    「可以选三个吗？小桃，要选哪一个？」

    那个很棒，这个也不错──小铅与小桃认真地挑选甜点。优在他们旁边，将刚做好的甜点装进自己的篮子里。

    「哎呀，多谢款待。」

    优装完甜点移动至客厅后，吃完早餐心满意足的姆斯向他搭话。

    「你──」

    「优大人，恕我失礼。」

    优正想说些什么，努库却用手当梳子，迅速地整理好优的头发与服装。努库浮现温和笑容一边整理优的服装仪容，而优也因此无法说出强硬话语，只能任凭他摆布。玛丽法因为慢了一步而浮现懊悔表情，不过话又说回来，玛丽法会担心失礼而无法触碰优，所以就算嫉妒努库也没用。

    「哈哈，就算是优似乎也无法反抗努库呢。话说回来，卡玛离大海很远，想不到居然能吃到新鲜的鱼贝类呢。是在哪里买到的呢，不介意的话可以告诉我吗？」

    「在卡玛是买不到的，因为是在我的国家抓到的鱼。」

    跟优的国家有关的情报，姆斯与努库认为只要能套出带有暗示的只字片语就已经是好极了，却没想到优居然率直地说出那是在自己的国家抓到的鱼，始料未及的两人也因此露出毫无掩饰的自然表情。

    「露出呆脸是怎样啊？」

    「呆、呆脸……真失礼耶，只是被优说出与国家所在地有关的情报这件事吓了一跳。」

    「反正好像也被几个国家知道了。」

    「就我所知，邬顿王国别说是掌握优的国家的所在地，就连它的存在应该都不晓得才对。居然有国家知道连五大国之一的邬顿王国都没掌握到的情报，实在令人惊讶呢。」

    姆斯淡淡地说，然而两人之间却飘散著令人无法介入其中的紧张感。实际上平常悠悠哉哉的妮娜与蕾娜也默默聆听优与姆斯的对话。

    「国家的位置，我很有兴──」

    「我没听你说过喔！」

    看不懂现场氛围的男人只有一名，那就是乔瑟夫。

    从优与姆斯的对谈中察觉优正在建国后，乔瑟夫露出不悦表情插入优与姆斯之间。

    「因为我没说。」

    「为啥不说？」

    「没必要说吧。我要做什么事情时，有必要向乔瑟夫一一报告吗？」

    姆斯认为优的理由合理至极，然而乔瑟夫看起来似乎无法接受，所以「唔唔……」地摆出大猩猩思考的姿势。然而，得到某个结论后，他满足地点点头。

    「在那边贼笑啥啊，真是恶心的家伙。」

    「你啊，这就是叫做叛逆期的玩意儿吧？我是懂的喔。呼哈哈！是吗？优也到了这个年纪呀。」

    是因为优的辱骂而认为自己想得没错吗？乔瑟夫开心地将葡萄酒瓶陆续喝光。如此一来，难得的高价葡萄酒都被糟蹋了。

    「姆斯，这只大猩猩是脑袋坏掉了吗？光是跟他相处就很累人。」

    不能说不对就是我心酸的地方了呢──姆斯暗自低喃。

    「优，你要去哪里呢？」

    「公会。」

    冷淡地回答姆斯的提问后，优就这样走向玄关。

    「殿下大人，等我──」

    小铅跟小桃从优身后追上去，玛丽法则是理所当然似的跟随在后。

    「啊～我今天也有事要做呢～」

    「……我要去书店。」

    努库有礼地鞠躬，目送优他们离去。在这之后，他会收拾自己的主人与乔瑟夫用完餐后杯盘狼籍的餐桌，然后做好宅邸的杂事吧。

    ※

    距离都市卡玛北方约三十公里处的深山里有一座村落。那座村子有一栋就算讲好听话也称不上气派的旅馆，而弗兰索瓦&#8226;亚尔纳鲁提的身影就在其中的一个房间里。外表虽然从平时的文官的扮相换装成一般人的打扮，不过无疑就是侍奉巴流的弗兰索瓦。

    「我等很久了呢。」

    打开房间门扉后，进入室内的人是妮娜。

    一进入室内妮娜就环视房间，这是当斥候职之人会拥有的习惯。他们会自然而然地去找寻陷阱，或是看看有没有地方不自然。

    「不用那么警戒也没关系喔，我没设下任何圈套。」

    拉了一张椅子过来后，弗兰索瓦说了句「请坐」请妮娜坐下。

    「G嘿嘿──虽然明白，不过自然而然就这样做了呢。」

    坐上椅子后，妮娜将插在腰际的黑o&#8226;爪还有黑o&#8226;牙这两把匕首放至桌上。即使如此，妮娜的道具包里仍然有她至今为止使用过的匕首与小刀，怀里也携带著飞刀。即使如此，这还是在表示自己无意攻击弗兰索瓦。虽然弗兰索瓦也知道妮娜持有其他武器，却还是姑且接受了妮娜的意思。

    「抱歉在这么粗鄙的房间见面。本来我是想在卡玛会面的，不过姆斯门下的食客眼线很严密。你知道吗？世间对姆斯伯爵的评价都是没出息又随便，而且行事任性妄为，然而实际上却不是这样。就算在邬顿王国里，他可以说是排名前十的能干贵族吧。若不是这样的话，他可无法一边拒绝巴流大人屡次的恶整与邀请，一边将都市卡玛发展至这个程度呢。」

    「我知道呀～」

    妮娜似乎不特别感兴趣，用懒洋洋的声音回应。

    「不过，选这里当见面的场所或许是正确答案。因为现在就算要在贫民窟见面也很困难了。」

    「我的部下也被姆斯伯爵的食客杀了不少哟。」

    「部下？啊啊，那些很弱的人吗？」

    「我的部下不是根那种用过即丢的情报员，而是茎喔。」

    「根、草、茎、或是弗兰索瓦先生这样的花瓣都无所谓哟。希望你们别太常在优的宅邸周围鬼鬼祟祟呢～反正也是徒劳无功嘛。」

    「妮娜小姐，请你注意自己的发言。就算是合作对象，讲得太过火也是会后悔的哟。」

    坐在妮娜对面的弗兰索瓦浮现稳重笑容，话语中却灌注了不由分说的力量。

    「哎，好吧，别说这个了。希望你能将现在的『灾厄种子』的情报详细地告诉我。你以前告诉过我永恒道具包的事，我也因此如自己盘算引发巴流大人的兴趣。不过派去捕捉『灾厄种子』的『权能之叶』却全毁了。即使根据事前从妮娜小姐那边听来的情报做出推测，再派出他们也一样。」

    「这是不可能的事哟～之前也有说过，因为制约的关系，我能告知弗兰索瓦先生的事情是受到限制的。」

    弗兰索瓦在羊皮纸上奔驰的羽毛笔停下动作。

    「又是这个吗……不介意的话，由我方替你解开那个什么制约吧。幸好我的部下里，有擅长应付精神系统魔法与技能的人。」

    「我也说过这是行不通的哟～弗兰索瓦先生你们是看不见的吧？就算是现在也是因为刚好有一部分的制约变松散，所以我才能跟弗兰索瓦先生说话的喔。」

    妮娜有如戏闹般用指尖转著圈子。即使面对妮娜这种态度，弗兰索瓦也没有露出焦躁模样，而是再次让羽毛笔在羊皮纸上面奔驰。

    「即使如此，还是得请妮娜小姐鼎力相助才行。万一『灾厄种子』成为魔王的话，无辜的人民会出现多少牺牲呢？

    妮娜小姐也很清楚吧，邬顿王国、自由国家哈梅伦、塞特共和国、德利姆帝国──除了圣国贾达尔克以外的五大国都只考量到本国的利益，全体人类的和平只是次要之事。只有圣国贾达尔克才是心系人类和平，将人类导向正确之道的唯一国家。」

    只有圣国贾达尔克才正确，圣国贾达尔克的所做所为没有错──从弗兰索瓦带有热意的话语中，可以感受到对这种想法深信不疑的狂信者姿态。

    「啊哈哈，别逗我笑啦～」

    弗兰索瓦沉醉于自己的这番话语时，妮娜有如瞧不起他似的插嘴。

    「妮娜小姐，此话何意呢？」

    「明明是你们这群人召唤的，还在那边说和平怎样又怎样，笑死人了啦。啊啊，是因为上次而食髓知味了吗？毕竟你们也增加了不少信徒。自己准备的魔──」

    妮娜的脖子浮现一条红线。红线渗出血，缓缓从脖子垂滴至胸口。

    「我应该有请你小心说话才是。只要我有那份心，要杀掉妮娜小姐可是易如反掌。」

    弗兰索瓦的右手仍然龙飞凤舞地动著羽毛笔，然而什么都没拿的左手却是水平伸直著。令人难以置信的是，弗兰索瓦用手刀斩裂了妮娜脖子上的一层皮。迅速的身手甚至足以让老手被斩裂后才总算察觉到这个事实。

    「明明是真的～」

    妮娜毫不在意从脖子流出的血，用怪罪的目光望向弗兰索瓦。

    「我知道『灾厄种子』具有『异界的魔眼』。除此之外，还有什么一般而言无法想像的固有技能呢？」

    「不能说～」

    「可以用是或是不是回答吗？还是说用摇头的也行。」

    「嗯～……好像不行呢。」

    「听闻『灾厄种子』显现于这里时，有数万名亚人与罪人消失了。消耗如此大量的灵魂却只有一项固有技能，而且还是只寄宿著『解析』跟『鉴定』能力的魔眼，我认为有点弱。」

    「消失？明明是自己献上的说。罪人也几乎都是不肯信奉伊莉卡米特教的人不是吗～？」

    妮娜没回答弗兰索瓦的提问，有如跟友人们谈笑似的说著圣国贾达尔克隐瞒著别国的阴暗事实。

    「换个问题吧。史黛拉有对『灾厄种子』使用『复写』吗？」

    「『复写』？」

    「嗯嗯，史黛拉又被称为『邪眼的魔女』，所以她拥有配得上这个外号的污秽之力。而其中一种力量能将自己的力量转移至他人身上。『灾厄种子』能使用『圣技』吗？」

    「呃，所谓的『圣技』，指的是『双圣的圣者』使用的招式吧？啊，是那个吗？虽不曾见过优使用圣技，不过他有将魔力变成丝状，藉此搜敌与使用魔法喔。」

    弗兰索瓦让羽毛笔在羊皮纸上面奔驰的手停了下来。

    「将魔力变成丝状吗……认定他拥有『圣技』或是类似的技巧应该不会有误。」

    「就是这样～这么一说，史黛拉婆婆的遗体好像不见了，是弗兰索瓦先生干的好事吗？」

    「史黛拉的遗体吗……我的上司也下过指示，说如果得到什么情报就要向他报告，不过老实说我无法理解呢。为何不惜做到这种程度也要寻找史黛拉这种货色的遗体呢？」

    「史黛拉婆婆可是继承了『双圣的圣者』的血脉哟。明明继承了这么厉害的人的血脉，不去找寻可以吗？」

    「正是如此。不过继承了『双圣的圣者』之一多尔&#8226;弗德的血脉，又身为光之女神伊莉卡米特的侍奉者，却做出无数违反伊莉卡米特教教义的行动，还有令人忌讳的邪眼之力。史黛拉的存在正是多尔&#8226;弗德大人见不得光的耻辱不是吗？事到如今就算找到那种垃圾，又能派上什么用场？」

    「史黛拉婆婆是垃圾啊，是吗是吗？

    虽然说是神明，却不是对所有人都很温柔呢。光是做了稍微不符合教诲的行为，就被当成垃圾了呢。」

    妮娜的脖子爬出第二道红线。线比刚才还要浓洌，还要深，被刻下的伤口中流出鲜血。

    「这是第三次了喔，没有下次了。」

    「弗兰索瓦先生有见过神明吗？」

    就算弗兰索瓦三度提出警告，妮娜仍然毫不在意地如此发问。

    「神不会随便现身。」

    「明明连看都没看过，却深信不疑呀～」

    二度以手刀示警时，弗兰索瓦都没发出杀气，此时却初次从身上漏出杀气。虽然仅有一瞬间，弗兰索瓦仍是动念想要杀掉妮娜。然而妮娜却也没对弗兰索瓦的杀气做出反应，而是有如自顾自搞懂般点头数次。

    在那之后，妮娜在不触发制约的范围内，将可以传达的情报告诉弗兰索瓦。讲完话后，妮娜站起身躯。

    「弗兰索瓦先生，我差不多要回去喽。别忘了跟我的约定哟。」

    「嗯嗯，我会调查你的记忆。近期内也会晓得你真正的名字吧。所以请你不要违反跟我的约定。」

    「知道啦～」妮娜一边说一边离开房间。留在房内的人看起来只有弗兰索瓦才对，然而却有两人从天花板的梁柱现身，房间角落则是走出三人，合计共五名男子。令人吃惊的是，早在妮娜进入房间前，男人们就在房内了。斥候职能习得「潜伏」、「隐密」等等消除气息的技能，而「气杀」就是它们的上位技能。只要穷究就算进入视野中也无法认知的这项技能，就能在对手不知不觉的情况下轻易杀掉对方吧。

    「那个女人，厚脸皮地在那边说什么根本不存在的制约。这样好吗？」

    「她没上这边的当呢。」

    「弗兰索瓦大人，只要您允许，想把那种程度的人怎样我们都做得到。侮辱伊莉卡米特教的种种发言令人无法原谅。」

    众男人自幼就以情报员之姿接受身心上的严格训练。他们虽未表露出情感，却暗中表示妮娜出言侮辱自己这群人崇拜的神，所以应当以死赎罪才是。

    「现在还不是时候。吾等这些花别说是教国大司教──奥利维&#8226;多拉兰德的真实身分，就连线索都无法掌握，但那女人可能会成为查明他真面目的契机。

    请你们将这张羊皮纸送去达摩斯大人那边。请务必别让其他国家的间谍察觉你们与我的关系。」

    「属下明白。」

    从弗兰索瓦那边接下羊皮纸后，男人们无声无息地消去身影。独自留在房内的弗兰索瓦想起妮娜的话语。

    （弗兰索瓦先生你们是看不见的吧？）

    「该不会……她察觉房内有我安排的部下吧？」

    不可能有这种事──弗兰索瓦笑了笑，就像要否定自己的想法似的。就算在茎里面，房内的五名部下也是其中的佼佼者。而且那些老手还使用了「气杀」消去气息。就算是弗兰索瓦，不事先知情也是无法认知到他们的存在。区区奥利维&#8226;多拉兰德的傀儡是不可能察觉到的。

    弗兰索瓦一边将杯子里的红茶含入口中，一边回想自己跟妮娜的互动。弗兰索瓦拥有的技能可以从声音、举止、以及气息推测对方的情感与想法。虽然能够将结果用文字自动记录在羊皮纸上，却连妮娜有没有喜怒哀乐的情感都不得而知。

    为了接近「灾厄种子」而接触的少女，是教国大司教奥利维&#8226;多拉兰德手中的棋子之一。少女说自己因制约自行松动而恢复了情感。她被奥利维&#8226;多拉兰德消除了记忆跟情感，以提供丧失记忆的相关情报为条件成为协助者。

    「似乎会比我想得还要棘手呢。」

    阳光从头顶照耀妮娜，在长著茂密草木的林道上，走向都市卡玛的脚步有些轻盈。

    「花也不知道史黛拉婆婆的遗体在哪呢。接下来还剩谁呢？话说回来，弗兰索瓦这个人真有趣耶～明明不曾见过竟觉得神明存在。如果是我的话，明明能轻易明白有没有神明的说。」

    妮娜有如想起来似的抚摸扩散在自己胸口上的血迹。血已经止住了。

    「嗯，这样就好。不然就这样回去的话，优会担心的呢。」

    ※

    在都市卡玛的冒险者公会让女性们试吃试做的甜点，取得绝佳的回响后，优与玛丽法在大道上朝东而行。商店渐渐减少，荒废的民宅渐渐变得显眼，连行人的素质都产生变化。有身穿破烂衣服的人、有骨瘦如材的人。望向在路边嬉戏的孩童们脚边，他们都打著赤脚。身穿铠甲佩带长剑的优，以及一副女仆服打扮的玛丽法走在他们之中。不可能不显眼，然而却也没人动歪脑筋。因为就像贵族有贵族的、商人有商人的情报网那样，住在贫民窟的人也有他们特有的情报网。虽然没有确切的证据，但贫民窟的人是晓得的。他们知道蔓延于贫民窟的黑手党里性质特别恶劣的达尼耶尔家族，一夜将其击溃的人正是优。实际上在贫民窟争权夺利日夜斗争的各黑手党，在达尼耶尔家族溃散后就忽然停止争斗了。他们都是直到前阵子为止，一碰到面就算发展成厮杀局面也不稀奇的人们。而且他们甚至还成立了所谓的保全公司。曾是敌对组织的人们在那边一起工作。他们的犯罪率急遽下降，都市卡玛逐渐改变容貌，成为就算在邬顿王国内治安也是数一数二的都市。

    「殿下大人，我捡到了！」

    才刚想说直到先前为止都走在一起的小铅跑去哪里了，结果他手中拖著一名乾扁到像是会被误认为死尸的小孩。

    这并不特别稀奇。不管是何处的贫民窟，只要稍微走动一下，就会看见四处都弃置著尸骸。而且尸骸几乎都是小孩跟老人。先从弱者开始死去，这是天经地义，也是莫可奈何之事。大家都不会挨饿，过著幸福的生活，这种如意的世界不可能存在，会宣扬这种事的人不是宗教家就是骗子。

    「小铅，你又擅自捡回来了。请你扔掉。」

    玛丽法如此纠正小铅，小铅却不当作一回事。才刚想说玛丽法会因为小铅的这种态度而发怒，不过玛丽法自己曾把十七只黑狼捡回家过，所以她也无法表现得太强硬。

    「殿下大人，你看。」

    小铅举起右手后，手腕被抓住的小孩也跟著被举了起来。孩子的眼眸死气沉沉，就算被小铅摆布也没有反抗。

    「想就这样死去吗？还是想活下来？」

    甚至无法回答问题吗？优如此询问后孩子只微微移动嘴巴。即使如此，优仍是等待著小孩的反应。

    「肚……子……饿……」

    感觉不只泪水，连声音都彻底枯竭的孩子，费尽千辛万苦挤出声音。那句话让小铅咧嘴浮现笑意望向优，然后就像要代替没有好好发出声音的孩子似的，用哄亮的大音量做出回应。

    「他说想活著呢！」

    「带走。」

    既然身为主人的优发出许可，玛丽法也没有什么话可以对小铅说了。玛丽法连下令都没有，可洛就让小孩坐到背上。

    「好、好粗！好好粗喔！」

    小孩动作迅速地将面前的面包还有汤扒进嘴里，甚至无法想像他跟刚刚会令人误以为是尸骸的小孩是同一个人物。

    一边哭泣一边吃饭的孩子抵达孤儿院后，从优那边接受了简单的回复魔法，修女将准备的面包与温热的汤放到面前后，他立刻扑上去狂吃。

    现在优他们的所在地是贫民窟的孤儿院。修女在这里，为了想办法不让瘦骨如柴的孩子们饿死而独自一人日夜奋战。她为了募集善款，整天奔走于贫民窟乃至一般阶层的街道，然而到手的却仅有数枚铜板。就算用募得的金钱购买食物，那么点量也填不饱孩子们的肚子，而且物资也不会聚集至贫民窟的孤儿院。修女决心与孩子们同生共死，甚至忘了向每天献上祈祷的神祷告，心中满是绝望。

    直至不久前都是如此──

    突然，没错，事态突然好转了。黑发少年出现在修女面前。少年身后排列著瘦弱的孩子们。自己这群人明明随时会饿死，根本无法接收这些孩子──如此心想的修女本来打算拒绝，然而少年却提议只要能接收这些孩子，自己就会定期捐钱。那是修女极其渴望的善款。

    虽然对少年的提议感到怀疑，修女仍是接受了。就算在这里拒绝，修女也没有可以依靠的人或是地方，于是修女心一横接受了提议。在那之后，是接二连三令人吃惊的事。少年从袋子──恐怕是道具包里取出大量食材，然后招待大家吃了一餐。接著少年将金币与银币随手交给修女，然后人就不晓得跑去哪里了。突然得到钜款让修女感到忐忑不安。这里是贫民窟，毫无力量的孤儿院里有钜款一事若被他人得知会变成怎样，就连不谙世事的修女都能轻易想像。敲门声让修女有如心脏被捏住般大吃一惊，将孩子们集合至内部的房间，又将钱藏好后，修女小心翼翼地打开门扉，结果站在那儿的是上半身赤裸的男人们，手中还拿著木槌跟木材。啊啊，结束了呢──修女如此悲叹，众男人却无视这样的她，说完「我们拿到钱了，所以自己动工喽」就开始修缮起孤儿院。一连好几天涌上门的那些打赤膊男人其实是木匠。无法好好遮风挡雨的破烂房屋，迅速变成合格的孤儿院。而且还有身穿相同衣服的男人们在孤儿院周围晃来晃去，长相看起来实在不像是在从事正经工作的人。然而，令人难以置信的是，这些人似乎在保护孤儿院。自从这些男人在孤儿院附近游荡后，对修女做坏事的暴汉，或是企图诱拐孩子们的无赖都不见了。直到此时修女总算有所察觉，察觉到这一切都是那名黑发少年所安排。少年会按照约定在固定的日子前来缴纳捐款。少年身边一定会跟著魔人族小孩，以及身穿女仆服的黑暗妖精少女。

    「好好吃喔，呜呜、呜……呜哇啊～」

    「不用慌张，谁也不会跟你抢，可以慢慢吃喔。」

    修女温柔地轻抚一边哭泣一边吃饭的孩子的头。

    「肚子很饿呢。我也一样，肚子饿时就会痛得缩起来。」

    「笨耶！才不是因为肚子痛而哭的吧！」

    「那是为什么哭啊！」

    「呃……这、就是那个啦。小铅你告诉他。」

    「咦咦？我也不知道喔！」

    「你看你看～连小铅都不晓得啊！」

    孤儿院里的孩子们，围住一边哭泣一边吃饭的小孩吵闹了起来。就像忘记自己这群人不久前也处于相同的状况似的。

    「修女，希望你能照顾这家伙。是小铅擅自捡过来的就是了。」

    「包在我身上，我会负起责任好好养大他。」

    是因为来自优的捐款会定期入帐，因此总算能好好经营孤儿院的关系吗？修女充满了干劲。

    「是我发现的喔！」

    小铅哼哼两声挺起胸膛，小桃有如在说「没在夸你」似的，在小铅头顶拍打他的头部。

    孩子们刚开始时虽然很好奇地眺望新来的小孩，过一阵子后大概是因为腻了，他们围向可洛跟兰。有小孩把手或是脸插进可洛的毛皮取乐，也有孩子轻抚兰具有光泽的毛皮，因其感触而露出陶醉表情，反应可说形形色色。

    「优哥哥，可以打扰一下吗？」

    一名少年走至优身边。以前虽然瘦成皮包骨，如今却因为孤儿院的饮食状况改善而开始长肉，气色也变好了。

    「干嘛？」

    「我啊，想要工作呢。毕竟一直受到修女照顾，所以我想帮忙。」

    在不远处听到这番话语后，修女不由自主热泪盈眶，周围的孩子们担心地向她搭话「怎么了吗？」

    「你几岁？」

    「我想……大概是十二岁。」

    「明白了。」

    优从道具包中取出通讯魔导具。

    「是我，我在孤儿院，过来一趟。啥？别管了给我过来。」

    单方面地交待完事情后，优切断通讯魔导具。这个通讯魔导具，是优跟拉斯将曾经前来侵略奈姆雷斯王国的马林马王国魔导船上面的东西加以分解、解析、再量产而成之物。

    过了大约三十分钟后，三名长相飙悍的男子前来孤儿院。脸上残留许多伤疤再加上那副凶相，要给予孩子们恐惧感绰绰有余。

    「修女，好可怕喔～」

    「好怕……」

    「哇啊啊～」

    「没事的。来抱抱，过来这里。」

    修女嘴上说没事，心里也很恐惧。因为一脸凶相的三人中的一人，就是连对黑社会不熟悉的修女都晓得的贫民窟老大之一。

    「喂，你们长得很可怕，小孩都在哭了。」

    「咦咦？别说这种不合理的话啦，我们只是很普通地站著啊。」

    「真的呢，话说老板究竟有什么事──咯噗，老大你干嘛啊？」

    三人之中身材最小的男人使出肘击。受到肘击的男人试图抗议，然而发现优在瞪自己后就静了下来。

    「我说了几次，别叫我老板。」

    「是。这一点我晓得，不过这些家伙脑袋有些不好使，还请您原谅他们。那么，今天是有什么事呢？」

    「瓦尔姆，过来这里。」

    被叫到名字后，说想要工作的少年来到优身边。

    「这家伙叫瓦尔姆，他正在找工作。由你们那边雇用他。」

    「是没差啦……」

    被叫老大的男人有如打量般瞪视瓦尔姆。在孤儿院里，瓦尔姆是年长者。为了让不安的年少组放心，他有如在说自己不怕似的挺起胸膛。

    「我想你应该知道才是。」

    「唉……周休二日，每天休息一小时，在太阳下山前让他回来就行了吧？」

    「没错，还有别忘了午餐跟三点的点心时间。」

    「唉唉唉唉唉唉，真受不了……」

    「您对主人有什么不满吗？」

    老大的态度让玛丽法眼神一利。可洛与兰有如在庇护孩子们似的起身，全身的毛渐渐倒竖。

    「不不不！我没有什么怨言啦！请饶了我吧。」

    老大是知道的。眼前这名黑暗妖精少女人不可貌相，面对侮辱优这个主人的人，就算对方是贵族也会毫不在意地杀害。

    「再来就是，还有小孩掉在路边喔。你们有好好地巡逻吗？」

    「这是当然的！人增加了喔。你看嘛，我们托老──佐藤先生的福，变得可以从事正经的工作，贫民窟的治安也变好了。听说这件事后，其他城镇的家伙可是不断聚集到卡玛这里寻求三餐的援助喔。从普通人到打算来卡玛拓点的黑手党，甚至连亚人都有，因此我们这里可是忙翻天了哟。」

    正如老大所言，都市卡玛的人口增加是事实。人一旦增加，就会有对等的金钱流动。金钱一旦流动，商人就会聚集。商人一旦变多，就业机会就会增加。再来就是不断重复。卡玛据说拥有超过二十万人的人口，现在包含贫民窟在内已经达到二十五万人了。

    「是吗？有工作很好不是吗？」

    「咕唔唔……是这样没错啦，唉……」

    优成立的保全公司，当初因为起用栖息于贫民窟的黑手党为从业人员，因此被商人与一般市民敬而远之。然而他们原本就是在黑社会胡作非为的人们，所以对犯罪手法所知甚详，抑制犯罪的能力相当惊人。如今需求量扩大，他们连睡眠时间都省下来辛勤地工作著。

    「这么忙的话，我想听一下近况。明天我会去见耶纳尔，替我传话要他把时间空出来。」

    「是，遵命。」

    「我的事情讲完了，你们那边有什么事吗？」

    「这个嘛，之前我就想要问了，把钱花在这种孤儿院有什么好处吗？」

    老大如此说道，站在左右两旁的部下也有同样的想法。在保全公司工作的每个人，都无法理解为何撒钱重建孤儿院，而且还是在贫民窟的破烂孤儿院。而且现在明明就已经很忙了，优还要挪用人手巡逻孤儿院周围。

    「什么啊，连这种事都不晓得吗？之前说过我有很多敌人吧？一旦知道我在援助孤儿院，不管是哪个家伙都会产生误会对孤儿院出手，而且连这边有布下陷阱都不晓得喔。

    说到这边你们就明白了吧。援助孤儿院是为了让那群笨蛋自投罗网。」

    「「「是喔～这样呀。」」」

    包含老大在内的三个男人用不带有情感的眼神看优。在优身后，修女面带微笑地凝视优，孩子们吵吵闹闹地叫道「是陷阱哟～！」至于优身旁，玛丽法则是自豪地挺起胸膛。

    「你们觉得我在说谎吧？」

    「「「噗，没这样想。」」」

    「是在瞧不起我吧？」

    「等一……老板请住手啊。」

    「等等，不准逃。给我回来。」

    男人们有如再也忍不住笑意似的逃出孤儿院。优面向留下来的人，再次对他们说──

    「是真的喔。」

    大家都浮现笑容。

    ※

    「呃～……成立之初虽然赤字不断，但如今契约的申请从贫民窟的商店逐渐扩展至一般阶层所在的商店，呃～啊～那个～关于赤字嘛。简单的说，就是这样喽。」

    位于都市卡玛贫民窟建筑物三楼的一室内，受托管理保全公司的耶纳尔朗读著报告书。

    「你啊，报告得真差劲。我家的玛丽法报告得像样多了喔。」

    在优身后，玛丽法一边浮现冷静表情，一边耳朵抽动点头致意「过奖了」。

    「老板，当然会这样啊。您觉得在贫民窟出生、又在当黑手党的我有上台报告过吗？」

    「就是你吗？每个人都喊我老板。这家阿尔哥姆保全公司的负责人可是你喔。」

    「不不不，老板就是老板吧？询问在这个贫民窟的黑手党，不，询问居民这里的老板是谁的话，所有人都会报出老板的名字喔。」

    如此说道后，耶纳尔轻抚下巴。这是他还在下巴留著胡子时的习惯。

    优表示出身于贫民窟之人本来就没有信用了，所以服装仪容要整齐，因此他剪短留得乱糟糟的头发，也剃掉胡子。

    「说到底我只是援助资金而已。先把这档事放一边，我听说人潮从其他城镇流向卡玛，感觉如何呢？」

    从耶纳尔手中抢走报告书后，优一边过目一边如此询问。

    就算阿尔哥姆保全公司的需求增加，还很生疏的保全业仍有许多不必要的部分，至今为止优投入的资金都没能打消赤字。

    「没什么好说的。人或是亚人──哦哦，兽人倒是还好，问题在于贵族喔。」

    耶纳尔偷瞄玛丽法的模样，慌张地将亚人这句歧视用语改口说成兽人。然而玛丽法早就习惯被称作亚人了，所以并不特别在意。不过玛丽法是优的奴隶，耶纳尔认为会惹怒她的发言很不妙，因此还是改了口。

    「那些家伙认为自己是特别的，所以我们出言提醒或是想怎么做时，他们就会破口大骂无礼之徒，试图想要砍掉我们的脑袋呢。」

    耶纳尔用手咚咚两声轻敲脖子。贵族有著支配人民经营国家的自负，因此自己的恶行被一般市民警告，他们也不会直率地把话听进去。不只如此，甚至有一大半的人不认同无法纳税的贫民窟居民是人。被贫民窟居民出言警告这件事本身，对贵族而言就是无礼之举，是屈辱。实际上耶纳尔就有数名部下因为对贵族顶嘴这个理由而遭到杀害。而且贵族就算杀掉贫民窟的居民，宪兵也不会采取行动。就算没有正当理由就杀掉对方也一样。

    「为何不还以颜色？」

    「还以颜色？对方可是贵族哟，老板也会开玩笑呢。」

    「都说不是老板了吧。别说这个了，有工作要你做。现在贫民窟路上还有很多没事干的家伙，大量地雇用他们吧。另外，王都那边怎样了？」

    「就算说是没事干好了，却都是一些没救的家伙。这一点就由我们这边看个仔细吧。王都那边的物件也顺利地取得中。」

    「关于取得物件一事，不用著急也行。运送人员时也不要穿帮。」

    「我明白。人员我都会分成几个人一点一点地去送过去，所以不曾穿帮过。因为如果被罗伦斯那群家伙发现是我们的人，事情就会变得很麻烦。那些家伙可是有财务大臣当后盾，所以很胡作非──」

    「放开我啦！」

    有如插进耶纳尔的对话似的，少女的喊叫声传至三楼优等人的房间。优从座位上起身，打开窗户俯视外面。明明身在贫民窟、穿著打扮却像是跑错地方的中年男子和他的随从与少女发生口角。看热闹的人们聚集在三人周围形成人墙。对贫困贫民窟的居民而言，争执是一件很好消磨时间的事，也是娱乐之一。不久后身穿阿尔哥姆保全公司制服的男人一边推开围观群众，一边插手打圆场。

    「嘿嘿，贵族大人，这女人做了什么事惹您不悦吗？如果是这样的话，这家伙如您所见，是生活在贫民窟的居民。她压根儿就不懂什么礼仪规矩，可以请您见谅吗？」

    「不、不是的！这些家伙跑过来说要我出卖身体！我明明都说自己没在卖身表示拒绝了！你也说个几句吧！对这个色老头──呀啊！」

    男随从赏了破口大骂的少女一巴掌。被蛮力击打后，少女的脸颊立刻红肿起来。即使如此，少女仍旧不屈服于暴力，狠狠瞪视打自己的男人。

    「注意你说话的口气！这边可是达尼男爵的贵弟西拉米大人喔！不是你这种贱民可以顶嘴的对象！」

    「大爷请等等啊，也用不著打人吧。想要女人的话，我来带你们去妓院吧。」

    「明明是贫民窟的居民，却想对我这名西拉米大人的随从顶嘴吗？」

    「不不不，我可没顶嘴哟。」

    「住口！对老夫的随从顶嘴，就等于是违逆老夫喔！话说回来，a脏的贫民窟居民没有老夫的许可向老夫搭话，就已经是──你是谁啊？」

    在西拉米的视线前方，优有如俯视跪在地上的少女般站立著。

    「呃，老板！」

    四周的围观群众一片哗然。有人期待接下来会发生的事，有人表示再怎么说也不会对贵族乱来，众人都注视优的一举一动。

    「你有在卖身吗？」

    「才没卖！我没有在卖身喔！」

    少女猛然起身，大声地否定。优与少女四目交接半晌后，接著望向西拉米那边。

    「她说没在卖喔。」

    「你是怎样，还想说突然现身要讲什么咧。听好了，你们这些贫民窟居民，本来连跟老夫说话都是放肆之举喔。老夫都说要付钱上她这种货色了，区区垃圾居然拒绝老夫。老夫可是在说要把自己高贵的种子给a脏的贫民窟女人喔！应该要跪地感谢老夫才对吧！这只母猪！」

    西拉米抽出腰际长剑，高高挥起试图斩向少女。在那个瞬间，头部啪哒一声发出闷响，同时掉落在地，弹跳一次后就这样在地上继续滚动。

    「咿！西、西拉米大人……？」

    西拉米的头部撞到随从的脚停了下来。

    「垃圾是你吧。」

    优的剑比西拉米斩向少女的动作还快，砍飞了西拉米的脑袋。

    四周那些围观群众的声音一起消失了。贫民窟居民们虽然平常就习惯了逞凶斗狠之事，不过优明明晓得对方是贵族，仍是毫不犹豫砍下脑袋的做法让他们呆住了。

    「拿著。我就住在从西门走下去的那栋宅邸。有怨言的话，随时过来。」

    如此说道后，优将西拉米的头部扔向男随从。

    「咿……咿咿……呀啊？呜哇啊啊啊啊啊！」

    将西拉米的头部扔开后，男随从就这样逃走了。男人采取了理所当然的行动。就这样将西拉米的首级带回去的话，男人无疑会被西拉米家的人杀掉吧。

    「喂，脑袋忘了喔。」

    随从无视呼喊，就这样奔离现场。从他身上移开视线后，优转眼望向少女，然而少女的身影早已不在那儿了。面对连一句道谢都没有就消失身影的少女，优浮现笑容，心里想要在贫民窟生存，没这种程度的坚强可不行。

    在那之后的光景很异样。在血泊中，阿尔哥姆保全公司的男人被黑发少年叱责，身边则是身穿女仆服的黑暗妖精少女。以及至今仍然处于恍神状态眺望这一切的围观群众。

    这起事件足以让在阿尔哥姆保全公司工作的黑手党众人明白，优表示就算对方是贵族，是垃圾就杀掉的发言并不是在开玩笑。在那之后，保全公司的人们变得更加努力地执行业务，就算对方是贵族，只要自己这群人没错就不会退让。

    ※

    「呼呼……救、救命啊。谁来，呼呼……」

    当西拉米随从的男人，在通往都市卡玛北门的街道上奔驰。男人回头望向后方，魔狼跟云豹──可洛还有兰在遥远的后方追赶著。最初因为是街道，所以它们保持著距离，不过一出街道变得人烟稀少后，它们就立刻冲刺了起来。

    「不、不要！呼呼……我不想死在……呼呼呼，这、这种地方！谁、谁来，救救──」

    不论男人多么用尽全力奔跑，都不可能敌得过可洛与兰奔驰的速度。再次回头望向后方后，男人确认到先前应该还在遥远后方的可洛与兰扑向自己的身影。

    「不要──！」

    在下个瞬间，男人的身影突然消失。可洛抽动鼻子追寻气味，不过连气味也同样在男人最后消失的地点中断了。兰连忙发动固有技能「云海」。从兰的尾巴溢出的云瞬间扩展至大范围，然而云所及之处却也没有男人的身形。虽然发动了一会儿「云海」，却还是不晓得消失的男人去了哪里。领悟到这一点后，兰焦躁地将尾巴击向地面。

    「呼呼……得、得救了。是你救我的吧？我听说有帮手，就是指你吧？」

    男随从的身影在山丘上，那儿可以俯视到有可洛跟兰它们在的街道。妮娜俯视因奔跑而瘫坐在地面的男子。

    「最好快点逃哟～因为这里也称不上安全呢。」

    「我、我明白。就算是我，也不想死在这种地方。嘿，嘿嘿。话说回来，虽然听说他很狡猾，不过居然这么轻易就上了这边设下的圈套，我都差点忍不住笑出来了。如此一来，那家伙就是杀害贵族的犯人了。还听说狡猾咧，真是无言。再来只要回王都领钱，嘿嘿，我就也是胜利组的人了！太棒了！我再也不会让任何人瞧不起了！也要给村里那些家伙好看！」

    「太好了呢。」

    是因为成功让优杀掉西拉米可以得到大笔成功的报酬吗？男人很亢奋。

    「嘿嘿，活该！是我赢了！」

    男人一边拭去额上的汗水，一边站起身躯。

    「要感谢你呢。托你将那小鬼所在地还有时间都告诉我的福，才能轻松在那引发骚动。」

    「快走吧。」

    「啊？嗯嗯……也是啦。话说回来，那发色真的很恶心呢，居然是漆黑色的。初次看见那么恶心的小鬼。」

    男人从妮娜身边走过时，产生某物沿著脸颊滑落的感触。男人触碰脸颊，手上沾到了鲜血。

    「咿，是血？你搞啥啊！」

    男人的脸颊上有一条赤色线条，妮娜的右手握著黑o&#8226;爪。

    「喂！你这是什么意──咯噗？不、不能，呼，吸……了……」

    黑o&#8226;爪具有剧毒技能。它能以一定的机率发动各式各样的毒素，这次发动的是神经毒。男人全身的肌肉立刻麻痹，变得呼吸困难。男人打算呼吸，却只能像鱼一样一张一阖地动著嘴。

    「恶心……优吗？就算是玩笑话我也笑不出来耶。」

    将窒息而死的男人留在原地后，妮娜朝卡玛迈开步伐。

    ※

    都市卡玛商店街林立的道路上有一家书店。那边的商品一应俱全，从给孩子看的绘本，到后卫职会阅读的魔法相关书藉都有。虽然贩售的品项很广泛，然而纸对平民而言仍是昂贵之物。因此，前来这家书店的客层几乎都是贵族跟商人等富裕阶层，还有一部分的后卫职。

    「哎呀，这不是蕾娜吗？昨天才刚来过而已，是怎么了呢？」

    温和的老人一边将滑下来的眼镜推回原处，一边对蕾娜露出微笑。

    「……今天要买的人不是我。」

    「早安！今天是我要来买书哟。」

    小铅在蕾娜身边朝气十足地打招呼。老人虽然露出有些吃惊的表情，却还是立刻跟他对蕾娜那时一样浮现笑容。

    「是不输给蕾娜的可爱小孩嘛。」

    「……我不是小铅那种小孩，是成熟淑女。」

    「我也不是小孩，是强悍的魔人族哟！」

    「呵呵，是吗？小铅很强呀。」

    老人眯起眼睛轻抚小铅的头。

    这里是贩售高价物品的店，因此客人几乎都是大人。虽然也有人带小孩光临店铺，但小孩都很沉迷于绘本商品，所以忙著拜托家长「我想买那个，这个我也想要」，眼中根本没有身为店主的老人。而这样的老人，其秘密乐趣就是跟蕾娜说话。蕾娜虽然沉默寡言，却会努力地询问老人最近进了怎样的书，有没有魔导书预定要进来，或是至今为止贩售过哪种跟魔法有关的书籍这一类的问题。那副模样很惹人怜爱，因此老人店主将蕾娜当成孙女般疼爱著。

    「想要字少图画多的书吧。」

    「嗯！因为我有答应大家要买回去。」

    「明白了。既然如此，这边比较好。」

    老人解除坚固的锁，还有施加许多道防盗魔法的箱子，从里面取出符合小铅要求的绘本，然后一一将它们叠在柜台上。虽说是给孩童看的绘本，但书本使用了昂贵的纸张，因此装饰品也很讲究，光是看封面就能勾起小孩的想像力。关于这点小铅也不例外，老人每次拿出绘本时，小铅都会一脸兴奋地凝视绘本。

    「老爷爷，这是什么绘本呀？」

    「这个呀，是勇者跟魔王的绘本呢。」

    「勇者？这边的呢！」

    兴奋的小铅每提问一次，老人都会开心地回答。旁观这幅光景的蕾娜拉了拉小铅的衣o。

    「……小铅，有话要对姊姊说吗？」

    「没有哟！」

    「……有吧？」

    小铅头也不回地如此回应，蕾娜却竖起发旋处的呆毛死缠烂打地上他。

    「咦咦……真是的！明明正精采的说～」

    小铅凹不过从鼻子大声喷气的蕾娜，心不甘情不愿地重新面向蕾娜那边。

    「蕾娜……姊姊，谢谢你今天带我来书店。」

    小铅用平板语调说话的模样令老人苦笑。

    「……到姊姊之间的停顿让人在意。不过，让你过关。」

    蕾娜满意地点点头，呆毛开心地左右摇摆。

    「全、全部都要买吗？」

    「嗯！爷爷推荐的书都很有趣的样子，所以全～部都买！」

    「肯买我推荐的是很开心没错，不过便宜的一本也要五枚银币喔。」

    老人瞄向蕾娜。老人知道蕾娜人不可貌相，年纪轻轻就是C阶级冒险者。所以他认为虽然小铅说要买书，不过付钱的人却是蕾娜。

    「……没问题，小铅有钱。」

    「啊～！爷爷，你以为我要叫蕾娜买吗？我有好好地带著钱哟。」

    「……是蕾娜姊姊吧。」

    小铅无视蕾娜的吐槽，将双手插进缝在胸前口袋的道具包，然后两手抓满金币放在柜台上。他对待金钱的态度简直跟某人一模一样。

    「这……这些都是小铅的钱吗？」

    「对呀。是我打倒魔物再卖掉素材的钱喔，不过殿下大人说不能乱花钱，所以我拿了零用钱。」

    「这些……是零用钱？」

    「嗯！呃，这些闪亮亮玩意儿一个月有一百五十枚喔。」

    金币一百五十枚，就是一千五百万玛多卡。就小孩零用钱的金额而论虽然离谱，不过考量到小铅跟优一起打倒魔物再卖掉素材的金额，连十分之一都不到。

    过于夸张的情况令老人大吃一惊，然而他仍是将滑落的眼镜推回去，大大地做了深呼吸试图让心情平复。

    窗外有四名男子的身影，他们从那边窥视蕾娜她们与店主的互动。

    「波利斯，快看。才想说何时会来，结果才不到一天就来了。」

    「嗯，是好机会。就外表所见，她身上穿著便服，也没佩带什么了不起的装备呢。」

    「明明以为是件简单的工作。自从接下委托后，已经过几个月了啊？」

    「莱纳尔特先生似乎也被财务大臣催促了呢。」

    男人们的真实身分是隶属于氏族「龙之牙」的人们。

    当初从「龙之牙」盟主莱纳尔特那边听闻委托内容时，也有人认为「龙之牙」是名震雷姆大陆的氏族「龙之旅团」的下层氏族，为何要做像是贼人般的勾当而感到无法接受。然而，如果委托者是巴流财务大臣的话，那事情就另当别论了。巴流财务大臣是邬顿王国中最有力的贵族，只要能跟他攀上关系，「龙之牙」就能轻松地在邬顿王国扩展势力范围。

    对手是仅有四名成员的弱小氏族。「龙之牙」的每一个人都觉得这是一个简单的委托。然而越是深入调查「奈姆雷斯」，他们就越是发现这件事并不容易。毕竟「奈姆雷斯」的盟主优&#8226;佐藤是登录成为冒险者后，不到一年就成为B阶级冒险者的怪物。而且还有姆斯的食客乔瑟夫&#8226;约鲁姆有如护卫般徘徊在佐藤周围，宅邸四周也能隐约看见复数势力的情报员身影。「龙之牙」判断在这种情况下要从佐藤身上夺取道具包可说是困难至极，因此将目标改成妮娜、蕾娜、以及玛丽法三人身上。这三人之中，以蕾娜的行动最好掌握。妮娜拥有斥候职的职业，因此很有可能凭直觉察觉有人接近。玛丽法总是跟优这个主人一同行动。「龙之牙」的团员们将对象缩小在蕾娜身上，仔细调查她的行动范围后，结果成功查出蕾娜的行动以宅邸还有冒险者公会，以及现在眼前这家销售书本的商店为中心。

    「好，蕾娜从店里走出来后就一起下手。」

    「你说对谁下手？」

    背后突然有声音搭话，「龙之牙」的男人们警戒心表露无疑。因为就算为了监视蕾娜而略微放松对四周的警戒，一般而言自己这群人还是不可能在毫无所觉的情况下让对方接近至这种地步。

    「你们是谁？」

    波利斯询问开口搭话的男性二人组。

    「喂喂喂，问问题的可是我们这边耶，你们才是呢，是哪里的人？」

    「我们是隶属于都市卡玛冒险者公会的冒险者。」

    如果被这二人组知道自己这群人在跟踪蕾娜的话，事情就不妙了。而且自己这群人如果在此时此地被得知是「龙之牙」的团员，那就更不妙了。在都市卡玛活动的冒险者多达数千名，波利斯瞬间做出判断，认为就算说谎也不会穿帮。

    「哦？是冒险者呀。是没怎么见过的面孔呢。来来来，让我看一下卡片。」

    说到卡片，浮现冒险者心中的就会是公会卡。此时虽然也可以拒绝拿卡片给对方看，但波利斯却判断与这二人组起冲突并非上策，因此他拿出公会卡给对方看。

    「银色……是C阶级冒险者吗？不过，错了呢。」

    「出局了呢。」

    二人组望向彼此的脸庞互相点头。

    「你们──噗啊！」

    「在那边说啥有的没的啊。」

    二人组男人把头转回来的瞬间，「龙之牙」中的一人用偷袭的方式将拳头击入两人组其中一名男子的脸庞。击出拳头的男人是拥有「格斗家」与「拳击士」这两个职业的近距离型前卫职。

    「多米尼克，别在这里闹事喔。」

    「波利斯，就是因为你的应对太天真，对方才会得意忘形哟。没必要搭理这些可疑的家伙吧。

    那边的你，带著这家伙消失吧。不然的话连你都──」

    从拳头完美击入的手感中，多米尼克认为被轰飞的男人至少也要再过数小时才会清醒，然而──

    「哦～痛痛痛，居然突然揍过来。」

    「你……你，挨了刚才那拳还有意识吗？」

    「波特，错的是大意的你喔。」

    被称作波特的男人一边拭去鲜血，一边若无其事似的起身。

    「嗦！我是故意挨拳头试试对方有多少斤两喔！哎，算了。总而言之，排除缠上小蕾娜的垃圾吧。」

    「这是什么意思？」

    「别装傻喔！我知道你们这几天都在跟踪小蕾娜。因为我们也在跟──守护小蕾娜啊。」

    「守护？你们是什么人？」

    「啥？我是『银狼团』的波特。」

    「笨蛋，现在是『小蕾娜粉丝俱乐部』吧。」

    「真糗，重来一次，我是『小蕾娜粉丝俱乐部』072号会员波特。」

    「我也一样，是105号会员阿波罗。」

    波特跟阿波罗自豪地高举发出金色光辉的会员卡。先前要波利斯拿出来看的卡片并非公会卡，而是指「小蕾娜粉丝俱乐部」的会员卡。

    「小蕾娜粉丝俱乐部」是没得到蕾娜许可擅自设立的秘密氏族，然而隶属于此氏族的人们却有著类似特典的权利。成立时的会员能分配到金会员卡，就算每周挨蕾娜雷击一次也不会被怪罪。另外，每天可以有一次接近到蕾娜的半径五公尺以内。如果是银会员卡的成员，雷击是每月一次，接近则是三天一次。从普通人的眼光来看，或许会认为这到底是在说啥，然而他们却是极其认真，而且认为自己是绅士。如今氏族的规则订定地更加繁复，最后甚至安排了每周负责跟踪──守护蕾娜的人。

    「『银狼团』的……波特跟阿波罗？知名佣兵团氏族的盟主还有副盟主为何要保护那种小丫头！」

    「喂喂喂，讲话小心点啊。别管这个了，快点开始吧。」

    「波特说的对。快点──小蕾娜？」

    阿波罗如此说道后，众人都望向小巷的前方。在那儿的是蕾娜与小铅捧著绘本的身影。

    「……你们，打从刚才就吵死了。」

    「店里的人会困扰的，去远处打架啦。」

    「啧，要闪人了！」

    波利斯发出信号，「龙之牙」的团员们也同时冲过波特跟阿波罗身边，往小巷的前方逃逸。

    「小、小蕾娜，不是这样的。对吧，阿波罗？」

    「啊？嗯嗯，没错没错。我们没有闹事喔。」

    被蕾娜一瞪，波特跟阿波罗连忙低下头。然而对身材矮小的蕾娜来说，这不是俯视，而是仰望的姿势。而且蕾娜还垫起脚尖试图尽可能地让自己看起来很大。蕾娜发著抖垫起脚尖的模样，让波特跟阿波罗的脸庞露出软绵绵的贼笑表情。

    「……骗人，流血了。」

    「G？这、这是，呃，那个……真头大呢。」

    「……下来。」

    「小蕾娜？」

    「……蹲下来。」

    波特不晓得蕾娜想要做什么，就这样蹲了下来。波特蹲下来后，蕾娜跟波特的视线变得一样高。用手碰触波特肿起来的脸颊后，蕾娜施放回复魔法。波特脸庞的肿胀转眼间消退变回原状。以前蕾娜虽然较为擅长攻击魔法，不过最近她也有以奈姆雷斯岛的居民为对象练习白魔法，因此白魔法技术有了显著的进步。

    「……回去了。」

    「蕾娜，可以顺路去孤儿院吗？」

    「……是蕾娜姊姊吧，可以喔。」

    波特与阿波罗目送蕾娜跟小铅的身影离去。

    「好棒……！小蕾娜果然很棒～我再也不洗脸了！」

    波特轻抚蕾娜触碰过的脸颊，不停凝视蕾娜离去的方位。

    「啊──！不愧是小蕾娜。回复魔法也跟其他家伙做的截然不同呢！G，阿波罗你也这样想对吧？」

    「要肃清啊。」

    「啥啊？」

    「被小蕾娜的手摸过，这个得向同志报告才行！」

    「笨、笨蛋！我说你啊，刚才那个不是吧！那是我挺身而出保护蕾娜的奖赏吧！等、等一下啦！阿波罗，求你了！向大家保密啊～！」

    波特的祈求只是徒然，绅士们在之后动手执行了肃清。另外由于这起事件之故，「小蕾娜粉丝俱乐部」的人们对蕾娜保护得更加严密，氏族「龙之牙」那帮人变得越来越难以下手了。

第九卷 第二章 与众商人交涉

    莫贝尔王国。

    在自由国家哈梅伦与邬顿王国之间，有一座被称为雷姆大陆最大湖泊的布雷湖。那座布雷湖沿岸有数个国家，其中之一就是莫贝尔王国。它是就国家规模而论，说是小国就很大，说是大国又很小的中规模国家。

    布雷湖不只是供给莫贝尔王国，也是供给自由国家哈梅伦与邬顿王国为始的数十个国家水源的极重要场所，因此国与国之间为了寻求水资源而争斗也不足为奇。

    在数个月前发生的莫贝尔王国与罗普基努斯王国的战争，其原因也被认为是水资源，然而事实却不是这样。罗普基努斯王国领土内的萨波洛山脉没有值得一提的资源，也没栖息贵重的动植物，然而在萨波洛山脉的盆地却突然出现了迷宫。而且迷宫的阶级虽是D阶级，却是每个国家都想要的矿物系迷宫。特别是罗普基努斯王国虽然可以从布雷湖取得丰富的水资源，但领土内没有值得注目的矿山，国内也因此一片欢腾。然而莫贝尔王国却在此时提出异议，表示萨波洛山脉本来在莫贝尔王国的领土内，因此对罗普基努斯王国送出信函要求他们立刻归还。

    罗普基努斯王国当然会对这封信函感到无比愤怒。确实，直到数百年前都跟莫贝尔王国信函内所写的一样，萨波洛山脉周围在莫贝尔王国的领土内。然而认为这块土地没半点好处而放弃、半强迫罗普基努斯王国买下它的不是别人，正是莫贝尔王国。一得知那儿出现矿物系迷宫，莫贝尔王国就提出要求归还领土的信函。

    罗普基努斯王大为震怒，立刻下令编成军队，并在当时雇用了「不死佣兵团」。就这样，「不死佣兵团」团长梅利特孤身一人将莫贝尔王国第一王子率领的第一骑士团一万大军、以及第二王子率领的五千大军推回国境。而且罗普基努斯王国军也加入战局，卯起来将莫贝尔王国的领土内弄得乱七八糟。罗普基努斯王国几乎不费一兵一卒就成为战胜国，然而这件事却有意料之外的结果。「不死佣兵团」向罗布基努斯王国要求的报酬金额，居然是足以匹敌罗普基努斯王数年国家预算的金额。罗普基努斯王国那边实在付不出来，因此向梅利特提出交涉要她让步，看是要等到莫贝尔王国付赔偿金为止，或是授予她爵位。然而，梅利特一口回绝了这个提议。而且当时她还杀害罗普基努斯王国那边负责交涉的伯爵，将遗体分尸撒在王宫内。梅利特的无法无天令一部分骑士团怒火冲天，与「不死佣兵团」交战，却根本不是对手而遭到击退。结果莫贝尔王国与罗布基努斯王国之间发生的这场战争虽然有战胜国跟战败国，双方却都没有赢也没有输──周围国家的将军与文官是这样分析的。

    ※

    叩叩──适合银框眼镜身穿女仆服的女性敲响执务室的门扉，然而房内却没有传来回应。

    「失礼了。」

    女性就这样进入房内后，在厚重书桌上与堆积如山的文件格斗的男人身影映入眼帘，文件堆积如山却还能看见男人的模样，就是因为男人的体型就是这么大。或许也可以说是肥壮吧。

    「陛下，方便占用一点时间吗？」

    「看看这个状况，你觉得我看起来很闲吗？」

    看起来也像半兽人的男人不满地瞪视女性，然而女性那边却也早就习惯了，所以所以「呵呵呵」地轻笑一笔带过。

    「那么，我就这样传达佐藤大人。」

    「等等，这个要先说啊。」

    「那么？」

    「对莫贝尔王国来说，他是最重要的人物。不管有什么事都应该将他摆在第一顺位吧？话说雅多莉奴，你是明知故犯才这样说的吧。」

    「哎呀，好过分。老是这样欺负我有什么好开心的吗？」

    雅多莉奴呜呜呜地做势假哭，这副姿态让男人的太阳穴浮现青筋。

    「你的哭脸我才不会开心，快把佐藤带过来。」

    「其实他已经在房间外面等候了。你们去把佐藤大人带来房间，务必不要失礼。还有，这房内有某种兽臭味，打开窗户通个风！让佐藤大人不悦的话事情可就严重了哟。」

    受到雅多莉奴的指示后，在房间待命的女仆们连忙东奔西跑。女仆们将窗户一齐打开，卯起来狂洒由王家御用调香师所制作的香水。

    「佐藤大人，让您久候了。」

    雅多莉奴感到愧疚地紧握优的手，而且还磨蹭了起来。

    「雅多莉奴小姐，我不在意的，请把手放开。」

    「咳咳。」

    「哎呀哎呀，佐藤大人真温柔呢。」

    「咳咳，咳咳！」

    「我雅多莉奴，实在对佐藤大人的慈悲心肠铭感五内。」

    「咳咳，呃哼。雅多莉奴，到此为止就行了吧？」

    「佐藤大人，陛下似乎发怒了，那就到此为止。」

    被唤作陛下的男人，一边因为优与雅多莉奴的互动而浮现厌烦表情，一边面向优。

    「陛下……你吗？」

    「佐藤，注意你的用辞。我好歹也是一国之君，用你称呼实在是──」

    「我建了国，所以也是国王不是吗？你也对我直呼其名吧。话说回来，陛下啊……前任的王跟第一、第二王子怎么了？」

    「请他们退隐了。因为他们引发不必要的战争，让无辜人民受了无谓的苦。」

    「啊，是吗？话说我借你们的钱，何时可以还啊？」

    「就算你叫我还钱我也……莫贝尔王国因战争受到损害，目前正在拚命复兴中。没有的东西想还也还不了。话说回来，国家之间的借款是若有似无的玩意儿，学到一课了吧？」

    「喂，达丹。不，肥猪。借你的钱，一千亿玛多卡如果不还的话，我拿其他东西抵债也行喔。」

    「肥、肥猪？很失礼耶！」

    「是呢，对猪很失礼呢。喂，死肥仔。」

    「佐藤大人，死肥──达丹陛下的无礼，就由我代为谢罪，望您息怒。」

    雅多莉奴一边道歉，一边抱住优。达丹身躯发抖地说「雅多莉奴，你……你刚才是不是要说我是死肥仔啊？」，然而雅多莉奴却完全不搭理他，一边说「啊啊，佐藤大人。多么好闻的气味啊。肌肤也很滑嫩」，一边炸裂著自己的性癖好。

    「雅多莉奴小姐，不介意的话要不要在我的国家工作呢？」

    「哎呀！意思是想要我吗？」

    虽然优在面前挖角自己的臣下，达丹仍是不改从容态度。虽然打从刚才雅多莉奴就摆出没把主人当做是主人的态度，然而实际上她的一族却是长年侍奉王家的百分百臣子。

    「金币一百枚如何呢？」

    雅多莉奴虽是侍奉达丹的女仆长，薪水却是普通女仆或寻常女仆长所难以比拟的。金额是破格的一年一百二十枚金币。就算雅多莉奴对年纪尚幼的少年少女喜爱到不行，也无法因为一百枚金币而背叛一族长年侍奉的王家。

    「佐藤大人，难得您提出邀请，但──」

    「每个月一百枚金币不够吗？」

    雅多莉奴的银框眼镜掠过一道感觉像是会让镜片跑出裂痕的冲击，而且四周那些女仆们的笑容也渐渐冻结。就算再优秀好了，有哪个世界的人会每个月付一百枚金币给女仆呢？

    「每、每个月金币……一百枚……？」

    「嗯。以雅多莉奴小姐的能力，我认为这份薪水付得十分值得。而且你知道吗？兽人小孩很亲近人，而且毛绒绒的哟。魔人族、堕苦族、还有魔落族的小孩也有著不同于人类小孩的可爱之处。如果是雅多莉奴小姐的话，我想一定会喜欢上他们的。」

    「兽人族的孩子们……毛绒绒……魔人族的小孩……小铅、堕苦族跟魔落族的小孩们……在等著我。」

    是沉溺于离谱妄想之中吗？就算女仆担心地开口搭话，雅多莉奴也心不在焉了一会儿。

    「达丹陛下，感谢您长年以来对一族的照──」

    雅多莉奴打算向达丹告别，然而……

    「啥啊！给我等一下！佐藤，可以请你别挖角别人的臣子好吗！你这孩子真的很可怕耶，不只是我，居然连雅多莉奴的心都要夺走！我明白了，就这样办吧。我就用身体付帐吧。」

    在场所有人都用「这家伙在说啥啊」的目光望向达丹。

    「我是知道的喔，在市井之中我这种体型叫做绵花糖体型，挺得人疼爱的不是吗？来吧，你可以尽情疼爱我的肉体！」

    「你是白痴吗？」

    「佐藤大人说的没错呢！陛下不是绵花糖体型而是臃肿！啊啊，佐藤大人。我家的半……主人的责任就是我这名臣子的责任。莫贝尔王国向佐藤大人借的钱，就用我的身体支付！来吧来吧，打铁趁热。前往我的房间吧！」

    「前往个头。话说雅多莉奴，你刚才是不是打算说我是食人魔？」

    「哎呀，因为生活不健康所以连耳朵都变差了吗？我差点说出口的不是食人魔，而是半兽人哟。」（注：食人魔与半兽人开头的日文发音一样）

    「这样更糟啦！」

    「已经可以了吧？钱还不急，我会先好好思考偿还方式。」

    优对两人的互动感到无言，有如在说算了似的口吐自暴自弃的话语。

    「我明白的。不过也因为我国是战败国，所以连王家御用的商人们都开始趁火打劫了。而且还要赔款给罗普基努斯王国。老实说，不再增加借款的话，也会无法顺利地进行复兴。」

    「商人吗……那边或许可以想办法解决。因为关于金钱他们会稍微观望后再下判断。还有，这是伴手礼。」

    优从道具包中取出装满甜点的篮子打算交给达丹，雅多莉奴却从旁边伸手接了过去。

    「雅多莉奴小姐？」

    「佐藤大人，得您赠物真是感激不尽，不过诚如您所见，阶下由于平常生活不健康之故，所以正在严禁甜食中。身为女仆长，是不能让陛下吃这种甜食的。」

    在雅多莉奴背后，达丹一边说「等一下！那是佐藤特地要给我的──」，一边伸手试图抢夺篮子，却无法穿越雅多莉奴的铁壁防御。

    「是吗？不过难得拿过来了，不介意的话就请雅多莉奴小姐你们吃吧。我有事先请认识的女性试吃过，所以应该不会有问题。」

    「感谢您。」

    优雅地行礼后，雅多莉奴转向女仆们那边。

    「这是佐藤大人赠予之物，快表达谢意，等一下再享用吧。」

    女仆们发出喜悦叫声围住雅多莉奴。

    「你们是怎么了，真不检点。这可是在佐藤大人面前喔。」

    语气虽然平和，雅多莉奴平静的叱责仍是让女仆们立刻正色。雅多莉奴就算再不济，毕竟还是长年侍奉王家的人。

    「让你见笑啦。」

    「你也包括在内。」

    「不到这个地步。」

    优的讽刺也对达丹毫无效果。

    「对了，你今天是一个人吗？」

    「嗯。」

    「唔唔……为何？」

    「因为你对小桃跟小铅，还有拉斯的教育很不好。」

    「这是什么意思！」

    「就是字面上的意思啊。」

    达丹无法接受脸上全是不满，但他还是重整心情说道：

    「哎，算了。今晚你可以住下来。」

    「哎呀！就陛下的水准而论还真是好提议呢！」

    雅多莉奴用笑容赞同达丹的提议，然而就陛下的水准而论这个部分却让达丹皱起眉心。

    「雅多莉奴，在我的寝室里多放一个枕头。」

    「啥？」

    雅多莉奴对主人发出带有威吓意味的低沉声音，女仆们的表情再次冻结。

    「佐藤，你几岁啊？」

    「大概十三……不，十四吧。」

    「是吗？放心吧。十五岁以下都在我的守备范围内。」

    「去死吧。」

    除了达丹外，所有人都同意优的这句话。

    ※

    「叽呀耶耶耶耶！」

    发出怪叫的同时，头部是公鸡、手脚是蜥蜴、尾巴则是拥有蛇身的鸡蛇飞翔至高空。以骇人速度上升的鸡蛇虽然全身都受到阳光的照耀，却也只是更加凸显红紫色的剧毒色彩。

    「……交给我。」

    如此说道后，蕾娜跨上秘银扫帚，飞向天空去追鸡蛇。她一口气提高速度，就这样超越鸡蛇，然后从上空释出黑魔法第6位阶「雷鸣迅岚」。

    面对紧逼而来的魔法，鸡蛇大量吐出灰色吐息，将身形隐藏至灰烟之中。

    「……？」

    原本确定会获胜的蕾娜浮现惊愕表情。她当然会这样，接触缠在鸡蛇身上的吐息后，「雷鸣迅岚」的雷电石化，有著雷电形状的石头陆续坠落至地面。剩下的风刃接触灰烟后，发出宛如冲击石头般的声音，一边同时伤害灰烟还有隐去身形的鸡蛇身躯。然而灰烟完成了身为盾牌的使命，鸡蛇身上受到的伤口很浅，结果煽动了它的斗争心。

    「叽叽叽叽咿咿咿咿咿咿咿！」

    一边发出愤怒咆哮，鸡蛇一边朝地面急速下降。

    「你们啊，以为自己的身手在『腐界的恩利欧』行得通就小瞧它，可是会吃苦头的喔。」

    「我明白哟～」

    「主人，我没有丝毫大意。」

    妮娜与玛丽法没从急速俯冲的鸡蛇身上移开目光，就这样回应优的忠告。如今优他们的所在地，是邬顿王国境内要塞都市摩利古鲁的C阶级迷宫「魔鸟之笼」最深处。这座迷宫正如其名，栖息著许多鸟类系魔物，然而不同于其他迷宫没有分层。以单一楼层构成的「魔鸟之笼」虽是宽敞的迷宫，进入其中后却有天空，而且大地有八成都是湿地。这些湿地栖息著一角雷鱼、毒蛤蟆、水蛇等等被分类为下级的魔物，对魔鸟们而言是绝佳的觅食地点，也是适合魔鸟们繁殖的迷宫。

    「！」

    鸡蛇张大鸟喙。妮娜与玛丽法严阵以待石化吐息过来，然而吐息却一直没有从鸟喙跑出来的样子。玛丽法以为它只是张开鸟喙而已，却立刻发现并非如此。

    「呜……？似乎是听不见的咆哮呢。」

    玛丽法用手压住耳朵，鲜血从耳朵流出。可洛跟兰还有妮娜也随后压住耳朵蹲下。这是源自鸡蛇「超音波」技能的攻击。这记攻击也波及在远处观战的优他们那边。

    「是声音吗……」

    优拥有固有技能「听觉上升」，因此耳朵受到的伤害在玛丽法之上。

    「吾、吾主！有血！」

    拉斯在优身边观战，看到优耳朵流出血让他顿时六神无主。他打算张开阻隔声音的结界，不过坐在优肩膀上的小桃已经展开妖精魔法第8位阶的「妖精树之家」。拒绝一切具有恶意之物的妖精树树枝，有如保护优似的密布在四周。

    「咕……」

    小桃一脸得意地对拉斯摆出胜利手势，拉斯发出咬牙切齿的声音。

    「拉斯。」

    「咕唔唔……臭小桃，我明明也有注意到。」

    「拉斯！」

    「居然像那样摆出得意洋洋的表情。」

    「拉斯！」

    「自己一个人在吾主面前做出好表现──是、是的！吾主，怎样了吗？」

    「就算待在这里也不有趣吧？」

    拉斯想要大声否定「绝无此事」。最近他每天都忙著处理奈姆雷斯王国的业务，跟优一同度过的时光大幅减少。光是待在优身边，拉斯冻结的心就有如融雪般融化，变得暖和起来。每次与优针对奈姆雷斯王国的经营或是炼金术谈笑时，拉斯都会感到心情雀跃，也只有那个时候他才可以忘记复仇。

    「如果过去那边的话，或许会发生趣事喔。」

    「那边……是吗？」

    拉斯凝视优指示的方位。如果是其他人的话就不得而知，但拉斯知道优是不会毫无意义地说这种话的。

    「明白了，那就容我暂离您的身边。小桃，吾主就交给你了喔。」

    用胜利姿势回应拉斯后，小桃目送轻飘飘地漂浮移动的拉斯离去。

    另一方面，鸡蛇与妮娜她们的战斗仍在持续著。在鸡蛇吐出的石化吐息影响下，整片湿地改变容貌成为石之大地。

    「哟，嘿！」

    妮娜藉由空气与石化大地的震动预测从鸡蛇鸟喙里释出的「超音波」路径，一边闪躲一边钻进它怀中，接著释出短剑技「二刀&#8226;旋回闪」。在妮娜使用双刀的骇人回转攻击下，鸡蛇的赤紫色羽毛与鲜血一同朝四周飞散。

    「叽呀啊啊啊啊！」

    鸡蛇无法承受，朝在脚底不断挥剑的妮娜发出「超音波」，然而妮娜早一步察觉到鸡蛇的行动，所以她的身影早就不在那儿，石之大地有如成为替身般遭到粉碎飞舞而起。

    「叽叽叽耶耶耶耶…………？」

    就这样待在地面会很不妙──鸡蛇如此心想打算暂时逃向空中，然而不论它如何振翅，身躯都没有浮起来。

    「G嘿嘿，这是『影缚』哟～」

    妮娜一边举著短剑，一边如此低喃。

    在妮娜的影技「影缚」的影响下，鸡蛇自己制造出来的影子有如拘束器般捉住鸡蛇。

    「可洛、兰，去吧！」

    收到玛丽法的号令，可洛跟兰有如离弦箭矢般急驰，可洛在鸡蛇混乱时咬住它的脖子根部。鸡蛇因为剧痛而惨叫，一边朝可洛背后挥出蛇尾。然而，隐藏在兰尾巴里的棘尾却不让它得逞地刺穿蛇尾。

    「呜汪！」

    可洛一边发出低吼一边扭转全身，将鸡蛇一部分的脖子咬碎。

    「叽咯咯咯咯耶耶耶耶！」

    鸡蛇一边惨叫，一边不顾一切地吐出石化吐息。灰烟在转眼间覆盖四周，为了不被紧逼而来的石化吐息卷入其中，可洛与兰连忙跟鸡蛇保持距离。

    是故意或是偶然呢？由于用石化吐息裹住身躯之故，拘束鸡蛇「影缚」黑影消失了。

    「哇哇！要逃走了啦～」

    「蕾娜，替你争取足够的时间喽。」

    鸡蛇有如要逃离妮娜她们似的飞向高空。然而在距离鸡蛇很遥远的上空处，蕾娜有如等待已久似的等在那边。

    「……交给姊姊吧。」

    在地面的玛丽法没漏听蕾娜的低喃，大吵大闹说「谁是姊姊啊！」。然而遗憾的是，蕾娜的耳朵并不像玛丽法那么灵。

    鸡蛇因脖子流出的大量出血而意识朦胧，它朝位于上空的蕾娜吐出石化吐息，就算会逆流也毫不在乎。相对的，蕾娜也朝下方释出自己准备好的黑魔法第3位阶「石枪」。其数量轻易超越了上百根。

    石化吐息的灰烟与「石枪」接触，然而石化吐息的效果对以石头构成的「石枪」毫无效果，甚至还产生「石枪」因石化吐息而增加重量提升威力的结果。长一公尺以上的石枪陆续刺进鸡蛇的身躯。鸡蛇全身惨遭串刺坠向地面，其模样宛如剑山。

    「你怎么这样攻击啊，差点连这边都被串刺了！」

    因蕾娜的大规模攻击魔法之故，大地上插满数量骇人的石枪。

    「小玛丽，鸟先生还活著哟～」

    「蕾娜收尾时还是很嫩呢。」

    为了给予鸡蛇最后一击，玛丽法发动树灵魔法第3位阶「螺爆」。大地长出螺旋树，以复数树枝缠合的木枪将坠落的鸡蛇从从头至尾贯穿。

    「好厉害～！小玛丽，成功了呢！」

    「还没完。」

    接下来才是「螺爆」这个魔法的可怕之处。缠成螺旋状的树枝有如要爆开般猛裂地解开，朝四周扩散。从体内被强行扯裂，鸡蛇血肉横飞，降下一场混杂著紫色血液与脏器的雨。

    可洛跟兰无视躲雨的妮娜与玛丽法，有如竞争般冲进雨里。兰找到了目标物──鸡蛇的魔玉，看到那副姿态让可洛不甘心地发出低吼。

    「兰，找得好。」

    一边被玛丽法夸奖一边被抚摸下巴，兰摆出有如在说「这是当然的喽」的态度，然而尾巴却直挺挺地竖起，难掩喜悦之情。

    「主人，请看这里。这恐怕就是『魔鸟之笼』最深处之主的魔玉。」

    玛丽法跪在优面前递出魔玉，妮娜跟蕾娜则是在她身后表示不满。

    「啊，啊！小玛丽好诈哟～明明是大家一起打倒的说～」

    「……多么过分的妹妹。」

    然而玛丽法却注意到优的反应并不佳。

    「主人，怎样了吗？」

    「啊，嗯。鸡蛇的素材……」

    鸡蛇，而且还是有名字的鸡蛇。鲜血可以当成治疗石化的素材，羽毛从箭矢到防具，还有装饰品都能用上。鸟喙也能成为武器的素材。也就是说，它是全身上下都有用处的贵重魔物，但鸡蛇的身躯却因为玛丽法的树灵魔法而灰飞烟灭，许多素材都变得无法使用了。

    「……真是不中用的妹妹，不过姊姊会原谅你哟。」

    「唔。蕾娜，你最好不要太得意忘形喔。」

    「……玛丽法害鸡蛇的素材都泡汤了。」

    「唔……！主、主人，万分抱歉。」

    「不，在意素材结果受伤的话，那就是赔了夫人又折兵了。而且──妮娜，怎样了吗？」

    「呃，可洛跟兰好像升级了。」

    就像以前可洛与斯凯在「妖树园的迷宫」升级时那样，可洛与兰的身躯发出光芒。不久后光芒覆盖全身，其光辉渐渐消退后，可洛漆黑色的体毛有了火焰般的花纹，兰云朵花纹中的金色部分变得更浓，简直像是闪电。

    「魔炎狼跟金云豹吗？太好了呢。」

    优如此说道后，兰用尾巴缠住他的脚做出回应，不过是因为兰同时升级而感到嫌恶吗？可洛看起来似乎无法释怀。

    ※

    在优他们目前所在地西南方约三十公里处，有十名左右的人族团体正在奔驰。

    「快点！马上就会来到后面的喔！」

    「我明白！亚莉跟露莉有跟过来吗？」

    「不、不行。被鬣鸟抓住了！」

    「混帐！大家停下！我们只剩下杀出重围这条生路了！」

    在身长约三四公尺的鬣鸟群追击下，一行人判断继续逃跑只是白白浪费体力，因此拿起武器迎向敌人。一只鬣鸟的钩爪抓著名为亚莉跟露莉的姊妹，幸好她们还有呼吸。然而鬣鸟的钩爪却刺破防具咬进身躯，所以她们流出了大量鲜血。

    「海梅，只是一只倒也还好。跟这么多鬣鸟群为敌有胜算吗？」

    「有胜算就不会逃跑了！不过，继续逃下去也只会徒增牺牲。既然如此，活路就只剩下大家被杀光前先杀掉它们了吧！」

    被称为海梅的男人是这些人的领袖吧。没有人反对海梅的话语。大家都明白，此时此刻不战就只会被玩弄至死。

    「喝呀！」

    「接招！」

    「风之力啊集于吾手，化为利刃斩裂敌人吧！『风刃』！」

    海梅等人用长剑弓箭还有魔法发动攻击，却因为鬣鸟的强韧羽毛而无法好好地给予伤害。而同伴们也在这段期间内陆续被鬣鸟的钩爪弄伤。回过神时，包含领袖海梅在内，所有人都是满身疮痍的状态。

    「已……已经、不、不行了……」

    「别、别放……弃！不能死在这种地方！」

    鬣鸟们突然一齐停止动作。

    「……发、发生什么事了？」

    从正在攻击海梅等人的鬣鸟，一直到在天空盘旋警戒四周的鬣鸟都一样，鬣鸟一只接著一只坠向地面，然后就这样不再动弹了。

    海梅他们因为事发突然而难掩惊讶，不过在鬣鸟尸体的中心处却站著一人──不，是飘散著氛围要说是人类未免过于骇人的不死者──拉斯。而且拉斯身边还有被鬣鸟抓走的亚莉露莉俩姊妹的身影。海梅他们虽然没有发现，不过姊俩已经被拉斯用白魔法治好了。

    「你……你是怎样！找我们有事吗！」

    海梅逞强地说道，却无法彻底压抑从拉斯身上感受到的恐惧。而且其他同伴也一样，袭向全身的哆嗦甚至让他们无法好好地闭上嘴巴。

    「要问问题的是我这边，请你们把持有的石板全部取出吧。」

    从亚莉与露莉的道具包中抽出的石板飘浮在拉斯周围。

    「这家伙，是偷了亚莉跟露莉的石板吗！还来！」

    「住手！照那家伙说的去做！」

    大家都打从心底感谢海梅制止了那个攻向拉斯的男人。至于理由嘛，因为拉斯化为白骨的左手里握著大大小小形形色色的魔玉，而且无数魔玉也跟石板一样飘浮著。是杀了多少「魔鸟之笼」的魔物呢？海梅等人觉得光是与他对峙，体力与精神力就被不断削去。

    海梅语毕后，有人从挂在肩上的包包，有人则是从道具包中取出石板叠在拉斯面前。冒险者探索迷宫时虽会回收石板，却也仅止于道具包或是包包里还有空间的情况下。海梅等人拿出的石板数量，多到不可能是冒险者所收集的数量。

    拉斯一一确认写在石板上的内容，然后不由自主低喃。

    「是『被葬之民』吗？」

    「这是什么意思，你想对我们怎么样？」

    「等等！大家，我从长老那边听过我们是『被葬之民』……你……不，您是何人呢？」

    面对海梅的询问，拉斯沉默到底。

    举起魔杖后，拉斯朝海梅他们施放白魔法第4位阶「强化高阶治愈术」治好伤势。

    「我事先驱逐了这附近的魔物，所以暂时还没问题吧。设置完石板后就回去吧。」

    「等一下！回答我的问题！」

    「回去后转告同胞们，就说吾等复仇的时候近了。」

    拉斯离开现场，直到最后都没有回答海梅的询问。

    ※

    黎明时分。天空微微亮起之际，奈姆雷斯王国大部分的居民已经开始务农或是畜牧，一部分居民则是在自己擅长的领域中工作。堕苦族制作魔道具跟魔导具，魔落族活用锻造技能制造厨具跟农具，身体能力优异的兽人族与魔人族则是去狩猎放养在西边山上的巨牛或是一角兔。

    迅速地结束早上的工作后，接下来就是例行公事的训练时间。在盖在离村子有段距离之处的训练场上，大家各自拿著武器，展开宛如实战般的模拟战。

    「唔哦哦哦哦喔！」

    阿格冯发出宛如野兽般的咆哮，一边挥落钢铁大剑。那不是单单依靠兽人身体能力用蛮力挥出的一击。使用劲道的方式、剑轨、踏出脚步的时机，不论是哪一项，用冒险者来做比喻的话，都是不逊色于D阶级前卫职的身法。然而魔人族的年轻族长马丘毕却用枪尖卸去一边发出低吼、一边从头顶紧逼而来的钢铁大剑。

    「啧！」

    阿格冯发出咂舌声，拔出深深埋进地面的钢铁大剑，同时释出剑技「瞬闪」。「瞬闪」虽是重视速度的剑技，然而马丘毕的枪技「二段突刺」却抢先一步捕捉到阿格冯。阿格冯扭转身躯避开第一道突刺，但第二道突刺却刺进了左上臂。

    「咕呜！可恶！还没完！」

    阿格冯受到的是深到可以见骨的重伤。

    周围的兽人族们被马丘毕的魄力吞没，不由自主拉开距离。

    「这样也算是高傲的兽人族吗！别逃，上前一战！」

    没逃走攻向自己的人只有阿格冯，这件事令马丘毕感到气愤。马丘毕一脸怒容发动枪技「j煅贰梗藉由在头顶高速回转长枪的动作吸走四周的空气。在激烈气流的导引下，兽人们有如被吸进去似的被拉近马丘毕身边。

    「这、这是啥啊？被吸过去了！」

    「咕……！可恶……你说谁逃跑啊！」

    「臭魔人族少得意忘形喔！」

    「别小看兽人族啊！」

    兽人族男人们与阿格冯一同冲向马丘毕。

    在不同的场所中，进行著以妮娜为对手，赤手空拳为中心的训练。

    「可恶！给我中！给我中！为、什、么，不命中呀喵！」

    猫人芙拉比亚不断发出贯手，妮娜却轻松地一一躲开。

    「G嘿嘿～可不会让你轻易命中哟～」

    「喵呀～！」

    「妮娜小姐，有空隙！」

    「得手了！」

    以妮娜与芙拉比亚的组手为契机，在周围按照顺序等候的人们加入战局。

    「哦，嘿，可以再多来一些人哟～」

    「火大～！」

    两人、三人、参战人数陆续增加，回过神时，妮娜已经以数十人为对手进行比试。即使如此，她仍游刃有余地卸去攻势。

    在另一个不同的地方。

    「蕾娜大人，不介意的话我手下留情吧？」

    「……没必要。」

    蕾娜与拉斯对峙，双方周围各配置了刚好五十人。

    「啊，我也想参加阿卡冯那边的训练呢～」

    「……有怨言？」

    「讨厌啦～蕾娜小姐，我没有什么怨言喔～唉唉……」

    被蕾娜一瞪，虎人那尔莫连忙否认，然而脸上却有著难以掩饰的厌恶表情。这一点其他人也一样，因为他们虽然很欢迎锻练身体的训练，但蕾娜与拉斯的训练却超乎常轨。

    「上吧，输的话绝不宽贷。」

    「就算快输掉，你也会硬是让我们回复吧。」

    魔落族男人语毕，大家都「对啊对啊」地发出声音。

    「……输的话我会生气。」

    「呜呃……」

    那尔莫用厌烦的模样发出声音，不过蕾娜挥起魔杖后，他立刻绷紧表情。

    「喝啊！输的话蕾娜小姐会生气喔！」

    「「「哦哦！」」」

    「这边也是，要是输掉的话，事后可不晓得会被拉斯先生怎么对待哟！」

    「「「没错！没错！」」」

    合计共一百人从正面发生冲突。肉与钢铁互相撞击的声音从四处传进耳中，有人鼻骨折断喷出血，有人锁骨或是肋骨骨折，不论是哪一方都是不能等闲视之的伤势。即使如此，却没有任何人变得无法动弹。这是理所当然的事情，因为从蕾娜与拉斯身上伸出的魔力丝线与这百人相连，伤者会立刻因为回复魔法而强制性地回归战线。

    这项训练也可以顺便训练蕾娜跟拉斯魔力与魔法的控制力。对伤者与身体能力低劣之人不停施放适当的回复魔法与赋予魔法，藉此一边管MP一边控制战况。如果是普通后卫职的话，光是对七八人施放赋予魔法MP就会连一半都不剩。在这种情况下又得负责回复的话，MP立刻就见底了吧。

    蕾娜的魔力控制虽然比拉斯优秀，但MP总量却远不及拉斯。拉斯因为拥有庞大的MP之故，至今为止都没意识到要去进行精密的魔力操控，所以使用魔法时都会用掉所需MP以上的量。

    「哇啊！阿格冯输掉了耶～」

    「国王大人，兽人很弱吗？」

    「啊啊，那边是堕苦族的人赢了哟！」

    「哼哼，魔人族很强喔！」

    孩子们在山丘上眺望布下结界的训练场，因胜负而一喜一忧。

    「兽人族很弱？没有这种事喔。我之前战斗过的男兽人很强。」

    优仰躺在草皮上眺望天空，一边回想以前战斗过的男兽人──哥利亚跟自己的战斗，一边如此说道。

    「看吧！国王大人说很强不是吗！」

    「殿、殿下大人！魔人族呢？G，GG，魔人族呢？」

    「小铅请安静，主人正在休息喔。」

    望向被玛丽法斥责的小铅，孩子们有礼貌地端正坐姿。那副模样让玛丽法满意地点点头。

    「G～G～玛丽法姊姊不跟大家玩吗？」

    魔落族小孩一边拉玛丽法的裙o一边询问。在近处看会是满地鲜血的训练，如果从远处看的话，在孩子们眼中看起来也像是在玩耍吧。

    「侍奉主人是我的工作──不，是天命。而且我现在正忙著培育这些女孩。」

    孩子们望向玛丽法身后，跟玛丽法一样穿著女仆服打扮的少女们，用一丝不苟的态度在那边待命。这些少女是兽人、堕苦、魔落、以及魔人族各种族为了侍奉优而送进山城的人们。各种族虽然都有自己的企图，不过在玛丽法的调──教育下，她们都变得能从服侍优这件事上面得到至高的喜悦。

    在那之后训练持续了数小时，是看腻训练了吗？孩子们开始在山丘的斜坡上玩了起来。平缓的斜坡与草皮变成天然的溜滑梯。

    「国王大人！」

    兽人族茵碧卡满足地浮现惹人怜爱的笑容，一边蹲在优身旁探头望向他。

    「干嘛？」

    「来讲迷宫的故事。」

    「好麻烦。」

    「咦～别这么坏，快说嘛～」

    茵碧卡跨到优的腹部上，摇晃他的身躯吵著要听故事。这应该是一幅温馨的光景才对，不过玛丽法渐渐眯起眼睛后，在背后待命的女仆们都变得心里七上八下。

    「这个嘛，之前攻略了一个叫做『巨人的庭园』，那儿的树还有魔物，总之不管什么都很大喔。」

    「什么都很大？连树实也是？花也是？」

    「嗯，什么都很大。只不过明明取了巨人这个名字，却没有巨人族喔。」

    「好奇怪哟。不过，什么都很大的话，亚普利的果实也很大吗？」

    「或许有取！

    「有的话就好了呢。如果发现的话要告诉我哟。」

    「如果发现的话。」

    「我最──喜欢亚普利的果实了！如果有那么大的话，只要吃一颗肚子就会很饱吧。」

    亚普利果实是跟苹果一模一样的红色果实，不过茵碧卡在水果之中特别喜欢亚普利的果实。听到优这番话语后，想像亚普利树结出来的果实比自己身体还大的模样后，茵碧卡肚子咕噜噜……地发出可爱声响。

    「嗯？已经是这个时候了啊。」

    仰望天际后，只见太阳就在正上方，阳光灿烂地洒落而下。

    优一边拍拍屁股一边起身，跨在腹部的茵碧卡滚了下来。优将视线望向玛丽法那边，只见玛丽法与女仆们已经开始忙碌地准备起午餐。她们在草皮上铺毯子、设置桌椅、将餐盘与杯子一一摆放在上面。然后，发现正在准备用餐后，孩子们一齐聚向这边。

    「国王大人，吃饭，要吃饭了吧？」

    「我肚子饿扁了～」

    「啊！殿下大人旁边是我的位置喔！」

    小铅跟孩子们有如要拿下优身旁的座位似的跑来跑去。如果是平常的话，在这个圈子里也会有小桃坐在小铅头上参战，然而今天却没有见到人。至于是为何嘛，因为小桃被小妖精们硬是请去指导妖精魔法。受到奈姆雷斯王国的居民们在训练而受到刺激，小妖精们也用她们自己的方式找来小桃跟翡翠当讲师进行秘密训练。

    「优，如何呢？」

    结束训练后，妮娜她们跟优一起坐在餐桌旁。参与训练的那些人的身影也在这里。

    「妮娜没有问题。总是注意周围，而且也没有破绽。偶尔故意露出空门诱敌也不错喔。」

    「妮娜姊姊，很强呢。」

    「嗯，妮娜姊姊，很强！」

    「太好了～」

    被优夸奖，又被孩子们用羡慕的眼神看著，妮娜一边感到害羞一边摆出胜利姿势。

    「……那我呢？」

    「蕾娜还不行啊。没有成功地将魔力平均分配给五十人，回复魔法也有所偏差。」

    「……唔，只要一习惯，我立刻能做到。」

    「国王大人，那我如何呢！」

    阿格冯举起满是鲜血的左臂如此询问优，然而……

    「你完全不行。一下子就脑冲，也看不到周遭的状况吧。」

    「对呀对呀！」

    「阿格冯还不行啦。」

    「毕竟是熊呢。」

    「阿格冯，不可以手脏脏的就吃饭喔！」

    「对呀，妈妈有说要好好把手洗乾净才行呢。」

    被优纠正后，阿格冯陆续受到周围的兽人与孩子们的指正还有提醒。

    「、嗦！都说我是棕熊了吧！」

    「阿格冯还是很嫩呢喵。而且那伤口不痛吗？都看见骨头了很恶心喵。」

    芙拉比亚有如在说饭会变难吃似的望向阿格冯左上臂的伤口。

    「我很强，这种程度的伤根本不会痛。」

    「阿格冯在说谎呢喵。之前国王大人才说过，逞强给同伴添麻烦的家伙最差劲了喵。」

    阿格冯左上臂的伤口至今仍不断流著血。阿格冯因大量出血而脸色发白，听到芙拉比亚此言后──

    「蕾娜小姐，可以请你替我治好伤势吗？其实超痛的说。」

    「……阿格冯是笨蛋吗？」

    「蕾娜姊姊说的对，阿格冯是笨蛋。」

    「妈妈有说过，不可以跟阿格冯这种雄性结婚哟。」

    「啊哈哈，熊就是不行～」

    「嗦！」

    餐桌上虽然吵吵闹闹，优却觉得很有趣地眺望阿格冯他们的互动。

    「马丘毕。」

    「殿下大人请问何事？」

    「那把枪。」

    「啊啊，在刚才的训练中裂开了。长年使用至今，所以寿终正寝了吧。」

    正如马丘毕所言，枪上有著无数裂痕。

    优从道具中取出飞o枪，将它交给马丘毕。

    「殿下大人，这是？」

    「给你。取得新长枪前，就先用它顶一阵子吧。」

    马丘毕楞了半响后，突然跪下端正姿势，用双手高举他从优那边拿到的飞o枪，那副态度简直像是收下国宝似的。

    「感激不尽，我必定会成为配得上此枪的使用者，回应殿下大人的期许。」

    优只是随意给了这把枪，但马丘毕跟魔人族的领受方式却全然不同。自己崇拜的优所交付的飞o枪，跟神授与的神器具有同等价值。

    周围的魔人族仿效马丘毕向优下跪。其他种族的反应很显著，也就是所谓的嫉妒。他们很不甘心，或是很羡慕地凝视马丘毕高举的飞o枪。

    「殿下大人！那、那我呢？」

    「小铅不使用武器，所以不需要吧。」

    ※

    一群商人在街道上前进。商人的等级，是靠将货物运送至各种城镇、要说是商人的性命也行的马车来决定。如今因为道具包普及之故，马车已不像以往那样受到重视，然而持有的马车辆数与尺寸还有外观，仍旧可以彰显商人的财力。

    就这样，如今在街道上前进的众商人，他们持有的马车施加了气派装饰，车轮与车体等部位也是使用最新技术之物。连拖那些马车的马匹，其完美身躯都有如骑士骑乘般保养得很仔细。另外，在周围护卫的人数也很多，普通商人率领的护卫根本难以比拟，而且那些人全是身手了得之人。

    这群商人正从都市卡玛朝某座村庄的所在地前进。

    「这、这是？」

    「是何时有了如此程度的港口！」

    「多么壮观啊。」

    从山丘上可以看见一座与没落渔村波夫尔很不相称的港口。港口与村子之间不相称的落差让众商贾陆续发出惊叫声，甚至连护卫都一样。没有特产、渔获量也不多的渔村出现一座连海运都市都相形失色的港口，要他们别吃惊根本是强人所难。

    「马柯大人知道此事？」

    「呵呵，我也没被告知喔。」

    「比库托尔大人也是？」

    「当然，我也不晓得。不过如果是佐藤大人的话，这种程度的事易如反掌吧。」

    比库托尔此言让商人们的眼光变锐利。

    在这里的人们是马柯跟比库托尔招集的知名商人。优传来联络，要他们带家畜以外还想卖过来的商品前来波夫尔。而且优还发出许可，说马柯跟比库托尔要带他们自己认识的商人前来也行。

    「那么……意思就是佐藤建造了这种程度的港口？这种程度的──失礼了。可以认定佐藤大人拥有这种程度的财力吧。」

    被比库托尔一瞪，商人察觉自己失言连忙改口。

    「不过，虽然有港口，不过重要的船……」

    「你们就是佐藤口中的商人们吧。」

    商人们t望港口时，一名衣著破旧的老人在众人面前现身。虽然从举止判断此人危险度不高，护卫们仍是将手放上武器的握柄，此时老人连忙伸手制止。

    「等等啊，老夫可不是山贼喔！」

    「哦？有从佐藤大人那边听过，就表示你是这座村子的村长或长老吗？」

    比库托尔一边抚须一边瞥了老人一眼，脸上浮现平常的那种可疑笑容。

    「没错，老夫就是这座波夫尔村的村长。」

    「既然如此，那就省事了！那么，佐藤大人在哪里呢？」

    「干、干嘛啊？还不放开吗？真是恶心的男人。」

    比库托尔一边抱住老人一边环视四周，却没有半点优的身影。就在此时，一名男人从村子那边跑向这儿。

    「村长！差不多要到了喔！」

    「来了吗！」

    甩开比库托尔后，村长奔向男人身边。

    虽然没表现在脸上，但眼睛很利的商人们都发现男人手中握著通讯系魔导具。通讯系魔导具是从迷宫的宝箱中取得之物，因其供需关系而相当昂贵，绝不是这种没落渔村能够拥有之物。

    「网子准备好了吗？」

    「早就准备好了，村里的人们都在待命，随时可以拉喔。」

    「网子？」以马柯与比库托尔为始，所有人脑袋里都浮现问号，村长与男人却无视他们径自说著话。

    就在此时，大海另一侧可以看见有一部分的水平线起了白波。

    「来、来了！村长，过来了喔！」

    「老夫知道！知道龋∫、要赶快、赶快才行！」

    村长他们丢下比库托尔冲向海边。被留在原地的商人们根本是一头雾水，然而渐渐明白打起波浪的东西其真面目为何后，大家都哑口无言了。

    「那是啥啊？」

    「是、是船。而且还不是普通的船喔！是魔导船！」

    「等等！拖著魔导船的是……海、海……海o？好大！」

    「魔导船跟海o……用铁炼系在一起？该不会是让海o拖魔导船吧！」

    是理解力总算因为护卫们的声音而跟上来了吗？商人们得已承认海o──小蓝拖行魔导船的光景不是幻影而是事实。

    在小蓝前方，被追赶的鱼群弹跳著，弹起来的鱼与它们引发的水花看起来就像海浪。

    「就是现在！预备，起！」

    「「「预备，起！」」」

    村长发出吆喝的同时，波夫尔村的村民也开始收网。被小蓝追赶的鱼群几乎都被拖曳网捕获。对波夫尔村来说，大量捕到的鱼是贵重的食材，也是收入来源。

    「哦哦，佐藤，托你的福，这可是大丰收呢！

    如此一来，村民饿肚子的情况也会减少吧。」

    优让魔导船停靠至港口后，村长冲向他身边，那张脸庞上满是笑意。

    「那真是太好了。不过，要小心附近的村子嫉妒喔。」

    「老夫明白。至今为止他们称呼这里为贫穷波夫尔村，老夫再也不让他们用这种戏谑的名字称呼本村了！」

    优不再搭理村长，有如慰劳般抚摸小蓝的头。至于当事者小蓝，说到拖行沉重的魔导船它有没有感到疲累，完全没这回事。能跟优一起玩耍，它看起来开心得不得了。

    「优大人，这边是──」

    「佐藤大人，好想见您啊！」

    比库托尔有如要盖掉马柯这句话似的冲了出来。与优的对话被打断，马柯「嗯嗯！」地清了清喉咙，比库托尔却是恍若未觉，这让马柯的太阳穴青筋抽动。

    「之后再谈。那尔莫，把桥架起来。」

    「好喔。」

    虎人族青年那尔莫架起桥后，眺望海o的商人与护卫们陆续将货物搬运至魔导船内。确认全部搬运完毕后，优让魔导船起航。

    「好……好快。明明是这样却感受不到风，这是怎么一回事？」

    「是风魔法。不，是赋予风魔法的魔导具吗？不过这魔导船如此巨大，居然覆盖了整艘啊。而且水的阻力应该也有减轻才是。」

    「装在魔导船上的魔导具也很棒，不过这艘魔导船……跟马林马王国的魔导船很相似。」

    是在意从马林马王国那边夺走，并且加以改造的魔导船吗？商人们挤在船上四处奔走，试图使用「鉴定」技能尽可能地得知魔导船的秘密。

    「哎呀呀，真让人吃惊呢。还以为一定会让我跟马柯大人准备船只，想不到佐藤大人居然拥有船只，而且还是这种大型魔导船。」

    比库托尔装熟地试图触碰肩膀，优却流畅地躲开。

    「本来是这样打算的，不过岛的位置似乎已经被其他国家知道了。

    啊啊，对了对了。这次是头一回，所以是由我过来，从下一次开始就──喂，那尔莫。」

    「是是是，怎么了吗？」

    「这家伙是虎人族那尔莫。从下次开始，就由这家伙接送。

    那尔莫，他是叫做比库托尔的商人。跟你看到的一样，是个可疑的家伙，所以要小心喔。」

    「哈哈哈，佐藤大人。被讲得好过分呢，就算是我也会受伤的哟。」

    「你可不是这么纤细的家伙吧。」

    在那之后，优与马柯还有其他商人一同谈笑。是在意那些护卫吗？那尔莫有如监视般不停追踪他们的动向。

    「差不多要看见岛了呢。」

    「呵呵，离开波夫尔差不多几个小时了。优大人的国家意外的近呢。」

    「马柯，没这个可能吧。只是感受不到风，所以你没察觉到罢了，这艘船可是以比马匹还快的速度喔。」

    「居、居然是这样？就算是魔导船，用快于马匹的速度航行……这不可能。」

    「佐藤大人，那个技术可以用多少钱出售呢？」

    比库托尔这句话让众人将视线望向优。商人想知道的不只是魔导船速度的秘密。这艘魔导船来到远洋后已经过了好一会儿，魔物的袭击却连一次都没发生过。如果这艘魔导船拥有的某项技术可以防止魔物袭击，然后又能得到那项技术的话，能藉由航海产生多大的利益呢──商人们在脑中盘算著。

    「不可能卖的吧。」

    「是不能卖吗？只要知道这一点就够了。佐藤大人有朝一日向我敞开心扉时就告诉我吧。」

    「真敢说。G，已经到了喔。」

    渐渐看见奈姆雷斯岛后，在波夫尔之上的港口映入视野。那座港口的气派程度再度让商人们发出赞叹声。

    抵达港口卸货，商人与众护卫一同前往巨大门扉，优开口向商人们搭话。

    「不是那边喔。」

    「哎呀～佐藤大人，意思是我们不得进入国内吗？」

    「这是当然的吧。」

    在优的带领下，马柯他们被领至一栋石造建筑物内。鲁巴诺夫、毕路尼、以及毛诺等各种族的长老，以及约十人左右的武装青年们，还有优那名骗子男奴隶等在那儿。

    「别这么警戒。」

    优如此说道后，商人的护卫放下不由得按上武器握柄的手。

    「在这里的分别是兽人、堕苦、以及魔落族长老，在身后的是长老的护卫。」

    保护长老们的各种族青年的举止与魄力，震慑了数名商人护卫。

    「呵呵。双方不要一脸凶相，来尽我们的本分，也就是做生意吧。」

    气氛虽然瞬间变得紧绷，与商人们的交易也却也因为马柯这句话而开始了。

    「可以吗？」

    比库托尔带有确认之意地询问优。

    「嗯，我不会插嘴。你们自行交易就行了。」

    优如此说道后，商人们产生期望落空的心情。真要说起来，商人们不远千里前来这种位于边境的岛屿，其目的就是为了求取优创造的体力补剂。因此，他们都抱著会赔钱的觉悟准备了这次的物品。然而优表示自己不会插嘴的话，就表示交易对象是这些愚钝的亚人们。要怎么吹嘘的天花乱坠贪求利益，对在场的商人而言易如反掌。

    在这里可以将商人大致分为三大类。分别是用三寸不烂之舌将劣质品以高价卖出的人，以合理价位贩卖的人，以及放长线钓大鱼、以低于行情价贩售的人。

    「请看这葡萄酒。今年莱亚村的葡萄欠收，现在可是很难从中取得这种好货色喔。」

    「这边的小麦呀，是从留格村这个知名产地进的东西喔！」

    「知道被称作美之都市的曼森裘吗？请看这块滑顺的丝绢。用这个做衣服当礼物的话，女性会有多开心呢？」

    商人们的话语让众长老用笑容点点头，照他们说的价钱一一购入物品。

    「令吾辈失笑呢。」

    优的男骗子奴隶如此说道后，将低劣的便宜货高价出售的商人们停止了动作。

    「失礼了，这位是？」

    不悦的商人之一询问优。

    「是我的奴隶。」

    「奴隶？喔……？是奴隶呀。既然是奴隶，就请你认清本分。」

    「正是如此是也～然而，吾辈也兼任老师是也。」

    「老、老师？是什么的老师呢？该不会是那种可疑的说话方式吧。」

    男骗子用食指与拇指轻捻胡须，缓缓将它拉直。他的每一个动作都让商人们无比烦躁。

    「吾辈是诈骗高手老师是也～可悲的是，被孩子们称作骗子大叔是也～」

    「诈骗高手，还有那个说话方式……？该、该不会是……『黑之白鹭』佛朗古&#8226;阿巴古尼尔吧！」

    「什？据说光靠一张嘴就将城堡卖给贵族的那个，恶名昭彰的佛朗古&#8226;阿巴古尼尔吗？」

    众人纷纷口吐吃惊话语，用厌恶视线望向佛朗古。在这群商人之中，只有将奴隶卖给优的马柯还有比库托尔一脸平静。

    「方才所闻，令吾辈不由自主失笑是也～

    莱亚村的葡萄欠收？那地方本来就土地贫瘠，长不出什么像样的作物是也～留格村的名产不是小麦，而是绵花。曼森裘是美之都市没错，却不是丝绢的生产地是也～失笑，失笑，吾辈止不住失笑是也～」

    商人们平时虽然沉著冷静，但对手是诈骗高手的话就另当别论了。毕竟在此处的商人之中，也有不少人年轻时与这名诈骗高手交手过一两次而受到惨痛的教训。

    商人们虽然面红耳赤，不过发现一件事后，他们渐脸色发白。既然师事于这名诈骗高手，就表示至今为止以为被自己玩弄于股掌间的亚人们──

    「呼哈，呼哈哈。已经太迟了是也～别管这个了，吾辈想要更上等的酒。吾辈好歹也受命管理酒吧，而且也有支薪是也～」

    佛朗古一边将金币有如生物般操控在手指之间，一边嘲笑商人。

    贪图暴利的商人们怯生生地窥视优的表情。

    「你们啊，以为对手是亚人就小瞧对方了吧？」

    优坏心眼的笑容，让以高价卖出劣质品的商人们冷汗直流。以合理价位与便宜价位贩售的商人们从旁边送出「看吧，活该」的冷淡眼神。

    紧迫氛围流动之际，长老们将一张纸递给优。

    「国王大人，请看这边。」

    优过目自己收下的纸张。厚脸皮的比库托尔也绕到他身后望向写在纸上的内容，接著浮现原来如此的笑容。

    「佐、佐藤大人，那张纸上面写了什么？」

    冷汗直流的商人之一下定决心改变气氛，所以向优搭话。

    「嗯？噢，你们用多少钱卖了什么东西都记在帐上了喔。」

    一部分商人们流出的冷汗量又增加了。

    「哎，脸色别那么惨白嘛。还十分有机会可以挽回喔。

    毕路尼，把金属牌发下去。」

    「遵命。」

    坠苦族长老毕路尼取出小箱子，将铜制金属牌一一分发给众商人。马柯与毕路尼则是分到用铁制成的金属牌。

    「呵呵，优大人这是？」

    「商人公会会依据功绩发下铜、铁、银、金、白金的时钟不是吗？

    这金属牌就像是跟奈姆雷斯做交易的许可证。铜牌可以卖东西，铁牌可以跟这些家伙买东西。是银牌的话，就能跟我买东西。好好努力集点数吧。」

    很明显，优口中的点数恐怕与先前写在纸上的那些商品售价有关。而且商人们对亚人们贩售的物品丝毫不感兴趣，而是只对能跟优交易的银牌表示兴趣，然而──

    「你们还在小看这些家伙吧？」

    「不不不！绝无此事。」

    优一点也不同意商人们言不由衷的话语。

    「喂，把你们的东西拿出来给人家见识一下。」

    「王啊，等您这句话很久了。」

    魔落族长老毛诺有如要威吓众商人似的狠瞪他们，毕路尼则是淡淡地将物品一一摆出来。

    魔落族与堕苦族甚至被同样身为亚人的同胞瞧不起，购买他们的东西就只是浪费钱罢了──商人们虽然这样想，不过用「鉴定」技能调查一一摆放至面前的物品后，他们的态度出现大转变。

    「居然有这种事？这边的手环是『毒耐性强化』，那边的戒指居然还赋予了『麻痹耐性上升』跟『诅咒耐性上升』这两个技能？」

    「这、这边的剑是『锋利度强化』跟『腕力上升』，铠甲则是『物理耐性强化』……难、难以置信！这些物品不是产自迷宫，而是你们──咳咳，而是各位制造的吗？」

    「没错。因为听说今天没有卖家，所以我们没带什么像样的东西过来就是了。」

    「这一点堕苦族也同样取６岳戏虻热硕言，这种程度的饰品随时随地要多少就能准备多少呢。」

    「要多少都能……准备？这、这些物品如果要购买的话，要卖多少钱呢？金币一百枚，不！金币两百枚如何呢？」

    「等、等一下！偷跑实在让人不敢苟同呢。既然如此，手环我可以出到金币两百五十枚喔！」

    赋予毒或是麻痹、还有诅咒等耐性的饰品，对必须小心暗杀的贵族们而言需求性总是很高，而且会以高价被交易。魔落族准备的武器跟铠甲也是，如果卖给骑士们，价格会高到何种地步呢？光是想到利润，商人们的嘴角就逐渐上扬。

    「呵呵。话说回来，你们还没资格购买这边的物品吧。」

    马柯此言让商人们发出蕴含懊悔情绪的叹息。

    「这下子就明白了吧？宝物可不是只有我的体力补剂。而且除了体力补剂外，还有其他有趣的商品喔。」

    如此说道后，优将被怪异色泽填满的小瓶子一一摆出来。

    「这是用人族与巨人族试验过的魔药。」

    「有怎样的效用呢？」

    比库托试图使用「鉴定」，优却出手阻止。

    「如果是人族的话就是三天，巨人族的话是一天，身体的其中一个部位会变得很有精神。当白老鼠的拉利──那些家伙说要让他们命名，所以我就让他们命名了。它的商品名是──」

    「商品名是？」

    「『小兄弟♂硬邦邦物语』。」

    商人们一片哗然，口中纷纷低喃像是「居然能重振雄风三天？」「想不到连巨人族都有一整天的效果！」「只要有这个，再也不让妻子说我早──了！」这些莫名其妙的话语。

    「这、这样啊。那这边的魔药是？」

    「这边用矮人做过试验，涂抹部位的毛发会渐渐生长。」

    「渐渐吗？」

    「嗯，刻意抑制了效能。」

    「唔唔？有必要抑制效能吗？」

    秃──头发少的商人们出乎意料之外地紧咬不放。

    「突然长出来的话会被怀疑吧。慢慢地、有一天突然察觉到时已经变得毛发茂密，这样子使用的家伙也会觉得帮大忙了不是吗？」

    （帮大忙了。）

    （帮了超大的忙。）

    「天才啊！」

    某人吐露了心声。

    「哎，不过这两种魔药或许需求量没这么多吧。」

    商人们在心中大喊「才没有这种事！」

    「佐藤大人，银牌能跟佐藤大人交涉的话，那在此之上的金与白金有怎样的特权呢？举例来说，金是可以入国，白金则是可以在国家内开店之类的吗？」

    「天晓得。」

    优避重就轻不正面回答，然而比库托尔的眼神却在诉说一定要取得白金牌给你瞧瞧。

    ※

    「这正是据说只栖息在奇肯山脉的雷云鸟的飞羽！虽然光是持有这根羽毛就能得到耐性，不过如果是各位这种程度的技艺，可以在武具跟饰品上面赋予何种程度的技能呢！这根飞羽如果卖给王族或是贵族，最少也要用不下于金币一百枚的价格来交易。不过如果是奈姆雷斯王国的各位，考量到今后的往来，特价金币九十枚就行！不，金币八十枚如何呢？我有特殊管道，所以才能提出这个金额喔！」

    「请看看这个银工艺品的精巧度。像各位这种技艺高超的工匠，一定能够明白吧？排列在这里的银餐具，是每年只制作一百组的彭卡&#8226;利工坊之物。贵族，不不不。就算是王族也一样，要等多久才能得到它呢？」

    「这边的亚普利果实可不是普通的亚普利果实。是从塞特共和国东北方的『巴拉弗大树海』带回来的物品。请看！这颗亚普利果实散发的光辉！这颗亚普利果实会根据光线照射的方式而散发各式各样的光辉，所以是被称之为珠宝的一品。而且阶级6魔物萨姆尔巴蜜獾总是会在成群结队在这果实的周围巡逻，要得手可不是易与之事。」

    「魔导书，而且还是没使用过的物品。不是第1位阶或第2位阶的下位魔导书，全部都是第3位阶的魔导书。一本金币两百枚如何呢？」

    「其他人的东西虽然也很棒，但我准备的商品也不逊色哟。

    这把弓使用栖息在塞特共和国迷宫『西林湖』的大鲶鱼的触胡当弓弦，弓的本体是以据说寄宿树之精灵的天辛汉树的树枝做出来的。如果是普通人的话甚至无法好好地把弓拉开，不过如果是身体能力优秀的兽人族，应该有人可以将它运用自如吧？」

    绝对不狭窄的石造建筑物内充满商人们散发的热气。那些东西不是先前那些拿出来探探情况或是趁火打劫之物。为了尽可能提高自己的评价，每个人都毫不吝惜地拿出压箱宝。

    「哈哈，佐藤大人请看。大家都为了尽可能提升奈姆雷斯王国──佐藤大人对自己的评价而拿出秘藏的商品呢。」

    看到自己带来的商人们总算认真起来后，比库托尔满足地抚弄胡须。

    「对了，似乎没看见小铅他们的身影呢？」

    「因为会打扰到交易，所以我让他们去『哥布林大森林』了。而且你们这些满肚子坏水的家伙对他们的教育很不好啊。」

    「马柯大人，在说你喔。」

    「呵呵，我认为是在说比库托尔大人呢。」

    是习惯应付比库托尔了吗？马柯高明地闪过找碴的比库托尔。明明是自己主动找别人麻烦，比库托尔却夸张地大吵「很过分耶！」。那副滑稽的模样消除了马柯至今累积的不满。然而，马柯现在还没发现这才是比库托尔的计谋。

    「话说回来，『哥布林大森林』吗？记得那是位于塞特共和国境内的B阶级迷宫。那边的迷宫正如名字所示，栖息的魔物大部分都是哥布林，而且那个场所明明是B阶级的高难度迷宫，却没值得一提的好处可捞。原来如此，主要目的是要培育妮娜她们，小铅可以说是护卫吧？」

    「完全不对。以妮娜她们现在的程度，就算是B阶级迷宫，只要不要勉强行事──」

    优虽然正在跟比库托尔说话，视线却在凝视跟毕路尼谈生意的一名商人的手。不，正确地说是死盯著放在掌心上的植物种子。

    「这是植物的种子吗？」

    「嗯，是某民族种植的一种叫做稻子的植物的种子。那群人虽然有些古怪，但我有人脉，所以有在跟他们做交易。

    虽然也可以直接吃，不过只要用木棒之类的东西──」

    「是糯米吗？」

    优插入对话让毕路尼吃了一惊，因为他事先有被告知这次的交易优不会插嘴。

    「您真清楚，知道这糯米的人并不多──」

    「也有酱油跟味噌吗？」

    从优口中说出的酱油跟味噌这些字眼，周围的商人们并不晓得这是指什么，唯有一人──带糯米前来的商人浮现惊讶的表情。

    「有、有的。该不会佐藤大人……」

    「话说在前面，我跟你交易的民族没有任何关系。别说这个了，你带来的商品我个人全包了。」

    「全、全部？」

    「嗯，可以照你开的价钱。」

    至今为止商人们都高声说明著珍藏的商品，试图吸引优的注意，所以他们将欣羡目光投向跟优做交易的商人。

    优有些兴奋的身影，让马柯跟比库托尔「哦？」的一声同时露出吃惊的模样。就在众人的视线都集中到优那边时，某个商人的护卫们有如在等待这个时机似的悄悄溜到建筑物外。

    ※

    优跟商人们交涉之际，另一方面在距离港口有一段距离的海边，茵碧卡跟孩子们正闲得发慌。

    「啊啊～小铅跟妮娜姊姊都不在，好无聊哟～」

    这阵子妮娜她们忙著探索迷宫，而且小铅也一起同行，因此茵碧卡正在抱怨与小铅玩耍的时间变少了。

    「蕾娜姊姊明明跟我约好用扫帚载我的说，结果她一直不在呢。」

    「玛丽法姊姊也是，好像忙著应付姊姊她们呢。」

    「好想跟小铅玩喔……」

    「我想吃国王大人做的饭！」

    「「「好想吃──！」」」

    有如同意茵碧卡的怨言般，孩子们陆续吐露不满。

    「可是可是，今天国王大人在港口吧。对吧，姆露露？」

    「嗯。昨天跟比莉卡玩的时候，比莉卡说她爷爷会跟国王大人一起在港口那边，以人族为对象进行交易？喔。」

    「好！那就快走吧。」

    在场的孩子中，以兽人亨迪最年长。他如此催促后，亨迪的妹妹蕾q儿跟姆露露望向彼此点点头，手牵手跑了起来，然而──

    「蕾q儿，等等！」

    哥哥亨迪突然大叫，蕾q儿慌张地停下。

    现身的是，从优跟商人们待著的建筑物里溜出来的数名护卫。

    「你们是怎样！如果对我的朋友出手，我可饶不了你们喔！」

    「十、十一、十二……有十六只吗？有这些就够了吧？」

    「就算足够好了，都是小鬼不是吗？」

    「这也没办法啊，你也看见那些臭亚人的装备了吧？那些装备可是比我们还要高级喔。而且不只那些装备，正面杠上的话，我们这边会被杀掉的。」

    「正是如此。虽然对方交待我们绑架成人，而且还要尽量抓地位高的家伙，不过死掉的话就得不偿失了。光是绑走这些小鬼，应该也能得到足够的报酬才对。」

    「要抓哪个小鬼？剩下的只要切成碎块撒到海里，鱼就会擅自处理掉吧。」

    「数量虽多，不过让他们闻睡眠草的粉末，再塞进桶子里就行了吧。」

    男护卫们没回答亨迪的询问，而是想讲什么就讲什么。在这段期间内亨迪跟茵碧卡仍是威吓著男人们，却因为人族大人们武装起来的模样而压抑不住身躯的颤抖。

    孩子们正要忘记，不，是勉强自己忘掉的不悦记忆复苏了。亲人、兄弟、朋友在自己面前被人族动手杀害、家被烧掉、被赶出住处。即使如此，人族还是紧追不舍。他们鲜明地想起那些人的身影。

    「哥、哥哥，我好怕喔！」

    「没事的！哥哥会保护你的！」

    是觉得孩子们畏惧的模样很有趣吗？男人们浮现下流笑容。

    「嘿嘿嘿。只要不挣扎，就用不著吃苦头哟。」

    「没错没错。反抗的话，大哥哥们也不想这样做，却也不得不让你们尝尝皮肉之苦喔～」

    「嘻嘻，看啊。在威吓大人耶。看到这种嚣张的亚人小鬼，我就会想要宰掉他们呢。」

    男人们有如要让孩子们害怕似的，刻意炫示地乱挥长剑跟斧头。每挥动一次，年幼的孩子们就会大叫「好可怕」，而男人们的丑恶笑意也会跟著加深。

    只有兽人族孩子们的话，相当有可能逃离现场。然而其他堕苦、魔落族的孩子们是无法逃脱的吧。因此亨迪与茵碧卡一马当先站在前面，不断威吓著男人们。

    「真教人看不下去是也。」

    「是谁？」

    「是骗子大叔！」

    男人们难掩动摇的叫声，与茵碧卡的声音叠在一起。

    男人们回过头，只见前诈骗高手──也就是佛朗古&#8226;阿巴古尼尔正拉长自己自豪的胡须伫立在那儿。

    「好好的大人去吓小孩子，同样身为人族真感到丢脸是也。」

    佛朗古用大摇大摆的夸张走法通过男人们之间。前进至茵碧卡她们身边后，他头一转回头瞥向男人们，一边用手指弹开胡须。

    「「「大叔！」」」

    孩子们一起抓住佛朗古的脚。

    「GGG，要抓是可以，但可别将口水沾在吾辈的高级服饰上啊是也。」

    佛朗古一如往常的态度，让孩子们恢复笑容，先前危急万分的状况就像在骗人似的。

    「怎么办？」

    其中一名男子询问同伴。

    意想不到的碍事者出现，让男人们至今仍是难掩动摇神情。

    「别担心。你们也有听见吧，那个大叔是以前当骗子的奴隶，身手并不强。只要在这边将他收拾掉，事情就不会穿帮了。」

    是为了消除焦虑吗？男人们朝彼此互望后硬是浮现笑容。然后，他们手持武器袭向佛朗古。

    「真乃一群愚者是也。」

    与不由自主闭上眼睛的孩子们不同，佛朗古有如在怜悯男人们似的低喃。

    「啥？」

    「这是啥啊！」

    「是、是幽灵！用普通武器是不行的！」

    「冷、冷冷、冷静！用魔法！如果是魔法的话，应该会有效才对！」

    从佛朗古脚边出现的是三只半透明的魔物──怨念幽灵。幽灵有如要从男人们挥落的长剑与斧头下守护佛朗古他们似的，张开结界反弹攻击。

    「奴隶？正是如此是也。吾辈是奴隶，不过主人是谁呢？那位可怕的主人，不可能不派人监视吾辈这种人是也。

    吾辈虽然不太清楚，不过这些幽灵似乎是阶级6的幽灵是也。你们这种程度无论如何都是敌不过的，所以建议各位早早放弃去死就是了。」

    「阶、阶级……阶级6吗？」

    「等……等一下！不是的！」

    「没、没错！是误会！我们并没有……对、对吧？」

    「杀掉我们的话，你的主人也会感到困扰喔！」

    佛朗古用想睡的表情听男人们的藉口，但他仍是解开外套的钮扣将它摊开，然后遮去在后方的孩子们的视野。

    「你们是笨蛋是也。面对诈骗高手居然说谎，智商比哥布林还不如是也。」

    下个瞬间，男人们的脚踝被阶级6的幽灵们抓住，接著被深深地拖进地面下。这正是发生在一瞬间的事。男人们连惨叫声都无法发出，就这样消失在这个世界。

    「大叔？」

    「小孩应该不能自己过来这里是也～」

    「可、可是国王大人……」

    「想见国王大人嘛！」

    「我们会被骂吗？」

    「是我带来的！这些家伙没错……所以要骂就骂我吧。」

    「不是的！拜托哥哥的人是我啦……所以千万别骂哥哥……大叔。」

    在哭丧著脸的孩子们之中，茵碧卡抓著佛朗古的脚，就这样探头望向佛朗古的脸庞。在那儿的男人脸庞露出不像诈骗高手的困扰眼神。

    「如果是现在的话，只有吾辈知道这件事是也～」

    「不过……我们想见国王大人呢。」

    「今天主人也很忙是也～

    如果是晚上的话──」

    佛朗古用斜眼窥视幽灵的模样后，只见幽灵匆忙地抖动身躯。那个动作就像在说不行似的，佛朗古从嘴里发出「唔！」的声音。

    「明天，明天的话──」

    佛朗古再次窥视幽灵，这次它没有抖动身体。

    「如果是明天的话，主人也能玩耍是也～！」

    「真的？」

    「最喜欢大叔了！」

    「太好了！谢谢骗子大叔！」

    「请住手是也～口、口水沾到衣服了是也～」

    「约好了哟？一定、一定喔！」

    「知道了，快走吧是也～」

    孩子们纷纷道谢，一边抱住佛朗古。在贵族专用的服饰店让他们订作的衣服，在此时因为纯真孩子们而沾满口水。孩子们无视暗自感到消沉的佛朗古，直到看不见身影前都持续挥著手回去了。

    「真是的，真是一群让人头痛的孩子是也～」

    佛朗古取出手帕，一边擦拭沾到衣服的口水一边如此低喃。然后他朝继续看著自己的幽灵说道：

    「真是让人忙翻天的主人是也。」

    有如回应佛朗古的怨言般，幽灵特别激烈地抖动了身躯。

    有人从森林里监视佛朗古、孩子们、以及护卫们的互动。

    「啧，那个骗子家伙帮助了小鬼们。如果弃孩子们于不顾，就能当场宰掉了说。」

    黑豹兽人厌恶地低喃。

    男人周围不只兽人族，也有堕苦、魔落、以及魔人族的身影。大家都身穿同样的衣装，其色调简直像是融入周遭林木似的。

    这身衣装是用栖息于植物系迷宫、名为三眼变色龙的魔物的皮制作的，因此它具有反应周围的颜色、对衣装施加迷彩的技能。不过藉由优与拉斯之手，它还被赋予了灭音与消除气味的技能。

    「总之孩子们没事，真是太好了。」

    「你在说什么啊。对面的森林里有兽人族，上面有魔人族，那边虽然看不见身影，不过从气味判断有堕苦族的家伙在。反正魔落族的家伙们也藏身在某处吧。就算那个骗子跟我们不行动，小鬼们应该也会平安无事喔。

    话说回来，国王大人是怎样了啊。之前也带了人族老头过来，是变软弱了吗？」

    「不是老头，要叫老师。」

    黑豹兽人难掩焦躁。不，是根本没试图隐藏。堕苦族男人开口劝诫，然而黑豹男兽人仍是一脸不满。

    「你是怎样啊，对国王大人的行为有怨言吗！」

    在穿著同样衣著的集团里，孤身一人穿著黑曜铁铠甲的阿格冯逼向黑豹兽人。

    「阿格冯，给我注意你的口气喔。以为我比你年长几岁啊。」

    「有啥关系啊！我可不原谅说国王大人坏话的家伙！」

    「别得意忘形喔。而且你为何在这里呀？我们的行动可是得到了国王大人的允许，不相关的人少插嘴喔。」

    阿格冯与黑豹男兽人互相瞪视。双方都将手放上武器的握柄，演变成随时会一触即发的状况，然而……

    「阿格冯说的没错，我绝不允许有人对国王大人的行为有怨言。」

    阻止两人争执的男人跟周遭之人穿著同样衣著，却只有他用头巾从头覆盖到脖子根部。头巾上方有两个隆起，因此可以窥见男人恐怕是兽人族。

    「什么啊，你站在阿格冯那一边吗？」

    「这种事怎样都行，我是在问你对王的行为有怨言吗？」

    黑豹男兽人沉默半响，不久后开了口。

    「……啦。」

    「啥？」

    「我说我对国王大人的行为没怨言啦。」

    「那就好。别忘了托王的福，才有今天的我们。

    嗯？阿格冯，你要去哪里？」

    「当然是去国王大人那边吧。那些人族商人肯定会住下来，所以他们应该会去碟树那边。」

    如此说道后，阿格冯拨开树丛离去。被留在原地的人，对阿格冯自由奔放的举动又是佩服又是感到无言。

    「那家伙……明明是小屁孩却为所欲为，要好好管教个一次吗？」

    黑豹男兽人似乎无法接受阿格冯的态度，至今仍是怒意未消。

    「咯哈哈。阿格冯确实是嚣张的小鬼，但对王的心意可是货真价实的喔。好了，我们也移动到可以监视碟树的地方吧。」

    头巾男如此呼吁后，集团无声无息地消失至森林内。

    ※

    「这棵碟树也很壮观呢。」

    比库托尔仰望耸立在面前的那棵高二十公尺、宽大概有五十公尺的大树，一边如此低喃。

    所谓的碟树正如其名，是树枝会以盘子状大量扩散的树。这种树坚固地令人难以置信，就算有数十人坐上其中一根树枝也丝毫不为所动。在居住于森林里的种族中，有的地方甚至会将居所盖在碟树上形成村子。

    「我想你应该明白才对，这棵树是活著的，所以别胡乱弄伤它喔。」

    「哇哈哈。意思是我比库托尔会给佐藤大人添麻烦吗？」

    「优大人，今天住这里吗？」

    马柯无视一如往常装热的比库托尔，开口向优搭话。

    「嗯，现在这个时间如果要回波夫尔村的话，就会是晚上了。在夜晚的海上航行果然还是很危险啊。」

    「呵呵，原来如此。」

    比库托尔跟优说话时，察觉到某个商人的护卫不见了。

    「哎呀，哎呀呀～？波利巴尔阁下，似乎没看到你那些护卫的身影呢？」

    「嗯，似乎是呢。」

    虽然只有一点点，真的只有一些些，这群人之中察觉到比库托尔表情僵硬的人究竟有几个呢。

    「该不会是有意要让我丢脸吧？」

    「您是怎么了？一点也不像平常的您呢。」

    这个叫做波利巴尔的商人，是比库托尔带来的商人之一。虽然发现自己带来的商人护卫不见人影，却丝毫不感到亏疚，而且摆出一副理所当然的态度。如此一来，就算比库托尔将此举视为丢自己的脸也是无可厚非吧。

    「哦……？不像我是指？」

    「我与您有时是商场上的敌人，有时则是联手赚大钱，不过您是否对佐藤大人有点太执著了？我带来的护卫们──不对呢，被硬塞过来的护卫们是巴流财务大人的手下。」

    波利巴尔此言让周围传出骚动声。特别是鲁巴诺夫、毕路尼、毛诺等各长老，以及为了护卫长老而随侍在侧的人们身上释出杀气。

    「您看吧。」

    「是要看什么呢？」

    虽然浮现一如往常的可疑笑容，比库托尔全身释出的压力简直像是一流战士。

    「如果是平常的您，应该就会在这里夸奖我，而不是责难喔。话说回来，只要是在邬顿王国经商的人，任谁都明白违逆财务大臣就等于是身为商人之死。事实上就连在这里的马柯阁下都曾一时陷入经营危机。

    我只是在不惹恼财务大臣的情况下，将财务大臣或许知道这个国家的情报带给佐藤大人而已喔。我想不见的那些护卫，恐怕已经被佐藤大人那边处理掉了吧。」

    比库托尔与马柯同时窥探优的表情。在那儿的是优一脸没事，就像什么事都没发生般的身影。

    「你是最初把烂货高价出售的商人吧，那是故意的吗？」

    「小的名叫波利巴尔。似乎是有给您留下一些印象，这样我就放心了。」

    「就是因为这样，商人才无法相信。天色已经暗了，无聊的口舌之争就到此为止，吃饭吧。」

    商人陆续进入碟树内，被带领至盘状树枝的其中一根后，出来迎接的是统一穿著女仆服的奈姆雷斯王国的少女们。

    「等候多时，这边请。」

    少女们保管商人们的外套与行李，将他们一一领至席位。一部分商人觉得她们是下贱的亚人少女，却因为这个有礼貌的应对而难掩吃惊神情。

    这群少女们懂得礼节规矩也是理所当然之事，因为以贵族跟商人为对象从事诈欺的佛朗古将礼节规矩彻彻底底地教给了她们。

    而且商人们虽然不怎么期待岛国料理，却也被端出来的套餐吓一跳。前菜、沙拉，汤品、陆续端上桌的每一道料理，其味道都不逊色于一流名店。

    「佐藤大人亲自下厨虽然也令人吃惊，不过这味道更令人惊艳。」

    商人之一对餐点赞不绝口，一边将红酒含入嘴里。

    「酒是那边的佛朗古挑选的东西就是了。」

    佛朗古在不知不觉间回到这里，在角落看著少女们工作的情况。

    「我也吓了一跳。这些料理不会输给卡玛名店路&#8226;拉兰朱的全餐呢。」

    「什么啊，你知道呀。没错，这全餐就是参考了我跟马柯谈生意时会用到的路&#8226;拉兰朱的全餐。」

    「先前那道肉料理的肉是邬顿魔牛吧？想不到在这种地方居然能吃到邬顿魔牛的肉──嗯，我说了什么奇怪的话吗？」

    在商人的视线前方，阿格冯若无其事地混进长老们的护卫之中。

    「阿格冯，你也是长老们的护卫吗？」

    「是的，是国王大人的护卫。」

    「不是喵！这家伙今天明明不是值港口勤，却擅自跑来了喵！」

    「笨……芙拉比亚，你少多嘴喔！我可是有好好做完自己的工作才来的！」

    女仆之一，芙拉比亚立刻向优打小报告，然而那些用词遣句跟女仆不该有的行为却让佛朗古瞪了她一眼，所以她连忙噤声。

    「哎，算了。今天有客人在，你要安分点。」

    「佐藤大人，请等一下。方才这位青年对我说的话浮现笑容，想请教一下理由呢。」

    「因为你说那是邬顿魔牛的肉。」

    「这句话有怎样吗？这肉无疑就是邬顿魔牛，而且从肉质的绵密，以及以用嘴唇就能咬断的柔软度判断，这应该是雌牛无误。」

    「不是喔，这肉是邬顿魔牛与普通牛配种之物喔。」

    「怎、怎么可能？意思是将邬顿魔牛活生生地从『恶魔的牢狱』带回来吗？」

    邬顿魔牛栖息的地方，是就算在邬顿王国的迷宫中困难度也是首屈一指的A阶级迷宫「恶魔的牢狱」。而且邬顿魔牛本身就是凶暴的魔物，打倒它也就算了，要活生生将它带出迷宫可说是困难至极。

    「嘿嘿，我们的国王大人很厉害吧？而且喂的饲料也不一样喔。」

    「请务必告知！饲料是用了什么特殊的牧草，还是掺了乾草梗呢？话说回来，要怎么做才能将脾气暴躁的邬顿魔牛活生生地带回来呢？让它跟普通牛交配时要注意什么事？」

    被区区亚人瞧不起虽令商人暗自气恼，然而如今他却有如在说这种事怎样都行似的逼向阿格冯。毕竟现在或许有机会把只能在「恶魔的牢狱」取得的邬顿魔牛当成家畜饲养。在贵族里自称是美食家的人多如过江之鲫，而且他们全是不惜一掷千今只为取得美食之人。

    「饲料嘛，阿──好痛……长老，干嘛揍我啦。」

    「什么干嘛！你为何口无遮拦地说出国王大人的秘密！」

    「因为是笨蛋喵。」

    阿格冯一边摩擦被揍的头，一边用怨恨表情瞪视兽人族长老鲁巴诺夫，然而他却被揪著耳朵就这样带到了其他房间。商人试图从阿格冯身上套出情报，此时也只能目送被带走的阿格冯的背影，之后他将视线望向优，然而……

    「不会告诉你的喔，因为我这边可是花了时间跟金钱培育。」

    「真可惜，付钱的话可以告知吗？」

    「不拿个一百不划算呢。」

    「一百……！该、该不会是一百亿玛多卡吧？」

    「也不是会让人吃惊的金额吧，我觉得就是有这种程度的价值喔。也是啦，什么都不说也很可怜，就稍微告诉你一点吧。在我的国家，除了这次端出来的牛以外，还有跟其他数种牛配种进行培育。除了牛以外也有猪，鸟、绵羊跟山羊，作物也有呢。」

    「居然有此事……？有可能看看那些东西吗？」

    「跟我们做交易的话，就算不愿意也会看到。」

    「不愧是佐藤大人呢！那么，可以偷偷告诉我一个人吧？」

    「不如说就是不想告诉你。」

    「又来了～又说这种冷淡的话。」

    虽然发生一点骚动，餐会仍是平安无事地结束，如今商人们则是与优同席进行名为开怀畅谈的情报收集。

    「这次的生意很赚钱呢。」

    「是取２还我方准备的物品贵国几乎都买下了，真教人吃惊。」

    「因为我的国家没抽税，所以钱都多出来了吧。」

    「没有收取税金吗？如此一来算不上是国家吧？」

    「因为国家才刚成立而已。话说回来，虽然嘴上说赚钱，不过都来到这种地方了，其实赚的却也没那么多吧？」

    商人们面面相觑露出苦笑。虽然有利润，却无法得到视为目标的魔药，因此优话语虽不中亦不远矣。

    「对了，你们知道一个叫做莫贝尔的国家吗？」

    商人们都点了头。

    「莫贝尔的第三王子──不对。莫贝尔王跟我互相认识，我想你们应该晓得那个国家才对，但它因为输了与罗普基努斯的战斗，所以目前正在复兴中。我有跟那边谈过，你们有意跟莫贝尔做交易吗？」

    优如此提问，商人们的反应却不佳。

    如果是在这里的商人，当然晓得莫贝尔王国输掉它与罗普基努斯的战斗，国库还因为赔偿金与战费而变得空空如也的这个理所当然的情报。

    「如果是在担心关税的话，可以不用担这个心喔。就在这座岛进行交易，还有钱也不用担心。」

    从邬顿王国到莫贝尔王国那边有许多关卡，但对商人而言物品却会因此被加上关税。优察觉到商人们在担心此事，因此告知可以在岛上做交易，然而商人们的反应还是很平淡。

    「您虽然表示不用担心，然而身为战败国的莫贝尔实在不可能有钱向吾等购买物品。在这种情况下都是用证明文件做交易，而且付款也是采用后付的方式。换言之，在没钱的这段期间内，这类国家经常连一毛钱都不会支付。」

    「钱的话我有借莫贝尔。」

    「可是……」

    就算优告知自己有借钱给莫贝尔王国，商人仍不相信。

    「马柯，比库托尔，拿出来。」

    「「这样好吗？」」

    「让他们看看现金就会同意的吧。」

    马可与比库托尔从道具包拿出许多箱子，将它们一一排放。然后打开其中一箱子后，里面塞满了白金币。就算是低估，那也是让人觉得该不会有数千枚之多的枚数。

    「哦、哦哦……这是？」

    「该……该不会这些箱子都？」

    「在这里的是我一部分的钱。我借了千亿以上给莫贝尔，所以你们不会拿不到货款。而且我也会事先跟莫贝尔王说一声，要他付现金。」

    这些钱是打倒古龙马格拉那尔斯后，将取得的一部分财宝在马柯与比库托尔的店铺用好价钱卖掉后所得之物。虽然卖掉的利润有一部分要当做酬劳支付，不过优也没有人脉可以找到能用好价钱卖光大量宝石的商人，因此对他而言用不著把时间用在这上面可以说是帮了大忙。

    「如何，涌上干劲了吧？」

    根本用不著被这样问。如果是付现金的话，缺乏物质的国家是多么有赚头的贵客啊。商人们难以抑制不由自主浮现的笑意。

    「佐藤大人，请交给我吧！那么，何时可以开始交易呢？」

    「壳物的话请交给我！」

    「不不不，这个请交给我！」

    「如果是衣物类的话，我的商会应该能尽到一份力。」

    波利巴尔无视商人们升温的自荐大战，接近至优的身边。

    「佐藤大人，如果把奈姆雷斯王国的财务交给我的话，我有自信在三十年以内建立起足以匹敌五大国的国家喔。能不能请您考虑一次看看呢？」

    这是不得了的发言。不是主张要成为专属商人，而是要优将一国的财政交由自己负责。波利巴尔的脸庞洋溢著自信。他并非虚言，而是真的有自信在三十年内建立起足以匹敌五大国的国家。

    「你也说了同样的话呢。」

    波利巴尔不由自主望向比库托尔，然而……

    「不是的，比库托尔不会说这种无聊话。这样说的人是马柯。只不过不是三十年，而是二十年以内就是了。」

    是想起当时的事吗？马柯打哈哈蒙混了过去。

    「哎呀呀，佐藤大人。被您这样夸奖真是不好意思呢。」

    「没在夸你喔。」

    从波利巴尔身旁通过时，比库托尔轻声低喃。

    「真意外，波利巴尔阁下也是一个无趣的男人。」

    波利巴尔极不悦地瞪视比库托尔，但比库托尔却对这种事毫不在意，依旧死缠著优。

    ※

    奈姆雷斯王国的居所大致可分为三区。兽人族与魔人族居住的森林区，堕苦族居住的地下区，以及魔落族居住的工坊区。

    魔落族的住家是将石头切成长方形后、再堆叠成巨蛋造型建造而成的。即使在这些巨蛋状民宅中也特别大的建筑物，就是魔落族长老毛诺的家。

    优打算将手伸向房子的门，一副女仆服打扮的堕苦族少女却抢先一步打开门扉。

    「啊，这点小事我可以自己做喔。」

    「哪儿的话。如果让姊姊大人知道我们让主人做这种事，我们是会被责骂的。」

    我们──正如堕苦族少女所言，随侍在优身边的女仆不是只有一人。其数量一共七名。这些人不是芙拉比亚那种半吊子的女仆。大多数的礼节虽是由佛朗古所传授，不过除此之外都被玛丽法彻底地锻练与训练过。

    真难搞──优虽然这样想，却还是进入建筑物。少女们有如守护他背后似的紧跟在后。

    「王啊，欢迎来到我家。来吧，这边请。」

    身为一家之主的毛诺将优领至座位上。环视大约十坪的室内后，席位上有兽人族长老鲁巴诺夫，堕苦族长老毕路尼，以及──

    「婆婆跟马丘毕居然在这里，真是少见呢。而且连拉斯都在，这个我可没听过喔。」

    「嘻嘻。因为不偶尔参加会议，就没什么机会见到殿下大人一面呢。所以老身才硬是要求其他长老们，跟著马丘毕一起过来哟。」

    「吾主也曾要我再多跟国家的……居民交流一下，因此我想说那就先参加会议好了。」

    先不论婆婆，优并没有尽信拉斯此言。虽然推测其中必有内情，不过只要会议开始就会明白才是──优如此心想，因此并没有质问拉斯。

    「哦──？那就开始吧。」

    虽然只有一点点，会议仍是在室内飘散著不同以往的紧张感的情况下开始了。顺带一提，这次由提供场所的毛诺负责担任司仪。

    「咳、咳咳。那么，各长老向王报告近况。首先是魔落族，王带回来的人族──啊，是老师吗？如果简单的读写，几乎所有小孩都做得到了。」

    「老夫等堕苦族的识字率，连大人一起并入计算约九成左右。」

    「唔……兽人族是四……不，大概五成左右吧。」

    「咯咯……」

    「老夫等兽人主要靠狩猎维生，所以不擅长计算跟读写啦！」

    听到兽人族的识字率后，拉斯压抑不住地苦笑。鲁巴诺夫将这个举动视为嘲笑，因此口气很差地如此报告。

    话说回来，就算是居住在邬顿王国王都天卡锡的普通市民，其识字率如果达到六成也算是好的了。以此为基础的话，鲁巴诺夫报告的兽人族识字率有五成可以说是十分厉害吧。

    「婆婆大人？」

    「马丘毕，你在干什么。魔人族之长是你，快向殿下大人报告。」

    马丘毕刚成为族长还不习惯，因此以为会由婆婆报告，被婆婆这么一催后他挺直了背脊。

    「殿下大人，魔人族大约是一成左右。」

    「一、一成？只有一成吗？」

    鲁巴诺夫认为魔人族的识字率会比兽人族低，不过这个低过头的数字却让他不由自主发出惊讶的声音。

    「没错。与殿下大人并肩作战，战死沙场正是魔人族的荣耀，也是心愿。读书写字在战场上有何用处？吾等只需要屠杀殿下大人之敌的力量。」

    马丘毕淡淡地述说，从他的模样中可以窥见对魔人族而言这是理所当然的生活方式，而且他们丝毫都不怀疑自己的想法有误。坐在身旁的婆婆也有如同意似的不断点头专心聆听。

    「在、在、在那边豁出去啥啊！把国王大人特意带人族过来的举动当成什么！」

    至于掺杂魔人族血脉的魔落族长老毛诺，则是无视激动的鲁巴诺夫，佩服地表示「不愧是魔人族啊」。

    「嗦。毛诺，进行下去。」

    「唔。那么，关于王杀光的──哎呀，打倒的马林马王国军队，从他们那边回收的魔导船与武具，大部分用在上面的技术老夫等魔落族与堕苦族都已经解析完毕了。

    哎，虽然在某种程度上运用了老夫等人所不懂的技术，却不足为惧吧。」

    「毛诺大人，你太轻敌了。

    马林马王国在人族国家里算是小国，其他国家应该还有老夫等人所不知道的技法与魔导技术。」

    「能在我们这边建造魔导船吗？」

    「「只要有材料，随时可以动工。」」

    优如此提问后，毛诺跟毕路尼自信十足地回答。不过问题在于两人口中的材料。为了建造魔导船，必须要有大量的木材与铁。遗憾的是在奈姆雷斯王国这里，树精少女翡翠厌恶砍树这件事，而且又因为没有矿山而无法冶炼铁。

    「关于矿山我正在找寻就是了。」

    「王啊，这座岛真的有矿山吗？」

    「有的。正确来说，是矿物系迷宫。曾存在于这座岛上的赞达林魔导王国原本就有一座B阶级迷宫『神奇宝箱』，因此以前是一个很繁荣的地方。听说托那座迷宫的福，所以可以稳定地取得秘银跟山铜的原石喔。」

    「秘、秘银跟山铜的原石吗！既然如此，想请王再多增加一些不死族跟魔像的数量进行搜索呢。」

    「这个办不到。」

    「唔……可以请问理由吗？」

    「不要什么事都依赖我。

    今后我会渐渐减少不死族跟魔像的数量，它们负责的警备工作就由你们来做。」

    优的正当言论让毛诺没进一步追问下去，然而拉斯却一边凝视优一边沉思某事。

    「的确，老夫等人太依赖王了呢。

    那么，接下来是各种族的产子状况。王盖的是叫做医院的东西吧？托它的福，死胎急遽减少了。毕竟精灵们似乎很喜欢婴儿，所以就算这边不开口拜托，k们也会擅自聚集帮忙接生呢。」

    「托殿下大人的福，卡姆莉跟马丘毕也喜获鳞儿。呵呵，想不到老身这个老太婆能在有生之年抱曾孙呢。」

    是自己跟卡姆莉的事情被提到而感到害羞吗？马丘毕很尴尬地蠕动身躯。

    「兽人族也不逊色哟。兽人多子多孙！这样下去的话，奈姆雷斯大部分的人民都会是兽人族呢。」

    「鲁巴诺夫真吵，别有事没事就大声说话。

    用公布栏报告出生地点吧。」

    被优训斥后，鲁巴诺夫的耳朵啪哒一声倒向后方。

    「已经在广场上告知了。」

    「既然如此，替我问一下他们想要什么当做小孩出生的礼物。」

    「那应该就是送东西了吧。」

    「嗯？是钱也行喔。」

    除了马丘毕以外的三名长老面面相觑，然而……

    「送东西取！

    「送东西呢。」

    「送东西吧。」

    话说回来，在奈姆雷斯王国就算收到钱，能使用的地方也很有限。

    说到店铺，顶多也只有弗朗古经营的酒吧，还有魔落族的工坊与堕苦族的饰品店而已。

    「东西吗……肉或是酒行吗？」

    「呃，这个似乎有所争执。」

    毛诺难以启齿地窥探优的脸庞。优请他说下去后，毛诺一边抚摸胡须一边说了起来。

    「男人说最好是肉或是酒，女方却表示比起这种东西，呃，那个……王的……G，鲁巴诺夫大人？」

    「毛诺大人，别把话锋转向老夫这边。」

    「给我讲清楚。」

    「国王大人，女人说，是叫做冰淇淋吧？她们似乎想吃那个呢。孩子们似乎是到处宣传有好好吃。听到那些话后，女人们表示也想吃一次看看，因此跟丈夫起了争执。」

    「那就送冰淇淋礼盒喽。」

    「王、王啊？那、那么男人们的愿望呢？」

    「是呀！在这种情况下，以男性意见为优先的兽人族──」

    「努力生下婴儿的是女人吧，男人努力了什么吗？」

    「这……这个……可是，在魔落族，唔，唔唔……」

    「兽人族虽是以……男人为尊……可是……该怎么办呢？」

    站在优身后的女仆们在心中拍手喝采。虽然没表现在脸上，不过自己主人优的想法是多么了不起啊，她们甚至想立刻将这件事告知奈姆雷斯王国里的女人们。

    「因为才刚生产完的关系，所以冰淇淋礼盒先从健康状况稳定的女人开始送起。不，只有冰淇淋的话很寒酸，各长老告诉女人们我会送甜点礼盒过去。」

    毛诺跟鲁巴诺夫看起来仍是无法同意，然而优一旦做出决定就几乎不会再翻案，因此他们心不甘情不愿地接受了。

    「那么，接下来是想要脱离国家的人，名单在此。」

    从毛诺那边接下名单后，优开始浏览。应该说果然如此吗？人数最多的是兽人族。他们想离开奈姆雷斯王国的理由形形色色，有人表示自己不想奉优这个人族为王在此过生活，有人想去寻找失散的家人，也有人拜托熟人想要返回雷姆大陆等等。

    优继续浏览下去后，堕苦族的名字开始出现。至今为止堕苦族都没出现过想要脱离国家的人，然而毕路尼他儿子的名字却被记载在上面。

    「毕路尼你儿子想离开国家吗？」

    「是的，似乎是如此。」

    「这还真是令人吃惊。堕苦族终于出现了想要脱离国家的人，而且居然还是毕路尼长老的儿子。哎呀呀，这究竟是怎么了呢？」

    优跟毕路尼在对话时，开口插嘴的人是鲁巴诺夫，而且那张脸庞上难掩喜悦之情。他会这样也是理所当然的事，至今为止说到脱离国家的人，兽人族占了一大半，剩下的则是魔落族的人，如今堕苦族也加入其中。以鲁巴诺夫的立场做考量的话，他会不由自主地感到开心也可以说是没办法的事吧。

    「鲁巴诺夫，我不是说你很吵吗？」

    「是，失礼了。」

    「国王大人，有一事想要向您确认。」

    「何事？」

    「脱离国家的人当然无法进入国家，不过在覆盖国家的结界之外，是龋像是港口的话，应该可以进入才对吧？」

    「什么蠢话！这种事不可能被允──」

    「可以喔。」

    「什？国、国王大人，这──」

    「如果是结界外面的话就行，不过不能进入内部。」

    「老夫明白。

    老夫等堕苦族很感谢国王大人，而且还感激地难以用言语形容。这次堕苦族中虽然出现了脱离国家的人，不过这些人绝不是讨厌国王大人、讨厌国家才离开的。

    老夫等人比任何人都还要感谢国王大人，一族之人都会赌上性命回报这份恩情。」

    比任何人都还要感谢这部分让马丘毕与婆婆做出反应，毛诺与鲁巴诺夫却只是觉得毕路尼在找藉口。

    「毕路尼，你把每件事都搞得很沉重。你们没必要那么感激我。

    毛诺，会议可以结束了吗？」

    「王啊，最后还有一事──希望您认可吾等建军。」

    优在卷名单的手停止了。

    「在说啥啊，没这种必要。别稍微有了一些力量就得意忘形。

    G，拉斯你也这样想吧？」

    「吾主，我认为认可此举也无妨。」

    优瞪大双眼。因为如果是至今为止的拉斯，无疑会赞同优此言反对毛诺他们建军。

    拉斯厌恶兽人族，也瞧不起其他种族的人。是出现何种心情变化吗？这样的他站到了毛诺他们那一边。

    「拉斯，你──」

    「王，请别责备拉斯大人。因为老夫等人曾请他相助，希望他能在众人请求王同意建军时表示赞同。

    老夫不知王为何反对建军，不过表示自己敌人很多的不就是王自己吗？」

    「兽人族随时能为了王而战喔。」

    「少多管闲事，我的敌人──」

    「话说回来，老夫等人连王为何敌人这么多的理由都完全没被告知。这些事差不多也可以告诉吾等了吧？」

    「敌人很多的理由？

    因为如果我不是坏人的话，有一些人会感到困扰。为此我──」

    室内响起骨头压辗的声响。马丘毕望向音源，只见拉斯握紧了手。

    「敌人之所以很多，是因为我被讨厌了喔。

    而且就算不建立军队这玩意儿，结界还有我跟拉斯的不死族也守护著这座岛。」

    「方才王不是说过不要什么事都依赖自己吗？

    而且一部分的人，不知为何虽然没有名称，却已经出现穿戴统一装备的集团了不是吗？虽然数量不多，但那些人就像是军队一样吧？」

    「因为那些家伙对人族的恨太深了。」

    「如果是对人族的恨意，那老夫等人也同样。」

    「毛诺，你能舍弃一切吗？举例来说，就像在那边偷看的小鬼们。」

    毛诺望向门扉，孩子们从门缝偷窥的身影映入眼帘。「喂！」毛诺大声叱责后，孩子们一边大叫「被发现了！」「哇──！」，一边慌张地逃离现场。

    「如何？你疼爱的孙子玛达，还有妻子儿子跟女儿，全部你都能舍弃吗？」

    「这……」

    「你口中的那群人，要不是失去了所有重要的人，就是舍弃了他们。就是只为了向人族复仇。

    哎，够了。军队这件事再让我考虑一下。」

    如此说道后，优离开房间。五名女仆们立刻追随在后。

    「呼──就算是老夫也感到心头一凉。

    虽然是担任司仪，不过向王抗争对心脏很不好呢。」

    优离去后，在众人被留下的室内，毛诺大大地叹了一口气。是相当紧张吗？他脸上密密麻麻地浮现汗珠，手掌跟背部恐怕也一样流了汗吧。

    「毛诺大人，辛苦了。」

    「不过，没成功从国王大人那边取得建军许可。」

    「这个也在预料之内吧。老夫等人也不认为可以立刻得到回应。

    话说回来，为何王不告知敌人众多的理由呢？G，拉斯大人是知情的吧？可以的话就告诉老夫等人吧。」

    鲁巴诺夫询问拉斯，但拉斯却没有反应。

    「拉斯大人，你有听见吧？」

    「住口，只不过是野兽少得意忘形。」

    这句台词简直跟优刚才一模一样。

    「之所以力挺建军是为了吾主，绝对不是为了你们这些家伙。不然的话，谁要为了区区野兽而行动啊。」

    「啥！这是什么话！别因为跟国王大人的交情比老夫等人还长一点就骄傲喔。

    在这里的老夫与众人是各种族的长老，要说起来的话就是奈姆雷斯王国的重臣！光以立场而论，就算说老夫等众长老的地位比拉斯大人还高也不为过喔！」

    「区区野兽说什么在我之上，要试看看吗？」

    「少瞧不起兽人！」

    鲁巴诺夫龇牙裂嘴，拉斯将黑色魔力聚集于右手。只要有那个意思，拉斯可以瞬间抹消现场之人吧。

    「还不住手！鲁巴诺夫大人跟拉斯大人不能先冷静一下吗？奈姆雷斯王国的居民搞内斗有谁会开心，不觉得王知道有这回事也会很悲伤吗？」

    毛诺喝止鲁巴诺夫跟拉斯，而且拉斯的喉咙被马丘毕的飞o枪枪尖抵住，鲁巴诺夫的喉咙则是被背在背上的毕路尼用小刀抵住。

    「老夫无意乱惹事，是这个──」

    「不是才刚说过停手的吗！

    那么，你们要在这里待到何时？」

    法娜摩跟蒂恩站在毛诺的视线前方。这两人在优离开房间时没有跟著走，而是留在房内。

    「我们有一些话想要对长老们进言，所以留在房内了。」

    堕苦族少女用平静表情对众长老。

    「我啊，因为法娜摩想要做些什么，所以是留下来保护她的哟。真是麻烦呢，讨厌死了。」

    如此说道后，魔落族少女轻抚叫做法娜摩的那名少女的头。

    「谁、谁保护谁啊！」

    法娜摩挥开魔落族少女的手。

    「不过，法娜摩在生气吧？」

    「我很冷静。」

    「呃，虫子从裙子里漏出来喽。这就是法娜摩心情乱糟糟的证据呢。」

    正如魔落族少女的指正，体长约三四公分的蜘蛛们垂著丝线，从法娜摩的裙内探出脸。

    「咕，现在没空理你。

    各位长老们，就算主人很温柔好了，您们不会有点太撒娇了吗？

    方才对主人的措词与态度也是如此。而且每次要集会时，为何身为王的主人得移驾到众长老的家里呢。」

    「既然如此，能请你去拜托王让老夫等人进入山城吗？」

    毛诺没掩饰焦躁，狠狠瞪视法娜摩，然而当事者法娜摩却是用平静表情卸去这道视线。

    「您说笑了，姊姊大人是不可能允许这种事的。

    之所以没下达入城许可，是因为魔落族忠诚心不足吧？」

    「你、你这家伙！区区女仆说这是什么话！」

    「我不是女仆，是见习奴隶女仆。而且所谓区区女仆是何意呢？请注意您的用字，侍奉主人可是光荣的工作喔。」

    毛诺因亢奋而双目充血，懊悔地咬牙切齿。

    然后，堕苦族长老毕路尼满足地凝视辩倒毛诺的法娜摩。

    「总之就算姊姊大人不在，对主人摆出傲慢态度的话，我们奴隶女仆可是不会允许的。」

    「可是！」

    是把想说的话说出口而感到心情畅快吗？法娜摩离开了房间。魔落族少女蒂恩蹦蹦跳跳地追在她身后，然而──

    「等一下，蒂恩！」

    被毛诺叫住后，魔落族少女蒂恩「G──」了一声厌烦地回过头。

    「明白为何自己被叫住吗？」

    「嗯──不晓得取；褂谐だ系拇蠛子看起来好难受，讨厌死了。」

    「你这蠢货！以为是为什么才把你送进城里的！可是说到你这个人，完全不报告还在老是在王身边贪吃甜食！明白自己的任务吗！蒂恩，不回答吗！蒂恩！蒂恩？」

    毛诺以为蒂恩垂著脸庞在反省，不过她却反应全无，试著探头望过去，只见蒂恩将手指插进耳朵里，完全没在听毛诺说教。

    「蒂、蒂恩……！你以为长老是什么人啊！」

    「啊──哇、哇、哇、哇。长老讲话又臭又长而且好吵，讨厌死了。」

    「说什么！」

    毛诺试图抓住蒂恩，蒂恩却钻过他的手，就这样动作迅速地快步逃向室外。

    「喂，还不停下！话还没讲完──咕唔唔……这小妮子实在是……」

    ※

    当天夜里，优知道女仆们在房间外面待命，因此用时空魔法创造门扉前往他的目的地。

    在「恶魔牢狱」第五十三层。到了这一层附近后，会撞见的魔物中就算有大恶魔也不稀奇。只有一只的话倒也还好，同时对上数只时，如果不是高等级冒险者队伍的话会很严苛。

    「咯嘎啊啊啊啊啊叭啊啊啊啊！」

    红黑色肌肤加上蝙蝠翅膀、还有两根卷角，体长超过四公尺的阶级7魔物痛楚魔鬼一边发出咆哮，一边挥落手臂。每根锐利爪子都像成年男性的躯干那样粗，而且还缠带大量魔力与瘴气。那不祥利爪朝向一个人──不，是一只哥布林挥落。痛楚魔鬼的利爪轨迹一边留下黑色线条，一边逼向哥布林，然而……

    哥布林不慌不忙，用握在右手的染血大地战斧迎击痛楚魔鬼的爪子。

    爪子与战斧互相碰撞后，痛楚魔鬼的爪子一边爆散火花一边被弄偏轨道，与地面接触的同时令大量沙土蒸发，朝大地深深地留下爪痕。

    令人吃惊的是，痛楚魔鬼应该有六只的手臂已失去其五。本来痛楚魔鬼就算靠强大的再生能力长出手臂也不足为奇，然而手臂的伤口却有有如阻碍再生似的覆盖著黑雾。

    「咕喀呜呜呜……」

    痛楚魔鬼向后退。它是阶级7魔物，强度就算对上数只大恶魔也毫不逊色，是凶恶的魔物，然而它却害怕面前这个身高甚至不足两公尺的对手。

    定睛凝视痛楚魔鬼与哥布林的四周，只见地上到处都是看起来像其他个体的痛楚魔鬼、大恶魔还有高位恶魔，而且还有冰结魔鬼。每一具尸体都不留原形，彻底遭到破坏。

    如今与痛楚魔鬼上演大战的一只哥布林，带来了这副令人恐惧的惨状。

    「不准在主人面前让在下丢脸。」

    痛楚魔鬼一有逃走意图，哥布林便有如不让它逃走似的踹向大地，瞬间缩短他与痛楚魔鬼的间距。他一边斩裂空气，一边横向扫出染血大地战斧。痛楚魔鬼所剩的最后一条手臂无声无息地飞舞至空中。

    「叽啊啊啊啊啊啊啊！」

    痛楚魔鬼发出不是源自痛苦，而是恐惧使然的悲鸣。哥布林毫不留情地将握在左手里的魔人大锤击入痛楚魔鬼的头部。击出的捶技是「暴凶破坏锤」。就算是o拥有的强韧肉体与坚硬o鳞都能击碎的攻击不断击入。这下子就算痛楚魔鬼拥有如何强大的再生能力，都不可能来得及再生。回过神时，大地上只剩下到刚才为止都还是痛楚魔鬼的肉片。

    「抱歉，你明明正在修行途中。」

    痛楚魔鬼害怕的哥布林来到优面前后低头下跪。

    「在下完全明白！请将一切交给在下吧！」

    哥布林──小黑全身来回奔驰著某种情感，那个情感是喜悦。

    「令主上操烦的碎屑们，在下会全部宰掉给您看。」

    「嗯？小黑，你有在听我说话吧？」

    「一字一句都没有漏听。」

    「我是说，我国家的那些家伙打算建立军队哟。」

    「他们以为主上赐予的力量是自己独力取得的吧。区区碎屑胆敢如此，实在不可饶恕。」

    「这样下去他们只会白白死去，小黑曾经统率过哥布林，所以我想借用小黑你的力量，我是这样说的吧？」

    优那句「想借用你的力量」的话语令小黑全身一震。

    「请交给在下！不值一提的碎屑们，身为主上首席奴仆的在下必定将他们全部宰──」

    「不对！谁要你开杀啊，我是说要你统率军队喔。」

    「那、那么，给主上添麻烦的那些碎屑们不杀掉吗？」

    「这是当然吧，为啥要将培育至今的家伙杀光啊。」

    「原来如此，不愧是在下的主人，心胸真广大。」

    为何自己身边的人都这么好战呢──优叹了气。

    优望向小黑，他虽然点著头，优却对他是不是真的懂了感到不安。

    「对了小黑，那些武器都破烂不堪了不是吗？」

    是屠杀了多少魔物呢，放在小黑身边的两把武器──染血大地战斧与魔人大锤沾著乾掉的血，斧刃处也有所缺损，到处都是细微裂痕。特别是魔人大锤，劣化磨损到无法轻易修复的地步。而且望向小黑穿在身上的防具，它们也跟武器一样有所耗损，像鞋子之类的更是破了洞，脚也露了出来。

    「特别是那把魔人大锤，对付这里的家伙显得力有未逮吧。

    你一直在这个『恶魔的牢狱』里闭关，没有从宝箱中得到更像样的武器吗？」

    「是。在下一直在战斗，所以完全没有打开宝箱。相对的，在下收集了这些。」

    小黑从道具包中取出完整的魔玉。他跟以前一样碎片自己用，完整的魔玉则是为了献给优而保存了下来。

    「自己用就行的说。

    哎，也罢。来，我会给你新武器还有鞋子，要拿来用喔。鞋子已经修不好了，不过其他东西拜托大叔还是可以用吧。」

    小黑跪在地上，就这样从优那边收下武器跟鞋子。

    「武器跟鞋子还没赋予技能，你先试著用看看，有什么不满意的地方我再附加你喜欢的技能喽。」

    「绝无此事！主上赐予之物在下岂有不满的道理！」

    「啊，烦死了。

    总之我回去喽。小铅传来联络，我得去把妮娜她们接回来才行。」

    「遵命！」

    「都说很烦了。」

第九卷 第三章 究极之白，至高之红

    「亏你能忝不知耻地回来啊。」

    在山城的一室之中，拉斯与小黑面对面。那副模样实在不能说是很友善，是一触即发的状态。

    「在下是主上的奴仆，回来有何不妥？」

    「你这种程度的小飞虫，也敢厚脸皮地自称是吾主的奴仆吗？」

    「是不是小飞虫，要试看看吗？」

    「哦……？区区小飞虫还敢狂言。」

    拉斯的眼窝发出妖异光彩，从蓝色变成红色。右手有如在威吓小黑似的，渐渐聚集散发黄金光辉的魔力。

    然而小黑不但没动摇，甚至还浮现淡淡笑意。

    「你这小飞虫！」

    拉斯从右手释出光环，那是神圣魔法第6位阶「圣轮」。五个光环拘束了小黑的脖子、双腕、双踝。神圣魔法第6位阶「圣域结界」是覆盖大范围的结界，但将这个「圣域结界」以极小范围展开后，就会形成「圣轮」这个魔法。经常会有人认为将大范围的魔法缩小范围难度就会下降，不过实际上将强力结界抑制在狭窄范围展开的话，魔力的控制难度反而远远提升许多。

    「这是神圣魔法第6位阶『圣轮』。这个『圣轮』即使只有一个环都能拘束上位不死族，而且我用了五个。小飞虫这种程度的话──什么？」

    小黑用蛮力扯裂拘束自身身躯的「圣轮」。散发黄金光辉的神圣光环化为粒子渐渐消失。当然，小黑是用蛮力解开束缚的，所以他的身体也没能平安无事。方才嵌上「圣轮」的部位喷出烟、肌肉溶解、骨头裸露而出。

    「唔，至今在下似乎仍是远远不及于你。然而，以前是连力量差距有多少都不晓得，如今至少能看到脚边了。」

    小黑一边确认自己的手脚是否能动，一边瞪视拉斯。

    「似乎是稍微像样一点了。」

    「总有一天在下会超越你，就算再不愿意也要你认可在下。」

    「那种事永远不可能发生吧。」

    ※

    吃完早餐后，优跟妮娜等人开始鉴定、并且分类从「哥布林大森林」带回来的物品。如果是平常的话，之后会在午餐前进行训练，但今天却有些不同。

    「国王大人，这是怎么一回事？」

    鲁巴诺夫环视被集合至训练场的人们。里面有男有女，几乎所有奈姆雷斯王国的居民都被聚集于此。

    「什么怎么一回事，你们不是想建军吗？」

    「哦，哦哦！那么，意思是国王大人认可了！」

    鲁巴诺夫满面喜色，但毛诺跟毕路尼的看法却不乐观。

    「嗯，可以啊。如果能让站在这边的这家伙当大将就行。」

    被这么一说后，鲁巴诺夫等人凝视站在优身边的哥布林──也就是小黑。

    「失、失礼了，这位是……」

    「在下是主上的首席奴仆，名唤小黑。」

    小黑那句首席奴仆让玛丽法与拉斯的眼神变锐利，正在跟孩子们玩耍的小铅则是大喊「我才是第一哟！」。

    「哈，哈哈，哇哈哈哈！国王大人也真坏心呢。看起来虽然比普通的哥布林个子大一些，不过不管怎么看那个人就是哥布林。可是魔物中会被列举为最弱之一的种族喔。」

    「对我的从魔有意见吗？」

    「不、不的。怎么会对国王大人有意见……

    不过，哥布林当大将这种事实在是前所未闻……」

    鲁巴诺夫连忙否认，但在心里却没办法接受此事。这一点周遭的人也一样。区区哥布林站在自己这些人之上他们实在无法同意。

    「好啊。」

    「咦，好啊是指？」

    「来比力气吧。无法接受小黑当大将，看他不爽的家伙上前。」

    首先行动的是以马丘毕为首的魔人族，他们陆续手持武器走向前方。接著是兽人族，然后魔落、堕苦族也有如跟随在后似的一一报名。

    「你叫小黑吧？从这些人里挑你喜欢的家伙喽。大家～都无法接受你当大将呢！」

    男狼人将雷电缠上双臂，一边挑衅小黑。然后小黑开始脱下武器跟防具，最终变成一丝不挂的模样。就在众人心想这是何意之时。

    「不用武具行吗？」

    「在下觉得对付这种程度的对手，身上装备武具是卑劣之举。」

    「这样说也是呢。那么，你要挑谁？还是所有人？」

    优如此说道后，奈姆雷斯王国的居民一片哗然。

    「主上的时间很宝贵，因此在下觉得所有人齐上便可。」

    原本就已经散发杀气的人们，身上溢出更加浓密杀气。

    「喂……这已经不是一句玩笑话就可以了事的喽。被区区哥布林瞧不起可是兽人之耻！」

    塔兰击出缠带雷电的手臂。然而，小黑却轻而易举地接下以高速击出的拳头。

    「唔，为何在下非开玩笑不可？」

    如此说道后，小黑捏扁塔兰的拳头。而且塔兰还来不及因剧痛而痛苦，就被小黑揍飞到空中。塔兰被轰飞数十公尺，坠至地面后又弹跳了两三次，而且又滚了十公尺左右。那副模样简直像是被巨兽弹飞似的。

    塔兰翻白眼口吐白沫的模样令众人一僵。

    「在那边呆看什么，还不快点放马过来。

    还是说你们没战斗过呢？」

    众人小看小黑，认为他只不过是个头稍大的哥布林，但此时他们的眼神已渐渐改变。他们以各自的种族为单位包围小黑，渐渐缩小包围圈。

    孩子们跟优还有妮娜她们，在距离这幅光景有一段距离的场所观战。

    「你这家伙，这副模样算啥啊！是在小看我们吗！」

    「在下极为认真喔。」

    「咯噗！」

    男猫人袭击小黑，却也遭到反杀飞向空中。

    「哇，国王大人，大家都在天上飞耶。」

    「好厉害哟！」

    孩子们跟优在一旁观战小黑他们比拚力量，不晓得是第几个人飞上空中的光景令他们兴奋地大叫。

    「你们今天不用上学吗？」

    「今天呀，只上半天哟～」

    「「「对呀～」」」

    孩子们一起回应。不会说话的堕苦族坎丹，在他吊在脖子上的板子上写下「上到中午」这些字给优看。

    「坎丹，你的字很漂亮呢。」

    「对呀，老师他啊，也有夸奖坎丹的字很漂亮喔。」

    「而且老师还说坎丹是最聪明的！考试也全～部答对呢。」

    被优还有孩子们夸奖，坎丹害羞地用板子遮住脸。

    「主人，有一事想请问您。」

    跟孩子们身高差不多的蒂恩询问优，然而……

    「什么啊，蒂恩？现在还没到午餐时间，所以不能吃点心喔。」

    「蒂恩姊姊是贪吃鬼～」

    「妈妈说吃饭前不可以吃零食喔。」

    「主人好过分，我明明没那么贪吃的说，讨厌啦！」

    「不过我们告诉你昨天主人有给我们亚普利派后，你很生气的说我们很诈呢。」

    狐人少女向优打小报告后，蒂恩慌张地挥舞双手说「不是的──」。

    「真是的，都离题了，希望主人静静听呢。」

    「呵呵，抱歉。那么，你想问什么？」

    「呃，就算那个叫小黑的哥布林获胜，如果大家还是无法接受的话，那要怎么办呢？」

    「小黑就算取胜大家也无法接受，这个──」

    「当然就是处分掉。」

    蒂恩如此询问后，优还没回答，玛丽法就抢先做出答覆。

    「姊姊大人，要处分掉吗？」

    「嗯，这是理所当然的事吧？

    话说回来，对主人决定之事提出异议，这件事本身就已经是不敬之举，是对主人的冒渎。

    根本不需要这些人吧？」

    面对玛丽法的发言，就算是将她视为姊姊大人仰慕的女仆们也感到退避三舍。没被吓到而点头同意的人，只有从女仆升级（？）为奴隶女仆的那些人而已。

    「国王大人～阿格冯他们过来喽。」

    跨坐在优脖子上的茵碧卡发现阿格冯他们朝这边过来。

    「国王大人，可以稍微打扰一下吗？」

    「你们不参加行吗？」

    「我对什么军队的一点兴趣也没有。别说这个了，我们，呃……」

    是在紧张什么吗？阿格冯忐忑不安地窥视优的脸庞。是难以启齿吗？他搔了好几次头，一边不自然地吸气吐气。坐在阿格冯头顶的小妖精茜用力拍了一下头后，是下定决心了吗？阿格冯大大吸了一口气。

    「我们想成为冒险者！」

    阿格冯周围以芙拉比亚还有茜为始，有魔落族少女、魔人族男人、堕苦族青年、以及混血半兽人少年，都是平常训练时撑到最后的那群人。

    「你说想成为冒险者，是明白这件事的意义才这样说的吗？」

    「是。我也想成为跟国王大人一样的冒险者，想去看看冰之迷宫，还有到处都是跟山一样大的树的迷宫。」

    「人家想去有很多鱼的迷宫喵。」

    躺在小铅头上的小桃，一脸不可思议地凝视著茜。

    「茜也想成为冒险者吗？」

    「对呀。因为成为冒险者后就能变得比现在还要强！那么一来，就能给人族颜色瞧瞧了！」

    茜跟小桃一样出身自「妖树园的迷宫」。以前氏族「权能之叶」曾袭击翡翠她们居住的花园，当时她们失去了许多同伴，因此至今仍对人族怀有根深蒂固的恨意吧──优如此判断。

    「是喔～」

    「是喔～是指可以吗？」

    「可以啥啊。」

    「我变强的话，可是会给人族颜色看的哟。」

    「随你喜欢的去做就行了吧。」

    茜以为优会制止，被说随你喜欢的去做后，她先是楞住，然后渐渐生起气，哼了一声从阿格冯头顶飞上优的头。看到这一幕，小桃慌张地从小铅头上飞向茜，然后两人揪成一团。此时兽人族茵碧卡差点失去平衡，所以使劲抓住优的头发。有人在自己头顶闹成一团，对优来说可真是无妄之灾。

    「想成为冒险者是可以，可是就再也不能回来这里喽。」

    「我们做好觉悟了。」

    「明白了。那么想在哪里成为冒险者？如果是我去过的地方，可以送你们一程。」

    优如此说道后，阿格冯他们浮现困惑表情。

    「怎么了，是五大国的哪里？还是要在不一样的国家当冒险者呢？」

    「那个～我们想加入国王大人的氏族成为冒险者就是了。」

    「我的氏族？我才不要。」

    「这是为什么！」

    「因为你们很弱啊。」

    坐在优大腿上的小铅大叫「我很强喔！」，却优说「吵死人了」还被堵上嘴巴。

    「现在或许很弱，不过我们想跟国王大人一起冒险！总有一天──不！我们一定会变强的，拜托您了！」

    阿格冯低下头后，芙拉比亚她们也排在一起低下头。

    「话说在前面，我不会给你们特殊待遇，在装备方面也不会优待你们。」

    「我明白。既然要成为冒险者，就要自己弄到手！」

    「我也不会像至今为止一样付薪水喔。」

    「存款我有──用光了。不过芙拉比亚她们有存钱，所以没问题！」

    在阿格冯身后，芙拉比亚低喃「不会借给阿格冯的喵」，周围的人也点头同意。

    「国王大人，拜托您了！」

    「「「拜托您了！」」」

    「知道了啦，别这么大声。」

    「多谢！」

    「吵死了！」

    是没有听见吗？就算被优叱责，阿格冯仍是跟芙拉比亚她们分享著喜悦。

    「我是没差，不过你有告诉长老他们还有家人吗？」

    「没问题的！」

    「长老们甚至叫他快走呢喵。」

    在那之后，阿格冯他们与优讨论何时要前往都市卡玛。直到最后玛丽法都在优身默默听著这一切，不过目送阿格冯他们奔离现场准备搬迁后，她终于开了口。

    「主人，真的要让那些人加入氏族吗？」

    「没有什么真的假的，他们说想当冒险者，那就去做就行了吧。」

    「明白了。

    那么，要让那些人跟主人一样住在宅邸吗？」

    「一开始会是如此吧。讨厌住宅邸的话，自己去找房子就行了。」

    阿格冯他们不可能对优的宅邸有怨言。话说回来，如果他们打算说这种话，玛丽法绝不会默不作声。

    「主人，有一事要跟您商议……」

    就在玛丽法跟优商量事情时，小黑跟奈姆雷斯王国的居民们已经比拚完力量了。小黑一夫当关地站立著，四周则是马丘毕他们脸庞浮肿一动也不动的身影。

    ※

    「没有怨言吧？」

    在奈姆雷斯王国的山城王座大厅那边，优有如再次提醒似的询问众长老。

    「王啊，诚如您所见，这副惨状就只是被一只──」

    「毛诺大人。」

    毕路尼有如告诫毛诺似的叫出名字。

    「唔？哦哦，这下失礼了。老夫等人齐上对上小黑大人，却还是被修理得凄惨无比，实在连一句藉口都说不出来。」

    「呵呵，魔人族也是。唉，虽被视为战斗民族又是什么的恐惧著，这实在太可悲了。」

    婆婆大人的严厉言论，让站在一旁的马丘毕懊悔地紧咬牙根。

    「兽人族也一样。输得如此难看，不可能不认同小黑大人为大将。」

    明明初次得已进入山城，毛诺跟鲁巴诺夫的脸色却不佳。这都是因为他们以人数优势对上被自己视为最弱魔物哥布林而瞧不起的小黑，却输得体无完肤之故。

    「那么，工作就照先前那样，关于军队之事就服从小黑吧。」

    让长老们退下后，优向看起来有些不满的拉斯搭话。

    「拉斯，你好像想说些什么。」

    「为何不坐王座呢？」

    优与长老们谈话之际，连一次也没坐过拉斯为了优而制作的王座。

    「问我为什么……你制作的这张王座，它用了宝石跟金银做装饰，有点太华丽了吧？就算我坐上去也不合适喔。」

    「没有这回事，没人比吾主更适合坐在这张王座上！这一点无庸置疑，无论是谁都认同。」

    拉斯自信满满地说道，不知为何连玛丽法都闭上眼睛点头。优差点就产生是自己有问题的错觉。

    「明白了，王座这件事下次再说吧。

    今天阿格冯他们要登录为冒险者，所以会很忙碌。」

    「我反对让那些闲杂人等加入吾主的氏族。」

    「对主人决定之事有意见，你以为自己是何方神圣？」

    「住口。你这种小飞虫不准加入吾主跟我的对话。」

    「给我适可而止喔。

    接下来我要带阿格冯他们去卡玛，所以魔玉跟船的开发，还有炼金术的研究就交给你了。啊，要留心托琪。还有复印小铅买回来的绘本，然后把它们发下去。忘记的话，茵碧卡她们可是会嗦的。啊，最后一件事，如果跟小黑吵架的话，我立刻就会晓得。」

    拉斯默默听著优有如连珠炮般提出的指示。

    关于炼金术的研究，因为是跟优一起进行的，所以拉斯也是欢迎至极。然而魔导书也就算了，量产给小孩子看的绘本是自己要做的事吗？拉斯感到很纠结。不过，如果惹怒茵碧卡跟其他小孩的话，他们就会来城堡这边，不死心地缠著拉斯不放吧。光是想像这幅光景，拉斯就忧郁了起来。到头来拉斯仍是无法忤逆优。

    这一天，拉斯直至深夜都努力地量产著绘本。

    ※

    在山城的一室里，有著阿格冯与芙拉比亚等想成为冒险者的人们的身影。他们背上背著大包行李，想像自己成为冒险者的模样脸上洋溢著希望。

    「国王大人怎么不快点过来呢？」

    「约定的时间还没到喵。

    话说回来，为什么蒂恩她们也在这里，人家很在意呢喵。」

    芙拉比亚斜眼望过去，前方是玛丽法率领的女仆中也是特别优秀的蒂恩与法娜摩等见习奴隶女仆的身影。

    「没听主人说过吗？我们要在主人的宅邸接受关照喔。」

    「是为啥啊，你们并不是想成为冒险者吧？」

    「这是──」

    蒂恩打算说话，法娜摩却制止了她。

    「是你们害的。原本宅邸是由主人跟姊姊大人管理的，不过因为你们厚脸皮又任性地表示自己想当冒险者，因此姊姊大人的负担增加了。姊姊大人必须对自己侍奉的主人做出如此难受的请托，不过她的痛心你这种粗野兽人是不会明白的吧。」

    这就是玛丽法跟优商量的内容。

    玛丽法察觉到阿格冯他们会住进宅邸，而且考量到优的个性，他去照顾阿格冯他们的结果是显而易见的事实。优本来就已经为了建国以及不去了解他心情的那些居民而操烦不少，玛丽法考量到这一点，因此带上了对优忠诚心高的蒂恩她们，企图藉此尽可能减轻优的负担。

    「法娜摩，你是想找架吵吗！」

    「算了吧。你看，国王大人过来了喵。」

    看见优的身影后，法娜摩她们分成左右两边迎接优。那副行云流水般的动作，不知为何让阿格冯也紧张地挺直背脊。

    「久等了。」

    「一点也没久等。」

    「骗人喵，刚才明明说怎么还不快来的喵。」

    「芙拉比亚，少多嘴喔！」

    芙拉比亚像恶作剧小孩似的「嘻嘻」奸笑，一边向优告状后，玛丽法用冰一般的眼眸瞪视阿格冯。阿格冯一边流下冷汗，一边慌张地否定。

    「阿格冯，抱歉。

    我现在就接上卡玛，你先过去。」

    如此说道后，优举起手。优的时空魔法让空间出现龟裂，钻进被创造出来的门扉时，阿格冯仍在大喊「不是这样子的喔！」。

    「这里就是国王大人的家吗？」

    「停在这里我会很困扰的，可以前进吗？」

    阿格冯他们停了下来，因此法娜摩催他们前进。与礼貌的用字遣词完全相反，法娜摩的声音里隐含怒意。阿格冯虽然想要回嘴说些什么，不过法娜摩所言甚是，所以他走向前方。接著来到客厅后，在那儿的是──

    「什么啊，有人在喔。」

    「现在应该没人才对喵。」

    「是小偷吗！」

    阿格冯与芙拉比亚进入备战状态。蒂恩与法娜摩她们，还有其他人也拿起各自的武器。

    「居然入侵主人的宅邸，罪该万死！」

    法娜摩拎起裙角，摆出像是用屈膝礼打招呼的姿势。裙内有无数蜘蛛们垂下丝线露出身影。

    是因为阿格冯他们的声音而清醒吗？只穿一条内裤躺在沙发上的大汉站起身躯。

    「呼啊～你们是怎样啊，一群可疑的家伙。」

    「你、你、你没资格这样说喵！」

    只穿一条内裤的大汉──乔瑟夫一边打呵欠，一边将手插进内裤里抓屁股。那副低级的举止令众女性非常不悦。

    「是偷东西吗？现在的话，我还可以放你们一马喔。」

    「少开玩笑！你这个变态家伙！」

    「等等，记得这家伙是人族的──」

    茜试图阻止阿格冯，但手持黑曜铁大剑的阿格冯却没停下劲道斩向乔瑟夫，然而……

    「我才刚睡醒，别大声说话啊。」

    「你、你这家伙……！我居然力气比输人族？」

    阿格冯用双手试图压下黑曜铁大剑，然而乔瑟夫却用单手将它抵住.

    「不是说别这么大声了吗？」

    「呀！」

    「等……？别过来喵！」

    被乔瑟夫殴打后，阿格冯发出可悲叫声，同时跟芙拉比亚一起被轰飞。坐在阿格冯头顶的茜，因为冲击而就这样晕死过去。

    「败于人族变态实在可悲！蒂恩，梅拉妮，请配合我！」

    「是的──」

    「好哟。」

    女仆蒂恩与梅拉妮配合法娜摩的攻击采取行动，剩下的成员也从四面八方袭向乔瑟夫。

    ※

    「这是怎样？」

    晚一步回到宅邸后，优因为眼前光景而感到愕然。阿格冯他们用凄惨姿势晕死过去，见习奴隶女仆也一样，其中甚至有人裙子翻起来露出内裤。

    「哇，是大猩猩！」

    「小铅，谁是大猩猩？」

    「呃～为什么大家都倒下了呀～？」

    「……肯定是大猩猩干的好事。」

    「蕾娜说的对，不过真是可悲。」

    妮娜她们判断制造出眼前这个状况的人无疑就是乔瑟夫。然而不知为何，乔瑟夫却看起来有些自豪地转向优这边。

    「哦，你回来啦。我先替你把这些可疑的家伙抓起来喽。」

    「可疑的人是你。」

    看起来浑身汗臭的大汉只穿一条内裤朝这边接近，也难怪优会说他可疑。

    ※

    在优的宅邸的客厅，以蒂恩与法娜摩为首的见习奴隶女仆们不知为何肩并肩跪坐在地。

    「姊、姊姊大人～脚麻了……」

    「蒂恩，请你安静。就算对手是大猩──乔瑟夫先生，你们还是输得很难看，所以请给我知耻。你以为我是为了什么，才硬是要求主人把你们带来这里的？」

    蒂恩她们的伤势已经藉由蕾娜的白魔法回复了，然而蒂恩她们对上乔瑟夫却毫无还手之力地输掉，所以玛丽法正在为了她们的不中用而说教中。

    「乔瑟夫该不会就是那个乔瑟夫吧？既然如此，我也可以理解自己为何会输。」

    「阿格冯是笨蛋喵。明明不怎么强却攻了上去，连人家都被撞飞了喵。」

    「对呀！我明明有说等一下的，这只笨熊！」

    「茜你住口！我有说我是棕熊吧！」

    知道对方是那个赫赫有名的乔瑟夫后，阿格冯他们也难掩惊讶。还有优跟声名远播的乔瑟夫平等对话的模样，让他们觉得连自己都骄傲了起来。

    「抱歉，我们这边的人似乎是误会了。」

    「那种事怎样都行啦。我肚子饿得不得了，给我点东西吃吧。」

    「殿下大人，我也想吃！」

    乔瑟夫只穿一条内裤，就这样催促饭菜。而且小铅也趁机提出要求，连坐在小铅头顶的小桃都激烈地摇晃身躯。

    「饭吗……刚好我也拿到了罕见的调味料，你们等一下。」

    「我是不知道你在说啥啦，不过要快一点喔。」

    由于肚子饿过头，乔瑟夫的腹部传出如雷般的声响，小铅觉得很有趣地将耳朵贴上乔瑟夫的肚皮。

    「优，我带芙拉比亚她们去冒险者公会哟。」

    「又不是小鬼，让阿格冯他们自己去吧。

    而且妮娜，我希望你教一下小铅念书。知道之前的考试小铅考几分吗？」

    优微微瞄向小铅后，小铅「呃」了一声，慌张地躲到蕾娜身后。

    「咦～蕾娜或是小玛丽的脑袋比我好哟。」

    「我有答应蕾娜，要教她赋予魔法。玛丽法会一直跟在蒂恩她们身边吧。

    阿格冯，你们可以自己去冒险者公会吧？」

    「是，没问题。」

    听到阿格冯的回应后，优走向厨房。正在对蒂恩她们说教的玛丽法连忙从优身后追过去。

    ※

    「早安！」

    在都市卡玛冒险者公会这里，可蕾特今天也充满活力地打招呼。冒险者这一行虽是与生死相关，然而每次听到可蕾特有精神的声音，冒险者们都会很不可思议地产生「今天也要加油」的心情。

    「你一大早就元气十足呢。」

    「真是的！蕾贝卡小姐也请用笑容打招呼嘛。我觉得蕾贝卡小姐这样的美女光是露出微笑，大家就会很高兴喔。」

    「我的笑容可没那么便宜呢。嗯？可蕾特，你看那个。」

    「又说这种话……是没见过的的人们呢，是新人吧？」

    洋溢活力的冒险者公会内部突然寂静无声。

    就算在邬顿王国国内，都市卡玛冒险者公会也是屈指可数的冒险者公会，因此每天都有很多来自周遭乡镇与村庄的冒险者造访，就算陌生冒险者前来这里也不怎么稀奇。这并不是让周围冒险者中断对话行注目礼的事件，然而……

    「G，GG，阿格冯。果然大家都在看我耶。我不过来比较好吧。」

    「别慌喔。」

    「对喵。因为这种事害怕，就无法成为冒险者了喵。」

    「芙拉比亚说得对喔。因为我也是魔落族，而且堕苦族雅姆跟魔人族欧托贝也被普通种族厌恶著呢。」

    「可、可是～」

    阿格冯就这样前往可蕾特她们等待著的柜台。

    「欢迎来到冒险者公会。」

    可蕾特用一如往常的笑容面对阿格冯他们，那副姿态让阿格冯他们吃了一惊。就算在奈姆雷斯王国里是理所当然的事，但这里可是人族的都市。就算是工作，阿格冯他们也觉得自己多少会受到嫌恶，然而可蕾特却是笑容满面地接待他们。

    「我们……啊～是过来当冒险者的。」

    「请问有公会卡吗？」

    「没有喵，我们也想办公会卡喵。」

    「明白了。

    那么，可以在这里填入必要事项吗？那个，需要代笔吗？」

    「不，我们所有人都会写字。」

    就算是人族，不会写字的人也很多。阿格冯口中那句「所有人都会写字」的话语让可蕾特暗自吃惊，但她仍是准备了六张申请书。

    「G，没有我的份耶！」

    可蕾特寻找声音的主人，却没有找著。她再次环现四周，然而眼前却只有包含阿格冯在内的六人而已。

    「G？声音是从哪里……呀啊！」

    虽然觉得不可能，可蕾特仍是望向脚边，只见高位小妖精茜用双手K腰的模样站在那边仰望可蕾特。

    「小、小妖精？」

    柯蕾特总算察觉到茜的存在后，茜「喝！」的一声发出吆喝，同时飞到柜台上。她咻哒！一声举起双手在柜台上著地，但那张脸庞却明显在发怒。

    「我不是小妖精，是高位小妖精喔！是在小看我吗？」

    「咦～吓我一跳呢。高位小妖精居然想成为冒险者，这可是前所未闻喔。」

    蕾贝卡一边佩服，一边凝视茜向后挺起身躯的模样。

    「喂，没听见我的声音吗？」

    「有、有听见！对不起。」

    「如果太小看我的话，就把你一把年纪还穿不起眼白内裤的事告诉大家喔！」

    「呀～！已经说了！已经说了啦！」

    （是白色吗……）

    （不愧是可蕾特取＃

    （纯洁无瑕的纯白色，是只有少女才可以穿的颜色。）

    在四周竖起耳朵偷听的男冒险者「哦哦！」没品地鼓躁起来。

    「啊哈哈！什么嘛，可蕾特。你还在穿小孩子才穿的那种内裤吗？」

    「等、等一下，蕾贝卡小姐，你声音很大耶！就算是我也有大人的内裤啊！」

    「真的吗？话说回来，这小不点真有趣呢。」

    「谁是小不点啊！你也想被我宣传自己穿著大红色的超薄内裤吗？」

    （是红色的啊……）

    （居然是超薄？）

    （咕啊，鼻血……蕾贝卡是超薄红内裤吗？是大人呢。）

    男冒险者用比刚才还大的声音鼓躁，女性冒险者们用冷淡视线看著男人们没出息的模样。

    「蕾、蕾贝卡小姐，你穿这么猛的内裤啊？」

    「因为我跟可蕾特不一样是大人呢，可以驾御这种程度的内裤喔。」

    自己穿的内裤颜色虽被泄露出去，但蕾贝卡不但没动摇，甚至还表现得堂堂正正。这就是小朋友可蕾特与大人蕾贝卡之间的不同。

    「喂，茜，请你适可而止。你那一份我会替你写的。」

    魔落族女孩抱起茜，让她坐到自己的头上。

    从可蕾特那边拿到申请书后，阿格冯他们默默地填写资料。看到记载在上面的内容后，至今仍因为内裤颜色被说出去而满脸通红的可蕾特不由自主地──

    「咦？跟优先生一样是奈姆雷斯！」

    大声念了出来。可蕾特的这种惊讶态度，以及「奈姆雷斯」这句话让四周的冒险者们一片哗然，与先前意义不同地骚动了起来。

    「对不起，我发出了很大的声音。」

    阿格冯他们并不特别在意，然而可蕾特至今仍是难掩吃惊。要说那是为何嘛，在阿格冯他们的申请书上，隶属氏族记载著「奈姆雷斯」。说起来新人冒险者或是前来登录为冒险者的人，就算已经有隶属的氏族也不足为奇，不过隶属于优的氏族「奈姆雷斯」的事实仍是让可蕾特吓一跳。而且，更加让可蕾特不由自主发出声音的理由是──

    出身国：奈姆雷斯王国。

    申请书上虽然虽然要一并写下出身国家与出身地，阿格冯他们所有人的出身国却都记载著「奈姆雷斯王国」。

    「请、请问──」

    「可蕾特，趁现在去把公会卡拿过来吧。」

    可蕾特打算向阿格冯他们搭话，蕾贝卡却有如要打断可蕾特似的叫她去拿公会卡过来。

    为何蕾贝卡要打断自己呢──可蕾特一边在内心纠结，一边去拿公会卡。

    「在这边滴一滴血，公会卡的登录就结束了。」

    「哦哦，这就是公会卡吗？」

    「国──盟主的是金色的喵。」

    「因为我们才刚登录，是最下级的G阶级喔。」

    是明不明白莫妮库的话语呢，芙拉比亚一边说「这样呀喵」，一边持续眺望公会卡。

    「G，打从刚才我就在意一件事取！

    「是、是的，是什么事呢？」

    「你的名字是可蕾特吗？」

    「是的，我就是可蕾特，怎么了──」

    可蕾特话还没讲完，阿格冯与芙拉比亚就把身体整个栽向柜台前方。

    「是吗！你就是──不，您就是可蕾特小姐吗！盟主说她受到可蕾特小姐照顾，所以要我们别失礼呢。」

    「有说呢喵！GG，有没有任务可以推荐给我们喵？」

    「啊哇哇。既、既然如此，这个采集药草的任务如何呢？」

    拿出药草采集任务的申请书后，可蕾特心想不妙。新人冒险者大多血气方刚，所以一开始就想接下危险的任务。因此，一旦冒险者公会柜台小姐建议他们接下像是采集药草这种相对安全的任务，就会有人露骨地表现不满，其中甚至有人会生气地缠上柜台小姐。

    然而，就在可蕾特怯生生地窥探阿格冯他们的模样时。

    「好！是采集的话小事一椿。就让你们见识一下国王大──不对，是盟主亲传的采集手法吧！」

    「骗人喵！我采集的手法比较高明喵。」

    「哼哼，其实魔落族不只是锻造，也很擅长采集喔。」

    「也让你们见识一下，魔人族也不是只会战斗。」

    「哎呀，以为对上我这个在森林里生活的高位小妖精还可以赢吗？」

    从可蕾特那边收下任务申请书后，阿格冯他们争先恐后地离开冒险者公会。

    「走掉了呢，而且还那么开心。」

    「是优教得好吧。别说这个了，去公会会长那边吧。知道是为什么吧？」

    「是、是的。」

    将柜台交给其他柜台小姐负责后，可蕾特等人前往公会会长室。

    ※

    邬顿王道。

    王道从邬顿王国的王都天卡锡那边朝东西南北向外延伸。从邬顿王国境内都市、或是城镇村庄里延伸出来的道路，必定会与王道或王道分支出来的道路相连。

    当然，都市卡玛也不例外。

    从那条王道连接至都市卡玛的街道边，有一群男人们围成一圈。

    「好！是我赢了！嘿嘿嘿。」

    「可恶，立刻会赢回来的！」

    「什么嘛，只不过是走了一点狗屎运罢了。立刻就会变成平常的常败将军巴吉尔啦。」

    「真敢说，真敢说。是输不起的哥布林呢。

    我今天可是受到胜利女神垂怜哟，你们所有人我连屁股毛都要拔光喔！」

    男人们正热烈地聚赌。从附近村庄收购农作物、正要返回都市卡玛的戴货马车从那边通过。

    「啊，在这种地方摸鱼。不行呢，告诉耶纳尔先生吧。」

    是跟男人们互相认识吗？女人之一的年轻女孩有如揶揄般地搭话。

    「喂喂喂，娜塔莉。别看这样，我们可是在工作喔。」

    「骗人，因为你们身上的衣服跟平常穿著的制服不同不是吗？」

    「没骗你啦。为了守护都市卡玛的和平，所以我们今天也像这样不情不愿地聚赌。明白吗？」

    「啊哈哈，嘴巴真会说呢。」

    娜塔莉如此笑道，再加上雀斑这个特徵，让她看起来比实际年龄还要稚气。

    「喂，巴吉尔，有怪家伙过来喽。」

    男人之一有如警戒似的发出声音。巴吉尔他们望向街道，只见一群看起来正是小混混的集团正走向这边。

    集团人数大约有二十人，男人们虽是小混混，穿载在身上之物却是贵族跟商人才买得起、嵌入闪亮宝石的戒指跟手环。它们实在不是平民百姓可以随意戴上身的物品，更不是小混混这种货色能拥有的东西。

    「嗨──大家。你们好呀。」

    「你是怎样。」

    走近小混混们后，巴吉尔向其中看起来最自大的男人亲昵地搭话。

    「别这么凶嘛。你们是从哪里过来的啊？不介意的话，我来告诉你们一些好店吧。」

    巴吉尔如此说道，打算将手搭上男人的肩膀，就在这个瞬间──

    「咕啊！你、你干什么！」

    巴吉尔压住被打的脸颊，生气地怒喝。巴吉尔那些在周围旁观的同伴们，悄悄地将手伸向插在腰际的武器。

    「你这乡巴佬，少装熟用脏手碰我喔。」

    「你说我乡巴佬？」

    「没错，你用那只脏手触碰了我这个负责罗伦斯第六支部的史托鲁大人的肩膀。」

    「罗伦斯……！是王都的罗伦──咯噗？」

    踢击陆续击入巴吉尔的脸庞，史托鲁的小弟们笑著眺望这一幕。巴吉尔的脸庞在转眼间高高肿起，牙齿也破碎飞散。巴吉尔的同伴试图出手相助，巴吉尔却打手势要他们别动。

    「咯……咯呼。偶、偶不知道。你……你素，素那个罗伦书的、的伦──呜呃！」

    踢击再度踹入巴吉尔的脸庞。

    「啧，你这家伙的a脏乡巴佬臭血弄脏了我的靴子。给我舔乾净。」

    巴吉尔倒地一动也不动，史托鲁用力踏住他的脸庞。过分至极的残忍行为让静静旁观的娜塔莉跳了出来。

    「G，我说你啊！已经够了吧！再怎么说也做得太过火了！」

    「娜、娜法莉，住、住手……啊。跟、跟这女伦、无关……啊。捞、捞了她……吧。」

    「巴吉尔，没事吧？来，这……呀啊啊啊！」

    娜塔莉试图照顾巴吉尔，史托鲁却毫不留情地将她的脸向上踹。女性同伴们虽然接住了被踢飞的娜塔莉，面对史托鲁旁若无人的行径却也什么也无法说些什么，只能懊悔地咬牙切齿。

    「狗屎般的乡下姑娘是在对谁说话。那张脏死的雀斑脸是怎样？乡巴佬连买化妆品的钱都没有吗？啊？」

    史托鲁的话语让小弟们一起大笑。

    「史托鲁先生，请你看看喔。这台货物马车上全是沾满泥巴的臭蔬菜呢。」

    「咕哈哈！这种东西在王都卖的话，可是会变笑话呢。」

    史托鲁的小弟将堆在货物马车上的蔬菜一一扔出去。

    「住手！那是重要的商品啊！住手啦！」

    「看吧！也滚到那边喽！」

    「哎呀呀，还以为是狗屎，原来是狗屎般的蔬菜啊。」

    「咯哈哈！这还真糟呢，比狗屎还差劲不是吗！」

    「好过分，这种事好过分喔！」

    「住手啊！呜呜，居然这样对待，大家，呜呜，拚命努力种出来的……呜哇～」

    史托鲁他们一边嘲笑慌乱的女人们，一边糟塌货物马车的农作物。确认堆在货物马车上的所有农作物都扔光、踩烂、弄到不能拿来卖钱后，史托鲁等人朝都市卡玛扬长而去。

    「喂，喂！振作点！巴吉尔你没事吧？」

    「偶、偶，没……素……滴。」

    「什么没事啊，你。前排的牙齿都没了不是吗？」

    「比、比起这锅……塔法莉……没素……咳咳……没素吧？」

    「嗯，嗯嗯。虽然昏了过去，不过似乎是没有骨折之类的伤。」

    「好、好滴。那、那摸……要向头兹，报糕，那些臭、臭家伙……的，素情才行。嘿……嘿嘿，这、这笔帐，还有娜法莉的份，偶会一起……讨、讨回来。」

    「知道了，别再说话了！喂，你们把农作物被弄烂的事告诉我们的头子，他就会替你们想办法。可以用货物马车载巴吉尔，把他带过去吗？」

    「唔，嗯。也得带上娜塔莉才行。」

    让巴吉尔坐上货物马车后，巴吉尔的同伴们急忙从另一条道路赶往都市卡玛。

    ※

    这里是位于都市卡玛东地区贫民窟的三层楼建筑物。在保全公司阿尔哥姆事务所所在地的三楼的其中一室里，负责阿尔哥姆的耶纳尔浮现讨好的笑容。

    「对不起喔，现在明明是中午，我们却没端出餐点。」

    「这种穷乡僻壤的贫民窟的食物，就算拿出来我也不可能吃吧。」

    「哇哈哈，史托鲁先生，再怎么讲这也说的太过火喽。那么，您有何贵事呢？」

    耶纳尔跟史托尔面对面，隔著桌子坐在沙发上。在史托尔此人的背后，五名小弟有如瞧不起人似的看著耶纳尔的部下发出哼笑。

    「明明是乡下，卡玛最近好像挺阔绰的不是吗？」

    「不不不，哪儿的话！顶多只是变得好～不容易才能三餐温饱的程度喔。」

    「你们的三餐怎样都行喔。哎，正如你所知，我们的团体可是大得离谱喔。所以我们决定要在卡玛这里成立支部。」

    「咦咦？那个罗伦斯要在这种乡下成立支部吗？」

    「没错，感到光荣吧。本大爷就是卡玛支部的支部长。」

    「不过，就算卡玛比王都还要乡下，而且又小，不过单凭史托鲁先生背后那五人没问题吗？」

    「你傻了吗？怎么可能只有这些人，我有好～好地带部下过来。」

    「那些人在哪里呢？」

    「啥？在一间叫做风见鸡亭的旅馆。那边的看板娘也是个好女人呢。我预定之后要疼爱她喔。」

    「哦～是风见鸡亭吗？那里的确是评价不错的好旅馆呢。

    G，你们。风见鸡亭是一家好店吧？」

    「嗯嗯，是一家好店呢。」

    「听好喽？是风见鸡亭，别给人家添麻烦喔。」

    「明白。」

    「不能留下剩菜哟。」

    「当然。」

    耶纳尔有如确认似的，不断询问部下们。

    「不过史托鲁先生，那边的看板娘梅莉莎的确美丽又落落大方，是个好女人。不过她这个女人可是棘手的很，听说有许多男人向她告白，结果都壮烈成仁了哟。」

    「那种事没差喔。本大爷看上她了，所以不准她拒绝。我绝对要让她成为自己的所有物。」

    耶纳尔随口应和「是吗？」，然后缓缓起身移动至窗边。

    「你在干嘛？」

    「没啦，今天是很乾燥吗？灰尘都跑进来了，所以我打算关窗呢。」

    耶纳尔一边这样说，一边关起窗户，然后上锁。

    「总之罗伦斯决定要在卡玛成立支部。从今天开始，这里就是罗伦斯的卡玛支部。你们现在立刻收拾行李，然后滚出去。」

    「咦咦？史托鲁先生，请别提出这种无理的要求啦。那我们会变成怎样啊？」

    「关我屁事。对本大爷、对罗伦斯有怨言吗？啊啊，不然的话让你们当我那些部下们的属下也行喔。就算是你们这种迟钝的乡巴佬，扫厕所这种事应该也会做吧？」

    「啊哈哈，史托鲁先生，这样太过分了哟！」

    「这点子不错呢！咯哈哈！」

    「很适合这些家伙呢！」

    史托鲁的小弟们如此嘲笑耶纳尔等人。他们在王都天卡锡的黑社会执牛耳，至今为止都是为所欲为吧。那正是毫不怀疑无人敢违逆自己这班罗伦斯之人的蛮横态度。

    「真头大耶～你说有怨言吗？」

    耶纳尔很困扰地望向下方一边搔头。史托鲁得意洋洋地俯视那副姿态。然而当耶纳尔的脸庞再次抬起时。

    「当然有怨言啊，你这呆子！」

    「──啥？你刚才说什么？」

    至今为止耶纳尔一直浮现讨好笑容，但他翻脸如翻书的态度与言辞却让史托鲁还有小弟们惊呆了。到现在为止，从来没有人对他们摆出这种态度吧。

    「啥个屁咧，我说当然有怨言啊。你的耳朵是摆好看的吗？」

    「你、你这家伙！你们，把这个笨蛋给杀──」

    史托鲁对站在背后的小弟们下命，要他们杀掉耶纳尔，然而──

    「咯，咯噗……你、你们这些家伙……疯了吗？」

    「史托鲁……先生……快逃……呀啊啊啊……」

    「噫，等等。别……别杀我……啊……啊……」

    史托鲁的小弟们，被耶纳尔的众部下从背后捅刀。

    「什？你、你在干嘛啊！你、你你你，明白做出……这、这种事的后果吗？是罗伦斯喔！我们可是罗伦斯！知道做出这种举动会有什么下场吧！你们还有自己的家人，以及女人都会被杀掉的喔！」

    「话真多啊，人渣。」

    耶纳尔奋力挥起拳头，将它击入史托鲁的鼻子。史托鲁一边漂亮地飞溅血花，一边被轰飞至门旁。

    昂贵衣裳与贵金属虽被史托鲁口鼻流出的鲜血弄脏，不过现在并不是在意这种事的时候。史托鲁慌张地将手放上门把，然而此时门扉却猛然开启，直击史托鲁的脸庞。

    「咕啊！」

    被轰飞至房间中央后，史托尔确认打开门扉之人的脸庞，接著瞬间脸色发青。

    「你、你是！」

    「哟，光才撑蒙照裤了。」

    是前排牙齿全部折断，所以无法好好说话吗？巴吉尔脸庞肿胀，一边俯视史托鲁一边打招呼。

    「耶纳尔先孙，刷掉这甲伙也行吧？」

    「哎，等等。好像只有这家伙戴著妨碍『解析』的饰品，所以不晓得名字是不是化名呢。」

    耶纳尔的部下们压住死命挣扎的史托鲁，在他身上掏摸。

    「有了，耶纳尔先生，大概就是这个喔。」

    「那么，这家伙的名字是什么？」

    「史托鲁&#8226;尼格罗呢。」

    「啊，不是化名吗？

    那么，名字有在老板给的那个名单上面吗？」

    「嗯，很遗憾，有在上面呢。」

    「巴吉尔，不好意思，不能杀掉他。」

    「怎、怎摸这样！」

    明白自己不会被杀后，史托鲁暂时松了一口气，然而……

    「史托鲁先生，现在安心不会太早了吗？

    巴吉尔，老板有说过，只要不杀掉，不管要做什么都行。

    太好了呢！这家伙有记载在名单上，所以老板一定会给你一大袋钱的！顺便去治一下你那些牙齿还有丑脸吧！」

    耶纳尔如此开玩笑后，部下们纷纷大笑。

    耶纳尔表示只要不杀掉史托鲁，要怎么对待他都行后，巴吉尔他──

    「偶会好好花时间，尽口能折摸你哟。」

    巴吉尔的恐怖笑容让史托鲁无法彻底抑制身躯的颤抖，因恐惧而失禁了。

    「不……不要。你、你、你们……不、不不，不害拍，罗、罗伦、罗伦斯吗！」

    史托鲁如此说道后，耶纳奈他们用认真脸庞面面相觑，不过笑意忽然并现后，他们有如再也停不下似的哄堂大笑。

    「啊哈哈！哎呀，我懂我懂。噗哈哈，罗伦斯很可怕呢！」

    史托鲁被部下们压住动弹不得，耶纳尔蹲至他身边。那张脸庞的嘴角高高吊起，有如难以忍耐下去似的，却又突然变回不带任何表情的脸庞。

    「不过啊，我们老板更可怕喔。」

    如此说道后，他将一切交给部下离开了房间。

    巴吉尔一边浮现淡淡笑容，一边有如要让史托鲁看清楚似的展现手中的钳子。它是用来夹住铁丝或是板金的工具，不过现在即将要进行的用法却跟本来的方式不同。

    「噫呀啊啊啊！别过来，别过来啊！等一下！我错了！我会道歉的！所、所以──呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就算阿尔哥姆保全公司那边传来恐怖叫声，生活于贫民窟的居民也没有人放在心上。

    ※

    「优～G，我说优啊～」

    优正在缝合贝南托斯的皮时，妮娜躺在宅邸客厅那边沙发上，用猫儿般的甜腻声音出声干扰他。

    「妮娜，别碍事。」

    「人家好闲喔～」

    「从『哥布林大森林』回来时，说自己好累的人不晓得是哪里的谁呢。」

    「因为～一整个星期都没有冒险了嘛。优已经允许芙拉比亚她们潜入迷宫了吧？」

    「嗯嗯，因为阿格冯他们很努力。

    可蕾特小姐也有夸奖阿格冯他们，说他们采回来的药草跟蕈菇状况都很好喔。」

    「是了！如果迷宫不行的话，就去王都的拍卖会吧！之前马柯先生有提过，有一个不是一个月一次、而是一年一度的大拍卖会吧？」

    「我们会去参加那个拍卖会。不过，妮娜之所以想要出门，是因为不想教小铅念书吧。」

    优如此指正后，妮娜明显地动摇。在优旁边乖乖看绘本的小铅不由自主身躯一震，在小铅头顶一起看绘本的小桃，啪啪啪地拍打小铅的头催他翻下一页。

    「…………没、没有这回事喔～」

    「那个停顿是怎样啊。」

    「妮娜大人，不可以太让吾主困扰喔。」

    拉斯温和地劝诫妮娜，然而……

    「你才是。主人明明将国家托付给你，为何你会在这里呢？」

    面对玛丽法让人连背脊都会冻结、丝毫没有半点情感在里面的话语，拉斯用鼻子发出哼笑应战。

    「你这种小飞虫或许不懂，但我与吾主之间的连系可是怎么切都切不断的。而且跟你不同，我可是将吾主的指示全部做完后才在这里。」

    玛丽法与拉斯有如要爆散出火花似的互瞪。不过是因为早就司空见惯了吗？周围的蒂恩跟梅拉妮她们保持著不会受到波及的距离。只有一人──法娜摩跟玛丽法一起瞪视拉斯。

    「……要吵架的话去外面吵，我没办法集中精神看书。」

    蕾娜正在看书，发旋处的呆毛焦躁地左右摇晃。

    「蕾娜说的没错喔。」

    是没办法专心进行作业吗？优也将针线放到桌上，开口提醒玛丽法他们。被优这么一叱责后，就算是拉斯跟玛丽法也乖乖地向优道歉。

    「主人抱歉，我要去街上，想请您准许。」

    「不用刻意请求我的许可，想怎样就怎样喔。你们也是。」

    优如此告诉玛丽法与蒂恩她们，却只有蒂恩做出回应。

    「请用。」

    沉默寡言的见习奴隶女仆之一的狼人女性，将她用银盘托著的葡萄酒与杯子摆到不知为何镇座在客厅的乔瑟夫面前。

    「哦哦，不好意思取！

    狼人女性朝乔瑟夫手中的杯子里倒入葡萄酒。乔瑟夫有如在喝开水似的，将一瓶不下五十万玛多卡的高级红酒一仰而尽。

    「这酒勉强过得去取！

    这个男人明明像个傻瓜似的大量灌酒，对酒的味道却又很挑剔。都是因为他，优这栋宅邸的地下室里保管著只为了乔瑟夫而准备的大量高价美酒。

    「不过……只有酒也很寂寞呢。」

    「这下失礼了，我立刻去准备一些──」

    狼人女性打算前往厨房，然而……

    「古拉菲，别太宠乔瑟夫喔。」

    「主人，可是……」

    被唤作古拉菲的狼人女性不知如何是好，因此有如要请求指示似的将目光望向玛丽法，然而玛丽法本人却用有如要用目光射杀对方般的眼神瞪视乔瑟夫。

    玛丽法会生气也很合理，毕竟只为了乔瑟夫一人，优这一家的恩格尔系数就高得一飞冲天。玛丽法与优一起管理家计，因此对她而言，不分昼夜只穿一条内裤躺在客厅里的乔瑟夫除了米虫外什么都不是。

    「不然的话，优去替我弄点吃的喽。」

    「我很忙。」

    「别说这种话，去弄点东西来嘛。」

    优看起来烦恼了半响，却还是一边低喃「真拿你没办法」一边起身。

    「哦。可以的话，鱼贝类不错。」

    乔瑟夫脸皮厚到不行的话语，让玛丽法渐渐吊起眼睛。平常的冷静模样不晓得跑去哪里了。

    「烤牡蛎行吧？」

    「我还想要那个叫做鲍鱼的东西，还有别忘了奶油哟。再来就是那个……那个叫做酱油的东西，也替我倒一些。」

    「你这家伙要求真多耶。」

    虽然口中抱怨，优仍是走向厨房。玛丽法一如往常，从优身后追了过去。

    ※

    从优那边得到外出许可后，玛丽法拿著某个物品前住某家店。

    那里是都市卡玛的大街，专门贩售魔导具与魔道具的店铺林立。沿著那条大街进入不留心就不会注意到的小巷子继续前行，就会有许多飘散著可疑氛围、看起来又很寂寥的店铺。

    其中有一间店铺叫做魔眼屋。除了一出生就拥有魔眼的妖精还有黑暗妖精外，还有被称作「魔眼士」跟「魔眼使」这种使用魔眼的职业。

    正如其名，这种职业可以使用魔眼拥有的能力，给予对方像是中毒、麻痹、混乱、石化、魅惑、洗脑等等的不良状态，其中也有人从事将拥有魔眼的种族或魔物的魔眼移植给他人的工作。

    这家魔眼屋也是这种将客人取得的魔眼移植至因失明或受伤而失去眼睛的眼窝的店，不论取得方式合不合法。然而，今天前来店里的客人却有点奇怪。

    「这可不是貌美的黑暗妖精小姐吗？」

    腰部弯成弓字型的老人，有如打量般用灰色的混浊眼眸凝视玛丽法。

    「我听说这间店可以移植魔眼。」

    「是呢……这家店从移植到贩卖魔眼都有在做。听小姐那个口吻，是要进行移植吗？」

    「两者皆是。」

    如此说道后，玛丽法将塞进瓶子的魔眼放到柜台上。

    「喔……哦哦……这是…………这也是秘藏了离谱魔力的魔眼不是吗？这种危险的东西是从哪里得到的？不不不……问这种事很不解风情呢。」

    老人想得知玛丽法带来的魔眼是从什么门路取得的，不过可洛跟兰发出低吼后，他连忙闭上嘴巴。

    「是『哥布林大森林』，我把那边的楼层主哥布林皇后的眼球挖了下来。」

    「哥布林皇后……而且还是楼层主吗？既然如此，就不是普通的哥布林皇后了不是吗？一定是有名字的哥布林皇后吧。」

    「闲话说够了，请立刻开始移植。」

    「客人不是前来卖东西的吗？」

    老人半闭的眼皮睁大了。

    「我应该说过两者皆是才对。」

    久违的贵客令老人心情雀跃，将店门上的招牌转成打烊后，他立刻开始准备移植。

    「真……真的行吗？」

    「嗯，请不要上麻醉。」

    「这可不是很痛就能了事的喔。就算麻醉好了，我也不会对小姐做什么奇怪的事哟。因为如果做出这种事，那边的两只从魔可是会嘶裂我的咽喉取！

    玛丽法躺在诊疗台上，身边是可洛跟兰担心地守护在一旁的身影。如果老人稍有不轨，这两只是不会默不作声的吧。

    「一旦麻醉，身体就会变钝好几天。如此一来，就不能好好侍奉我的主人了不是吗？」

    老人长年进行著魔眼的移植，却还是初次听闻有人因为对自身侍奉之主的伺候会有所缺失而拒绝麻醉。

    「好可怕的小姐呢。那么我再确认一次，要移植魔眼的是──」

    「是右眼，左眼连一道伤痕都不准弄出来。」

    「我明白，因为我也很爱惜自己的性命呢。」

    玛丽法向老人交出钜款与自己的右眼，藉此将哥布林皇后的魔眼植入右眼。

    ※

    今天乔瑟夫也有如理所当然般躺在优那栋宅邸的客厅里。在他面前，阿格冯等人正在向优报告探索迷宫的感想。

    「『哥尔哥的迷宫』探索得如何？」

    虽然没被那样吩咐，阿格冯他们仍是整齐地在优面前站成一列。这副模样隐约令乔瑟夫想起自己隶属于德利姆帝国军队的那个时候，所以他一边挖鼻孔，一边眺望著他们。

    「遗憾的是，第十层、第二十层、以及第三十层没有楼层主在那边。不过也没有特别棘手的魔物，所以从容得很。」

    阿格冯代表大家提出报告。

    阿格冯虽然跟优说从容得很，但实际上他们却是很慎重地探索著迷宫，芙拉比亚负责魔物搜敌，还有解除陷阱跟开宝箱。魔物数量众多时，则是将它们引进狭窄的通道战斗，探索方式稳定到难以想像是新人冒险者。

    「别得意忘形。

    你们之所以能没发生什么危险地进行探索，因为事前有从冒险者公会那边取得迷宫与栖息魔物的情报吧。」

    「G！我虽然黑魔法只能用到第3位阶，不过精灵魔法是第4位阶，至于妖精魔法可是会用到第5位阶了喔！」

    「啊～好棒好棒。」

    优随口敷衍，茜却是红晕上颊表示「还、还好啦」，少见地害羞起来。

    排在左右两侧的芙拉比亚与莫妮库无视在阿格冯头顶忸怩的茜，有如催促般用手肘轻顶阿格冯。阿格冯一边说「知、知道了啦，别戳我」，一边深呼吸数次。

    「那、那个，盟主。再稍微探索一下『哥尔哥的迷宫』后，我们想前往『妖树园的迷宫』。」

    「已经忘记主人刚才说了什么话吗？」

    玛丽法瞪视阿格冯。阿格冯觉得全身的寒毛都竖了起来，芙拉比亚她们却有如在说「别输」似的用手肘朝这边猛钻。真是一群不善解人心的任性家伙──在内心惧怕著玛丽法的阿格冯这样想，然而……

    「哎，我也能明白你们会觉得『哥尔哥的迷宫』的探索难易度没想像中那么高。不过，你们才探索过几次而已，而且也没打倒过楼层主。关于C阶级以上的迷宫，还是先观察看看情况后再说吧。」

    被优这么一说，阿格冯他们消沉到一眼能看出来的地步。

    「别这么失落。虽然不能说是作为代替，不过我有贺礼要给成为冒险者的你们。」

    阿格冯他们很现实，所以一晓得能从优那边拿到东西后，他们就像是压抑不住嘴角上扬似的浮现贼笑。

    「吾主，我反对。这些小飞虫们没资格持有吾主的道具包。」

    挂著笑容的阿格冯等人表情渐渐僵硬，然而……

    「如果你也说自己想要的话，我也会做道具包给你啊。拉斯都说出来了，所以我想你们已经知道了，我要给你们道具包当做成为冒险者的贺礼。」

    「我、我自认有资格拥有吾主的道具包！而且像这种──小铅，你在笑什么！」

    「拉斯在嫉妒阿格冯他们！耶～！吃醋鬼～！」

    「啥？小铅，给我站住！」

    「才不要呢。」

    是被小铅说中心事吗？拉斯露出情感来回追著小铅跑。

    优丢下吵闹的拉斯他们，将亲手做的道具包一一交给阿格冯等人。

    「感、感激不尽！啊，我的有熊的刺绣。」

    「人家的是鱼喵！」

    「我、我的是猪！」

    「哼，哼──我的是花朵图案的刺绣呢。挺好的不是吗？我就夸你吧，人族。」

    「主人，既然如此，我也想要加上鸟儿的刺绣。讨厌啦。」

    「什么啊蒂恩。缝在你们那些女仆服上的口袋也是我做的道具包喔。而且性能也没多大的差异，所以别抱怨了。」

    「蒂恩，你居然用这种口气对主人说话。」

    「『蕾娜背在肩上的道具包绣著花朵，很可爱呢』，姊姊大人也这样说过呀。」

    「蒂、蒂恩，你在说什么啊！主人，不是这样的！」

    蕾娜坐在乔瑟夫对面那张沙发上看书，此时她缓缓站起，踩著可爱步伐来到玛丽法身边。

    「……想要这个吗？」

    从长袍中取出道具包后，蕾娜有如要展示给玛丽法看似的将它举高。

    「我没说过那种话。」

    「……可爱吧？」

    「蕾、蕾娜！你这个人实在是！」

    「我想要。小蕾娜，给我！」

    「……不行，这是优给我的。」

    「稍微借我一下嘛。」

    「……不行。」

    「蕾娜是小气鬼，讨厌死了。」

    「蕾娜、蒂恩，我话还没有说完喔。」

    蒂恩追在蕾娜身后，玛丽法则是追在那两人身后，这间客厅绝对不狭窄，却一口气吵闹了起来。

    「乔瑟夫，我要外出。你要继续待在家里的话，酒在地下室，做好的小菜放在棚架那边，你自己拿来吃。」

    「哦，知道了。」

    随口回应后，乔瑟夫就这样睡在沙发上。

    「殿下大人，你要去哪里呀？」

    「今天要去孤儿院那边看看情况。」

    「那、那今天──」

    「休息一天不用念书。」

    「「太棒了！」」

    不知为何，妮娜也跟小铅一起开心了起来。

    斜眼目送优他们出门前往孤儿院后，乔瑟夫从沙发上一跃而起。

    「哼，又要趁吾主没看见时锻练了吗？」

    「别对优打小报告喔。」

    这个大猩──男人，在优眼前虽然表现得很散漫，却在优不在时悄俏进行著不寻常的锻练。

    拉斯询问为何要做出这种举动，大猩猩云「因为这样很逊啊」。

    ※

    「等一下等一下～」

    「才不要咧！」

    「嘿！」

    「真是的～扔去哪里了啦！」

    在孤儿院的庭院里，孩子们活泼地四处玩耍。

    孩子们有的在玩捉鬼、有的在玩优亲手做的飞盘，还有的在玩蕾娜创造出来的水球，院子里因孩子们而变得很热闹。

    「蕾娜，没事吧？」

    蕾娜脸上浮现汗水控制著水球，玛丽法担心她所以向她搭话，然而……

    「……别向我搭话，这个魔力操纵需要缜密的控制力。」

    「这种口气是怎样啊。」

    玛丽法用手帕拭去蕾娜的汗水。发现妮娜正在看著这幅光景后，玛丽法表示「妮娜小姐你是怎么了，脸上浮现贼笑」，接著宛如什么事都没发生似的跟蕾娜拉开距离。

    「蕾娜，这边的水球魔力不足，那边的注入太多了喔。」

    「……我知道。」

    魔力量被优指正后，蕾娜继续控制孩子们在玩的水球的魔力，大大小小合计有上百颗之多。在水球里灌入过多魔力它就会变硬，拿水球玩耍的孩子们或许就会受伤。反过来说，如果魔力不够的话，水球就会轻易破掉，孩子们就会湿成落汤鸡。这件事需要绝妙的魔力控制，然而如果是普通后卫职，控制一颗倒也还好，一旦想要控制五颗水球的话，集中力就会变得无法持续，甚至连维持水球的形状都无法好好做到。妮娜维持了上百颗这样的水球。虽然说是水球，蕾娜却用了各式各样的形状跟大小形成球体，而且还不拘泥于圆形或是四边形之类的单一形状。如果其他后卫职看见蕾娜这种缜密的魔力操控，就会从中窥见这是多么离谱又高阶的锻练吧。

    优他们现在的所在地是位于都市卡玛贫民窟的孤儿院。优定期会前来探视孤儿院的状况，从修女那边听取近况报告。

    「修女，最近的状况如何？」

    「托优先生的福，大家都很有活力地成长著喔。」

    修女一边在树荫下看著孩子们活泼地跑来跑去的模样，一边低头感谢优。

    「场面话就免了，有人对孤儿院出手干涉吗？」

    优一边轻抚在自己大腿上打瞌睡的小桃，一边向修女打探有没有困扰的事。

    「这不是什么场面话。真的……考虑到孤儿院以前的状态，现在不晓得改善多少了……」

    想到饿死的孩子们后，修女的眼眶转眼间浮现泪水，所以修女连忙擦拭眼角。

    「讨厌，真是抱歉。

    这里没有困扰的事。就算偶尔会有一些怪人过来，耶纳尔先生他们也会立刻赶走那些人喔。

    不过，如果要提出任性要求的话，孩子们似乎希望优先生你们能更常过来玩呢。」

    「我这边也在忙一些事，而且差不多也该打扫了呢。」

    「哎呀，如果是打扫的话，我很擅长哟。」

    「模修女口中的打扫跟我的──」

    修女瞪大双眼露出吃惊表情，就在优烦恼该如何向她说明才好之际，小铅从孩子们的圈子里冲向这边。

    「殿下大人！」

    优接住扑过来的小铅后，在他大腿上打瞌睡的小桃醒了过来，大大地伸懒腰。

    「大家说肚子饿了呢。」

    「已经到了点心时间吗？

    今天就弄烤番薯吧。」

    优站起身躯后，见习奴隶女仆们用不著吩咐就准备好有著大盖子的铁锅，然后开始收集好用的石头。

    收集好足够数量的石头后，蒂恩她们在锅内铺满石头，然后开始加热。接著把番薯放在充分加热过的石头上，然后再加热一阵子。还不到一小时番薯就散发出甘甜香气，孩子们也被那股气味引诱，纷纷聚至锅子周围。

    「咦？」

    孩子们按照顺序排队，蒂恩她们看起来却一点也没有要分配烤番薯的样子，所以孩子们觉得很不可思议。不过，同样在排队的小铅却有所察觉。

    「小的孩子优先喔！」

    孩子们惊讶地张大嘴巴，不过年长组却早一步理解了小铅这句话的意义。排在孩子们前头的是年长组的孩子跟身体高大的孩子们。

    「来、来吧，你可以排到前面哟。」

    「大哥哥，可以吗？」

    「可以的，来。你们也排到前面吧。」

    「耶～谢谢。」

    「呃，姊姊？」

    「可以的喔，年纪小的上前吧。」

    年少组虽然不懂为什么要让自己先排队，不过哥哥姊姊们请他们去前面后，他们都率直地露出开心表情向前进。

    「嗯嗯，要对弱小的孩子温柔喔。不然的话，主人跟我都会觉得讨厌死了。」

    「兽人族是从强者开始分配就是了。」

    年少组上前后，蒂恩满意地将烤番薯一一递给他们。同样开始分配烤番薯的虎人族梅波拉似乎对不同于兽人族的习惯感到无法接受，但在一旁的狼人古拉菲却出言提醒她「别多嘴」。

    「我来替年少组分切，请过来这里。」

    「来这边替你们加奶油跟洒盐哟。」

    狐人亚莉雅妮替手还不太灵活的年少组孩子们分切烤番薯，狸人波可莉则是一一替他们加上奶油跟盐。

    「好甜～」

    「嗯！而且好香哟。」

    「好好吃喔～」

    张口咬上烤番薯后，孩子们手脚乱动表现它的美味。

    「要感谢殿下大人哟。因为这些番薯是在殿下大人的庭园里种出来的，是普通店铺没卖的东西喔。」

    「唔，嗯。优哥哥好厉害！」

    「知道就好。」

    魔人族女性一边替弄脏嘴巴周围的孩子擦拭嘴边，一边有如称赞优般殷切地进行洗──教育。

    「优哥哥～」

    分成数列的孩子们中，一名有著粉红色头发的少女朝优这边冲过来，但蒂恩却挡住了她的去路。

    「咦？姊姊，这是怎么了？」

    「你是矮人吧。居然以为那副模样可以骗过我，讨厌啦。」

    蒂恩的双拳套著巨大手套，而且比拳斗士等人士练习时戴的手套还要大上数倍。

    「嘿！」

    与蒂恩发出的可爱吆喝声截然不同，巨大手套发出轰音同时袭向少女。

    「哇，哇！」

    少女夸大地露出吃惊模样，然而蒂恩的拳头却挥空了。

    「姊姊，突然揍过来好过分哟──」

    少女一边伸出舌头一边开玩笑，却察觉到身体没有动。

    「GGG？身体不会动耶～」

    「既然被我的钢丝捉住，就觉悟吧！」

    法娜摩操踪的小蜘蛛从屁股飞出无数条丝线，那些丝线的前端当然连系著束缚少女的丝线。

    即使发生如此程度的骚动，优仍是在发烤番薯给孩子们。是以为这是某种游戏吗？周围的孩子们一边吃烤番薯，一边观看这幅光景。

    「蒂恩，梅拉妮！」

    「知道了啦，讨厌啦。」

    「好的哟。」

    蒂恩敲响手套，梅拉妮则是有如猫科猛兽袭击猎物般，用四肢踏稳地面渐渐绷紧身躯。

    「嘿咻，嘿咻。这丝线不是普通的丝线呢。」

    少女有如要逃出丝线般挣扎，丝线却是纹风不动，甚至还加强拘束少女的力量。

    「当然喽！这是姊姊大人跟我精挑细选培育出来的钢蜘蛛的丝，不管有几个人都逃不掉！」

    「法娜摩，请别做出曝露自身技巧的愚昧举动。」

    「姊、姊姊大人，万分抱歉。」

    就在众人以为被束缚的少女放弃挣脱之际──

    「发、发生什么事了？」

    模样跟周围那些孩子们差不多的少女，瞬间变身为身著甲A模样。少女身著甲伲挥开束缚被撕断的钢蜘蛛丝散落在她的脚边。

    「哎呀呀──对不起呢。我的土精灵好像擅自行动了。」

    「你是何人？」

    让蒂恩等人退下后，玛丽法来到前方。

    「我吗？初次见面，我是在氏族『红色流星』担任盟主的托萝比&#8226;顿。」

    拥有粉红色头发的少女如此说后，用食指抵住脸颊如此自我介绍。以玛丽法为始、连蒂恩等人都对那副奸诈模样感到不耐烦。

    「跟『红色流星』的那件事应该已经结束了才对。」

    「似乎是呢。不过不过，那毕竟是我这个盟主不在时发生的事。德利多真是让人头痛呢。」

    「还想要大大地丢脸吗？」

    「啊哈哈。如果我说自己让精心栽培的孩子们，潜藏在这间孤儿院周围的话，你要怎么办？话说在前面，每个人可都不是索伦姆那种刚升上B阶级的菜鸟喔。」

    托萝比将视线移向至今仍不朝这边望上一眼的优，不过是正忙著应付孩子们吗？优连一眼都没有瞄向托萝比。

    「想威胁吗？既然如此──」

    「啊，算了算了。」

    「好吧……算了？」

    「没错，还是算了吧。因为优哥哥对我不感兴趣嘛。啊──好无聊哟。」

    托萝比气鼓鼓地鼓起双颊，走向优那边。此时缠在托萝比身上的甲倩为光粒渐渐消失。玛丽法一边说「等一下」，一边从后面追上来。

    「你是殿下大人的敌人吗？」

    小铅的两根卷角跑出一只黑色史莱姆，然后另一只也接著溢出。

    「小铅，请别未经吾主许可动用力量。」

    「奈奈闭嘴！」

    「小不点，我不是敌人哟。」

    「真的吗？嗯？小不点？我不是小不点喔！」

    「小铅是小不点喔。」

    「奈奈！」

    被当成小不点而气呼呼的小铅，跟身为黑色史莱姆之一的奈奈开始吵嘴。

    「优哥哥，对我没兴趣吗？」

    「谁是哥哥啊。你是矮人吧。就算装成小孩子的模样，那些拳茧不藏起来就没意义了。毕竟也一下子就被蒂恩识破了。」

    「拳茧？啊，是吗是吗？这样就像自己说自己是可疑的家伙嘛。」

    「请离开主人身边。」

    「不要啦，明明还有话要讲耶。」

    「有话要说的话，就由我来听。」

    「咦，是你的话我不要～」

    玛丽法身上漏出险恶气息，托萝比却一点也不在意。

    「我呀，之前一直待在王都。财务大臣派阀里的那些人有提出邀约，问我要不要成为部下喔。」

    托萝比微微瞄向优，优却只是用手当梳子整理小铅乱掉的头发，对她不感兴趣。

    「现在呀，他们好像聚集了好多冒险者跟落魄佣兵喔。到现在有多少人了呢？不过呀，那些人都没有踏进卡玛呢。」

    「那是为什么呢？」

    「我不晓得～」

    托萝比戏谑的态度令玛丽法的太阳穴浮现青筋。

    「是姆斯吧？」

    「猜对了！正确的说，姆斯伯爵那十名食客监视著从王部连接至卡玛的主要道路，凭财务大臣雇用的那些私兵根本敌不过他们呢。

    不过，知道为什么财务大臣不只是你，也盯上了姆斯伯爵呢？」

    「是为什么呢？」

    「不晓得～」

    「你、你这个──」

    「姊、姊姊大人，请冷静。眉心会有皱纹的！」

    法娜摩安抚玛丽法。

    托萝比「哼哼」两声将视线送向优那边，不过优似乎还是不感兴趣，用魔法梳开始梳理起可洛。因为实在太舒服，可洛浮现了恍惚的表情。不过就在此时，它看见了一件事。看见玛丽法用冰霜般的眼神瞪视自己。可洛一边摆荡在恐惧与愉悦之间，一边持续忍耐这个状况。

    「啧，希望优哥哥能再对我多感兴趣一点呢。

    财务大臣呀，想将姆斯伯爵纳入自己的派阀喔。不过啊，姆斯伯爵似乎没有点头答应呢。所以财务大臣那边一直在恶整姆斯伯爵，却好像完全没有效果。

    哎，我也懂财务大臣的心情啦。姆斯伯爵之所以能坐在伯爵的位置上，也是托了财务大臣的福嘛。」

    「这是怎么一回事？」

    「不晓得耶。」

    这次玛丽法没开口说话。她身上缠带会让法娜摩「咿！」的一声发出悲鸣的杀气，准备采取攻击，然而……

    「因为姆斯他老爸造反时，财务大臣出面庇护，让姆斯不致蒙受损害吧？

    话说回来，对一国之王造反，却只因为财务大臣出面讲情就让儿子直接继承父亲的爵位，这样很异常呢。」

    优跟托萝比开始说话后，玛丽法就打消了攻击的念头。

    「什么嘛，优哥哥知道啊。

    就是这样喔。姆斯伯爵一族不但没被问罪，甚至还直接继承了爵位跟领土，由此可知财务大臣多有权力呢。

    听说除了姆斯伯爵外，还有人被手中权力如此强大的财务大臣盯上。优哥哥知道这件事吗？」

    托萝比坏心眼地询问优，然而是再次失去兴趣了吗？优这回开始替兰梳理。

    「真是的！优哥哥，我可是被财务大臣派阀邀请喔。我觉得在这里应该先将我拉进同一边比较好呢。」

    托萝比原地转圈然后摆出招牌姿势，然而优仍是继续梳理著兰。

    是觉得托萝比摆出招牌姿势却被忽视很可怜吗？或是身高跟自己差不多而感同身受呢。至今为止默默旁观过程的蕾娜轻拍托萝比的肩膀。

    「……别介意。」

    「我是有胸部的哟。」

    捧起自己的胸部后，托萝比有如要向蕾娜炫耀似的让它弹跳。

    「……唔？」

    蕾娜大为动摇，有如求助般将视线送向蒂恩与法娜摩那边，然而……

    「小蕾娜，我跟法娜摩也有胸部哟。」

    「呃，喂！蒂恩，啊，等一下，别、别揉，我的胸部！」

    蕾娜单膝跪地。上次品尝到如此程度的败北感，是多久之前的事呢？过度强烈的屈辱，让蕾娜有如要压抑颤抖的身躯似的紧拥自己。就在此时，有一个人轻拍蕾娜的肩膀。

    「蕾娜，就算有胸部也只会碍事哟。」

    玛丽法有如圣母般微笑的身影令蕾娜感到焦躁。

    「你可以回去了。」

    「优哥哥，我们还能见面吗？」

    「我不会见你的。」

    「好坏哟！」

    朝优吐舌头做鬼脸后，托萝比奔离现场。

    「是怎样啊，简直像小孩子耍赖似的。」

    「……我的心被深深地伤害了。」

    ※

    「托萝比小姐，这样好吗？」

    「好啊～」

    「不过，这样下去的话会与财务大臣为敌不是吗？」

    托萝比从孤儿院所在地贫民窟走向大街，左右两旁有五名男女的身影。这五人就是先前托萝比所言，花费心血培育的「红色流星」精锐。

    「德利多满脑子都是扩大氏族这件事，所以很常跟我起冲突呢。」

    「咦？」

    话题被扯开，男人之一不由得发出傻气声音。只要是「红色流星」的团员，不管是谁都晓得盟主托萝比与副盟主德利多不合的事。

    「德利多好像认为只要扩大氏族，前任盟主就会回归。不过比起大而无当，我比较想采用少数精锐的方式呢。

    不过，我跟德利多想守护『红色流星』的心情是一样的哟。」

    「既然如此──」

    「所以替我传话，我不会跟优哥哥为敌的。」

    托萝比向男人的影子搭话。然后，妮娜从影子里爬了出来。

    「是在何时……？」

    「小心，是『奈姆雷斯』的妮娜！」

    「妮娜，回去后要好好替我传话哟。」

    托萝比挂著笑容就这样凝视妮娜，妮娜与她互相凝视了一会儿，不久后转身朝孤儿院那边消失。

    「如果刚才跟优哥哥他们战斗的话，会变成怎样呢？除了玛丽法那女孩之外的女仆是有办法应付，不过剩下的人就算是你们也挺吃紧的不是吗？特别是那个魔人族小孩，是叫做小铅吗？那东西是怪物喔，绝对不能跟他为敌。

    因为我身为盟主，有责任跟义务要守护『红色流星』呢。」

    托萝比费心栽培的五人没表示异议。因为众人绝对信赖的盟主，过去从未如此断言不准与对方为敌。

    而且，托萝比还有另一个理由不与优为敌。

    隔天。

    优在孤儿院的庭院里替孩子们念绘本时。

    「优哥哥！我来见你喽！」

    「干嘛过来啊。」

    比起成年男性，托萝比更喜欢少年。

第九卷 第四章 扑灭龙

    沃德班。

    它是一座小村庄，地点位于邬顿王国王都天卡锡遥远的西南方。因为可以从四周的山取得优良木材，因此沃德班木工鼎盛，以拥有许多技术高超的工匠闻名于世。

    「好！接著要砍那棵树喔。」

    「好哟。话说回来，砍这么多树没问题吧？

    村长虽然说包在他身上，不过太乱来的话我担心山神会生气呢。」

    「村长有村长的考量，没办法抱怨。

    有一个在王都开店，叫做贝伦商会的知名店铺，听说那些人好像要借村长钱，问他要不要多方面地从事买卖。你看，你使用的新斧头也是用那些钱买的。」

    「这样啊。」

    在绿意浓洌到会令人呛到森林里，沃德班的男樵夫们豁尽全力努力地砍伐树木。

    「呃、喂。快看那边！是、是o啊！」

    「啊，那附近很常有木o出没呢。」

    同伴如此说道，连一眼都没望向o。

    「在说什么悠哉的话啊！要、要快逃才行！」

    「哇哈哈，是吗是吗？你啊，是第一次看到木o吗？没必要慌张喔。只要我们这边不做多余之举，木o就什～么也不会对我们做。如果远远看还挺可爱的呢。而且木o虽然会吃树木，却会为了守护自己的食物而驱逐魔物，是难能可贵的存在喔。」

    同伴表示没必要担心的话语，让男人不好意思地用手巾擦脸。

    「是……是吗？没必要慌张啊。

    话说回来，虽然是第一次看到木o，不过想不到它居然跟红木杉差不多大，我真是吓破胆了。哇哈哈哈！」

    男人有如要掩饰害羞似的大声笑，周围的人也被逗笑了。

    「咯哈哈。跟红木杉一样大的话……你说跟红木衫一样大？」

    「怎、怎么了？」

    「是红木杉的话，小树也有七十～八十公尺喔！就算是成年木o，有十五公尺就已经算是不错的了。该、该不会……o、o就是o，但那是龙！那是木龙！」

    骚动有如传染开来似的，在转眼间扩散。樵夫停止作业，凝视木龙。

    「你说是木龙？大、大家冷静。什、什么嘛～就算是木龙好了，也只是大一点而已，很温驯的喔。」

    「是……这样子的吗？是这样子的呢？哎呀，这下子可以跟村里的人臭屁喽！见过木龙的人顶多只有村长不是吗？」

    「哈，哈哈。是吗？可以拿来臭屁吗？仔细一看，那只木龙有著赤红色的漂亮眼睛呢！」

    「那当然喽，赤红色的……木o的眼睛是清澈的水色，成为龙的话会改变吗？」

    「我看看，确实是赤红色的眼──咿！」

    樵夫之一与木龙四目相交的瞬间，住在沃德班的许多村民目击到位于沃德班略远处的森林地带被轰飞的光景。闲静乡里沃德班附近出现木龙一事，立刻上报至距离沃德班最近的都市贝尔夏耶特。

    从都市贝尔夏耶特与周遭城镇与村庄那边聚集了总数多达一万的士兵们。大军虽然动身前往讨伐木龙，然而……

    「在干什么！快、快张开结界！啊，啊啊……不行…………了。请逃走吧贝尔……夏……大人！」

    「撤、撤撤、撤退！撤退、撤退了！从附近召集的区区士兵，是不可能有办法应付那种怪物的！等待王都派来的援军吧！」

    治理都市贝尔夏耶特的贝尔夏伯爵要求派出援军。面对这个请求，邬顿五骑士「天翔剑」古利夫雷多，还有「带来绝对胜利的骑士」帕拉姆领受王命，率领精兵三万的大军从王都天卡锡出阵了。

    ※

    「别怠慢广域结界喔！」

    在一万名后卫职布下的广域结界里，古利夫雷多与帕拉姆率领从三万精兵中再次精挑细选出来的五百名骑士，与木龙展开激斗。

    「唔哈哈！众人快看啊！古利夫雷多大人的『天翔剑』让木龙发出悲鸣了！」

    「什么嘛什么嘛！帕拉姆大人的断钢圣剑也没输喔！」

    邬顿王国军刚开始时虽然处于优势，却因为木龙拥有的离谱再生力与超重量级的攻击，以及木龙释出的吐息而渐趋败势。而且战斗的地点也很不利，四周尽是树木围绕的场所甚至无法好好排出阵型。

    「不妙，开始被压制了！」

    指挥官之一早一步察觉战况的走势正渐渐倾向另一边。

    「该死！在广域结界外没办法封住木龙的动作吗！」

    「不、不可能的！请您理解，光是要将木龙限制在结界内就已经是困难至极了！」

    指挥官的无理刁难让骑士之一有如告诫似的答道。

    另一方面，在负责广域结界、以后卫职构成的部队那边。

    「再注入更多魔力！」

    「已经在做了！第四中队跟第五中队轮替！」

    「木龙要移动了！」

    「边、边缘……它打算用身体冲撞广域结界！」

    与五百精兵展开激斗的木龙，一边推倒树木一边用身体一再冲撞广域结界。

    「大、大队长！结界裂开了！」

    「在干嘛啊！快点修复──」

    「报告！木龙突破广域结界！重复一次！木龙突破广域结界南下中！」

    「你、你说什么！」

    木龙有如要逃离邬顿王国军似的开始南下。它在此时啃食、弄倒森林的树木，栖息在附近的动物与魔物们有如要逃开木龙般散向四面八方。而且跟木龙一起失控的无数魔物们也一起南下，混乱也因此引来了更加混乱的状况。

    邬顿王国军只好分出许多兵力，从失控的大群魔物中守护邻近都市与城镇。

    都市或是大城镇倒也还好，因为会得到邬顿王国军的守护。可怜的是那些小村庄。在大群魔物失控之际，运气不佳在它们去路上的村子只能束手无策地被蹂躏。

    「还不快点调查魔物群往哪里去！」

    「恕下属直言，魔物散向四面八方，要掌握它们所有的去向很困难。」

    「藉口就别说了！要尽快──」

    「帕拉姆在哪里？」

    「现在不是讲这个的时──这、这不是古利夫雷多大人吗？失、失礼了。我是大队长──」

    「无妨，现在事态紧急。这种拘谨的招呼就省下吧。话说帕拉姆在哪里？」

    「帕拉姆大人亲自率领大约一千精兵，从木龙后方追上去了。」

    「居然做出这种蠢事，区区一千名兵力怎么可能打倒木龙。」

    「可、可是逃走的木龙满身疮痍，如果是帕拉姆大人的话──」

    「忘记对手是龙了吗？那种程度的伤马上就会回复吧。」

    「那、那么……帕拉姆大人他──」

    「没办法。比起帕拉姆，现在要以人民为优先。立刻重新编制各部队，让他们前往还平安无事的村镇。」

    「遵命，立刻办！」

    ※

    讨伐木龙失败的情报，一直传到距离沃德班很遥远的都市卡玛。

    「听说了吗？邬顿王国军讨伐木龙失败，事情好像大条了呢。」

    「嗯嗯，我知道喔。逃离木龙的魔物失控了吧？听说已经有好几个小村庄全灭了。」

    「真的假的？哎，比起小村庄，优先保护都市跟大城镇也是理所当然的事吧。」

    就算在都市卡玛的冒险者公会里，木龙与大群魔物失控的消息也早已传得沸沸扬扬了。

    「你看那个，那家伙是叫做阿格冯的兽人吧？」

    「嗯，既然跟优在一起，那个兽人是『奈姆雷斯』一员的事情似乎是真的呢。」

    「可恶，我也想跟玛丽法小姐加入同一个氏族啊。」

    「我也是这样呀。而且那家伙虽是兽人，却也好像混入了人族血统不是吗？为啥那种杂种能加入『奈姆雷斯』啊。」

    虽然才刚成立，氏族「奈姆雷斯」却名震都市卡码。它的知名度相当惊人，许多冒险者都殷切地想要加入，然而优却不认可他人加入──直到现在为止。

    阿格冯率领的队伍有杂种兽人族、还有堕苦族、魔落族、以及魔人族甚至连混血半兽人都有，而且构成队伍的人们都是被其他种族迫害的人。他们隶属于奈姆雷斯的传言在一转眼传遍四处，从跟妮娜她们有交流的冒险者那边确认这是正确的情报后，许多冒险者都嫉妒了起来。

    「我要去柜台那边一趟，你先去找看看下一个任务。」

    「好的。」

    如此说道后，优走向柜台。

    「千万别在公会里引发骚动。」

    「不可以引发骚动喔～」

    「知道了。小铅，你架子真大。」

    被玛丽法警告后，阿格冯厌恶地回应模仿这种语气的小铅。

    「你好，可蕾特小姐。」

    「优先生，你好！」

    「可蕾特姊姊，我也在喔！」

    「啊哈，小铅也是，你好呀。」

    「你好！」

    站在优身后的玛丽法轻轻点头打招呼，横跨在小铅头上的小桃也学这个动作向可蕾特低下头。可蕾特连忙跟她一样低下头，那个模样让优浮现淡淡笑意。

    「啊，优先生。你刚才是不是在笑？」

    「抱歉，忍不住就笑了。因为我觉得可蕾特小姐努力的身影真是完全没变呢。」

    「可蕾特姊姊，脸变得红通通了哟。」

    「咦咦，没有这种事啦。」

    是被优凝视所以害羞了起来吗？可蕾特满脸通红，而这副模样也被小铅取笑。

    「可以替我将这个瓶子交给公会长吗？」

    「只要转交就行了吗？」

    「是的。只要交给他，我想他立刻就会晓得。」

    「这液体有著不可思议的颜色呢。这液体是体力补剂之类的东西吗？」

    「对公会长来说，似乎是比性命还要重要的东西。」

    优如此说道后，可蕾特大吃一惊差点弄掉瓶子。

    「开玩笑的。」

    「真、真是的。优先生，请不要吓我啦。」

    「对了，亚黛蕾小姐是不是身体状况不佳呢？看起来似乎没有精神。」

    亚黛蕾在柜台远处工作，正如优所言，她的模样看起来有些没精神，眼眶也凹陷了。

    「这……优先生知道木龙出现了吗？」

    「嗯，听说在沃德班肆虐中呢。虽然现在比起木龙，害怕木龙而失控的大群魔物好像更棘手就是了。」

    「就是这样。那群魔物中的一群似乎被木龙追赶，听说正朝亚黛蕾小姐的故乡村庄前进。」

    优凝视了可蕾特半晌。可蕾特无法理解为何优要凝视自己，所以尴尬地错开视线。

    「优、优先生，怎么了吗？」

    「不拜托我吗？拜托我从木龙跟魔物群中保护亚黛蕾小姐的村子。」

    面对优的询问，可蕾特浮现难受的表情，却又立刻恢复笑容。

    「这种危险的事情不能拜托优先生。冒险者公会这边也有收到情报，与木龙战斗的军队已经有很多人战死了。

    邬顿王国也有对冒险者公会发出任务恳请冒险者协助，不过小村庄能支付的金额也很微薄。

    不支付与任务相称的代价，向各位冒险者斡旋危险任务，这种事我做不到。

    而且我觉得优先生明明有过来这里，亚黛蕾小姐却不靠近，一定也是因为说出这件事就会忍不住拜托优先生的关系。」

    优感到有些耀眼地凝视可蕾特身为冒险者公会柜台小姐不夹带私情达成使命的身影。

    「是吗？我明白了。我想到自己还有一点事要处理，所以就此告辞了。」

    离开可蕾特那边后，优对正在看任务公布栏的阿格冯搭话。

    「阿格冯，要走喽。」

    「可是我还没决定任务。」

    「不接也行，现在去集合所有人。」

    「要去哪里呢？」

    「嗯，要离开卡玛去远征。」

    阿格冯有如想到某事似的「啊哈──」露出贼笑。

    「什么啊，不是你想的那种事喔。」

    「我知道。是为了要逃离那个叫做什么托萝比的『红色流星』矮人盟主吧？」

    「…………」

    优并没有否认。

    阿格冯看了一下玛丽法后，在优耳畔轻声说道：

    「至今为止我以为玛丽法小姐是最可怕的人，不过一山还有一山高呢。想不到居然有玛丽法小姐之上的变态。」

    「你啊，说玛丽法是变态，这是怎么一回事啊？」

    「咦咦，盟主不知道吗？我有看见喔。之前玛丽法小姐在晒洗好的衣服时，拿起盟主的内裤在脸颊上摩蹭呢。自从看到那副模样后，我就决定只有玛丽法小姐这个人绝对不能违背。不过那个叫做托萝比的矮人，可是在这之上呢。」

    正如阿格冯所言，托萝比是纯正的变态。她对正值青春的少年产生情欲的那副模样还有执著心，其等级可以足以匹敌公会柜台小姐菲菲。

    打从优在孤儿院初会托萝比以来，虽然已经过了一星期以上，托萝比却是一连好几天都追著优到处跑。而且还通过了试图阻止此事的玛丽法等人的妨碍。

    优初次亲身体验到恐怖也是有形形色色的种类。

    「阿格冯。」

    优在思考托萝比的事情时，玛丽法将手搭上阿格冯的肩膀。

    「什么事？」

    「我这对长耳朵可不是虚有其表，知道它可是顺风耳吗？」

    阿格冯的脸庞渐渐失去血色。阿格冯认为自己的声音会混在冒险者公会里的喧闹声里，而且自己又是在优耳畔说悄悄话，所以应该没问题才对，然而玛丽法的耳朵似乎是清清楚楚地听见了。

    「主人，我有一些话要跟阿格冯讲，方便占用一些时间吗？」

    「不、不要！盟、盟主救命──呀啊！」

    阿格冯闹了起来，但身体却没像他想的那样移动。身体的自由已经被玛丽法操控的虫子夺走了。阿格冯有如小熊哭叫般发出悲怆的求救声，却没有半个人回应。

    ※

    「噗哦哦哦哦哦哦喔……！」

    「呜汪──！」

    「唔哦哦哦哦！」

    巨牛跟舞步狼，还有邬顿灰熊等等数百头各式各样的魔物，在荒野上失控地奔驰著。

    「快点快点！再努力一下就到作战地点了！只要把这些家伙诱进那里，呼呼……就是这边的囊中物了！」

    「知道啦，别说废话喔！」

    「可恶！根本不该当诱饵的！」

    沃德班突然出现木龙，栖息在四周森林或是山上的魔物也因此乱成一片，朝四面八方奔逃。而且魔物群一边将逃亡地点的魔物卷入其中，一边增加数量，然后再分成数路。有一群冒险者拚命奋斗，就是为了保护在其中一群魔物行进路线上的许多村庄。

    「看见窄道了！」

    「就这样冲进去，然后一口气冲上山崖！」

    「了解！」

    三名冒险者骑马冲进窄道，然后就这样冲上山崖。完全登上山崖的同时，被狂操的马匹也有如崩塌似的倒在地上。

    「干得漂亮呢，再来要用饵喂饱它们！」

    「夏姆！我们按照你说的赌命将大群魔物引到这里了，如果你要说这样行不通人家可是要揍飞你喔！」

    自愿当诱饵的冒险者之一的女性冒险者，逼向夏姆表示如果这招失败的话自己绝不原谅他。

    「你这家伙！面对夏姆大人竟然出言不逊！」

    「不过是区区冒险者！」

    「哈！你们的主人现在也跟我们一样是冒险者哟。还是要叫他贵族大人才满意呢？」

    女性冒险者对自己的主人夏姆做出无礼态度。身为夏姆的随从，多格跟萨摩哈语调激烈地上她，然而……

    「住手！你们双方都晓得现在不是争吵无聊小事的时候吧。」

    被夏姆喝止后，多格跟萨摩哈，还有女性冒险者并未回嘴。女性冒险者用鼻子「哼」了一声，尴尬地将视线移向另一边。

    「就是这么一回事。

    夏姆先生啊，已经确认魔物群都进入了喔。接下来只要在窄道出口使用『土墙』，再用『石墙』覆盖在上面进行强化，应该就不会被轻易被突破才是。」

    「好，那就开始吧。」

    夏姆一声令下后，冒险者们纷纷奔向事先指定的场所。

    「会过来这里吧？」

    「因为其他的路都被堵住了。

    只要魔物群前方的领头羊涌入此处，魔物就会从后方陆续挤进这里，就能在魔物动弹不得时将它们一网打尽了。」

    「口气真大，这是夏姆想的作战计画吧。」

    「你们，话就说到这边吧。要过来喽！」

    魔物群在窄道里来回奔驰，却没察觉到自己被诱往某个场所。那儿是略为开阔的地点，周围被悬崖围绕。当然，夏姆等人是在断崖上布阵的。

    「噗哞？」

    「呜汪──！」

    「叽呀？」

    魔物群的领头羊因为撞上夏姆他们亲手制造的墙壁而停止动作，却也因为魔物从后方一涌而上而无法沿原路返回。

    数量破千的魔物，让广场在转眼间挤得水泄不通。

    「堵上入口！」

    会用黑魔法或精灵魔法的人们一齐释出「土墙」、「石墙」、「巨墙」、还有「圆石墙」。

    广场唯一的出入口被巨大墙壁堵住，魔物群为了寻求出口而开始大闹。

    「现在就是胜机！全力射出箭跟魔法！」

    「哦！」

    「等很久啦！」

    「混帐魔物们，接招吧！」

    箭与魔法宛如倾盆大雨撒落，魔物们被贯穿皮肤跟肌肉，又因为火魔法而全身著火，或是被冰枪串刺，形成了一面倒的情势。

    「好，好啊！这样下去行得通吧？」

    「嗯，而且这边也没出现什么大不了的损害呢。区区百人之力，好像就能解决数量破千的魔物群了。」

    就在众人都以为胜负分晓之际──

    「小心！铁猪爬上来了！」

    一名冒险者提醒众人注意。

    因为铁猪翻越魔物尸骸、冲上断崖的身影映入了眼帘。

    「别想爬过来啊！」

    女性冒险者用短剑斩过去，然而……

    「笨蛋！对上铁猪居然从正面硬砍！」

    铁猪正如其名，其体毛硬如铁，半吊子的攻击无法对它造成半点伤口。实际上女性冒险者斩过去的部位不但没受伤，甚至还弹回短剑，女性冒险者眼看著就要失去平衡。

    「呀啊！」

    女性冒险者一屁股跌坐在地，在她前方，体长超过两公尺的铁猪有如要踩扁她似的高高站起。

    「不妙！」

    「不行来不及了！」

    同伴们脑中掠过女性冒险者被铁猪用前脚踩扁头部的模样，然而铁猪站起来时，赤红剑闪却横扫了它的腹部。然后，铁猪的动作有如时间暂停似的静止，下个瞬间，血花与脏器同时从腹部的红线溢出。铁猪甚至没发出呻吟，就这样当场倒下气绝身亡。

    铁猪的弱点是体毛稀疏的腹部，不过依旧覆盖著以钢铁硬度为傲的体毛。以半吊子的身手要斩裂铁猪体毛，再给予下方的厚实脂肪与肌肉、还有脏器伤害可说是困难至极。

    「没受伤吧？」

    如此说道后，夏姆挥动冒出红烟的白银长剑。白银剑身因夏姆的「魔法剑」而摇身一变成为赤红刀身，带有高热的刀身蒸发了微微残留在上面的铁猪血液。

    这是很了不起的魔力控制。没有不必要地将爆炎缠上刀身，而是将爆炎封入刀身中，藉此提升「魔法剑」的火力，带来的威力能轻松斩裂以钢铁防御力为傲的铁猪体毛。

    「嗯，嗯嗯，谢谢。要向你道谢呢。

    不愧是C阶级，又拥有『灼热剑』名号的人呢。」

    握住夏姆伸出的手后，女性冒险者站了起来。

    「别提了。

    要是别人知道这种程度的身手就得意洋洋的话，可是会被取笑的。」

    夏姆略带自嘲地笑道，女性冒险者不可思议地凝视他的脸庞。

    将魔物几乎都打倒后，冒险者们从尸骸上剥取魔玉跟素材。

    「逃走的魔物该怎么办？」

    「那种数量应该也没什么影响吧，没必要勉强去追喔。」

    「这样说也是啦。原本以为这次任务要把赚钱这件事放到一边，不过如果得到这么多魔物素材的话，好像也不会出现赤字呢。」

    「没错。那个贵族冒险者是叫做夏姆吧？

    最初他说要保护贫穷村子要我们助一臂之力时，我心里还觉得这家伙在鬼扯，不过这家伙还挺了不起的。

    虽然没办法从公会那边拿到很多酬劳，不过就跟你说的一样，有这么多素材就别无所求了。真的是太感激夏姆了。」

    众冒险者因为意外收获而难掩喜悦之情，另一方面，也有冒险者在断崖上警戒四周。夏姆他们走向那群人。

    「夏姆大人，真是太精采了！」

    「整合近百名冒险者的统率力，以及将阶级4魔物中防御力也是屈指可数的铁猪一刀宰杀的剑术，普通人根本做不到这种事！」

    夏姆的随从萨摩哈与多格因自己的主人大显身手而呈现兴奋不已的状态，反倒是夏姆很冷静。

    「现在不是说好听话的时候。

    因为刚才打倒的魔物群只是多群魔物里的其中一群，而且还是小群的呢。

    别说这个了，在监视的那些人看起来怪怪的。萨摩哈，多格，动作快。」

    「「是！」」

    另一方面，在断崖上警戒的冒险者们却是表情严峻。

    「怎么了，有什么异常吗？」

    「哦，是夏姆先生吗？你看那边。」

    跟男人互相打个小招呼后，夏姆将视线移至他口中的方向。

    「那、那是什么？该不会……那些全都是魔物群吗！」

    遥远的地平线上形成巨大的土色云层。云的真面目是魔物群扬起的尘土，而且量实在太大，甚至足以掩去魔物的身影。在这幅光景中，唯一能用眼睛清楚确认到的是木龙的身影。

    「哎，那群魔物没朝这边前进是不幸中的大幸吧。」

    「你在说什么！那前方可是有许多村庄……而且都是因为贫穷而无法好好雇用冒险者的村子喔！」

    夏姆态度激烈，在四周警戒的冒险者也吓了一跳。因为这与他们自己所知的贵族夏姆的形象实在是差太多了。

    「等一下。夏姆先生，你打算去哪里？」

    「这还用说吗？虽然力量微薄，我还是不能就这样视而不见。」

    夏姆如此说道后，连身为随从的萨摩哈与多格都难掩动摇神情。

    那群魔物的规模，与方才打倒的魔物群实在是差太远了。而且还有邬顿王国三万精兵也没能收拾掉的木龙。

    「萨摩哈、多格，我们立刻过去吧！」

    「夏姆大人，请等一下！」

    「就、就是说啊！对手太糟糕了！」

    「只因为对手很强就拾弃人民，没资格自称贵族。」

    语气虽然沉著，夏姆的话语里却灌注了强大的力量。

    「等等。」

    叫住夏姆的人是刚才从铁猪脚下得救的女性冒险者。

    「我不会让你过去。」

    「我非去不可。」

    「我们已经争取了足够的时间。那群魔物正要前往的村子，应该都已经完成避难了。」

    「应该？怎么可以因为这种暧昧的想法就视而不──」

    「给我适可而止！你以为我们都觉得无所谓吗？就算在这群人里，有人也是出自于那群魔物正要前往的村庄喔！」

    女性冒险者的气魄令夏姆一楞。

    「啊……抱歉，我太激动了。不过，我不能让你白白死去。而且你打算过去的话，在那边的随从当然用不著说，也有其他人会追随你。」

    夏姆环视周遭之人，他们的表情正在诉说「即使如此还是要去的话，那就跟上吧」。

    不是只有自己的性命，夏姆也明白其他人的生命重重地压在双肩上。它们实在是太沉重，不是能用轻率的判断就加以舍弃之物。

    「…………还以为自己……略有长进……」

    「「夏姆大人……！」」

    夏姆一边仰望天空，一边悲叹自己的无力。

    ※

    山丘上有村民的身影，他们表情悲痛地从那边眺望自己与大家的村子。

    「那些尘土全是魔物吗……」

    「来得及避难真是太好了。」

    「好什么啊！我们的村子，还有田地，可恶！可恶！」

    虽然来得及避难，却得放弃村子。贫穷小村没有能力重建被魔物群糟踏的村子，他们只能默默看著自己出生长大的村子被魔物恣意蹂躏的模样。无论怎么说服自己，都无法完全压抑住怒火。

    村里的每一个人，心情都跟男人的怒火一样。

    「对、对不起！有看见我家的、我家的小孩吗？」

    一名女性神态慌张地四处问人有没有看见小孩。

    「刚才应该还在这里喔。」

    「他不见了！啊啊，该不会……？那孩子居然做出这种事……」

    ※

    「奶奶！快逃吧！妈妈跟爸爸还有大家都逃到山丘上了喔！」

    「别管我了，快点逃吧。」

    老婆婆瘫坐在农村的田地前方一动也不动，少年虽然试图拖走她，老婆婆却有如领悟到自身命运似的，不肯把少年的话听进去。

    「别这样说，不快一点魔物就要过来了！」

    「我是在这座村子出生的，一直到这把岁数都是在这里长大的。唉……这片田地也是跟已经过世的爷爷一起耕出来的。要我舍弃这片田，我实在是做不到啊。而且这双腿也已经无法好好行动了。

    魔物群过来这里的话，就表示我的命运就是跟爷爷的田一起死去吧。

    好了，快走吧。」

    「我、不、要！我要跟奶奶一起逃走喔！」

    少年背起老婆婆试图带她离开，却因为地面在此时摇晃而跌倒。

    「哇，哇。地、地震？」

    地鸣声逐渐扩大。

    「啊啊……」

    老婆婆明白地鸣的原因不是地震，而是朝村子接近的魔物群所引发的。

    如果只有自己的话，就这样死去就行了。然而，年幼的孙子跟自己一起死去的话，那实在是可悲到了极点。老婆婆向神祈祷，希望k能救救孙子。

    「你们在这里干嘛？」

    是自己的心愿传到了吗？老婆婆感谢上天。那儿是黑发少年──优的身影。

    「啊、啊啊……神明大人。感谢您！冒、冒险者大人，有一事想要拜托。可、可以带这孩子逃走吗？我这样就行了，就算只有这孩子也好──」

    「奶奶！我不要喔！不是跟奶奶一起的话，我是不会走的！」

    「这种不良于行的老太婆，丢下她不管逃走就行了吧。」

    「你是怎样啊！说什么自私的话！」

    少年怒声反驳优，然而优没有从少年身上移开目光，而是再度询问。

    「你喜欢奶奶吗？」

    「当然啊！」

    「是喔──」

    听到少年的回答后，优冷淡地做出回应，然后离开现场。愤怒的少年不知为何，有如怒火消失似的呆呆站在原地。

    「冒险者大人，请等一下！就算只有这孩子也好！啊啊，现在也还不迟。快点，快点跟那位冒险者大人一起走！」

    少年无视流泪恳求的老婆婆，用不可思议的表情眺望优的背影。

    「奶奶。」

    「你在干什么啊，快点──」

    「那个大哥哥在笑呢。」

    ※

    「那些全是魔物啊。」

    地平线彼方可以看见魔物群，它们引发的尘土令阿格冯难掩惊讶神情。芙拉比亚也完全不认为光凭自己这群人，就能应付这种数量的魔物。

    「哎，既然盟主要我们做，我们默默去做就是了。」

    「其实怕死了喵。」

    「才不怕咧。」

    「说谎喵。」

    阿格冯与芙拉比亚一如往常的应对，让周围的同伴们也渐渐放松紧张感。

    「有我在，可以放心喔。」

    躺在阿格冯头上的茜缓缓起身，双臂环胸挺起胸膛。

    「喂！在我头上讲啥大话啊！」

    「吵死了呢。明明是男人，干嘛在意小事啊。」

    「对呀喵，阿格冯器量很小喵。」

    面对茜跟芙拉比亚的言语攻击，不善言辞的阿格冯只能「咕唔唔！」地发出低吼。然后，也有其他人在凝视阿格冯他们的这副模样。

    「那么，那些家伙为啥在这里啊？」

    「是监视我们喵。」

    在那儿，玛丽法带来的见习奴隶女仆都到齐了。小铅把脸颊鼓得像是气球般闹别扭的身影也混在那些见习奴隶女仆之中。

    「我明明也想待在殿下大人那边的说。」

    「哎，不可以像这样闹脾气哟。」

    「对呀，主人就是因为对小铅抱有期待，才会将这个重责大任交给小铅哟。」

    眼尾上吊的狐人与眼尾下垂的狸人女性一边安抚小铅，一边用梳子将小铅翘起来的头发梳整齐。

    「……真的？」

    「嗯。」

    「是真的哟。」

    「知道了！我会加油的！」

    是涌现干劲了吗？抱怨个不停的小铅用笑容做出胜利姿势。

    「说的好。」

    「不愧是受到主人宠爱的人呢。」

    被两人一夸后，小铅更加得意洋洋干劲十足。

    阿格冯无视安抚小铅的两名见习奴隶女仆，径自走向芙拉比亚她们那边。

    「芙拉比亚，陷阱设置得如何？」

    「可能会通过的地方都设下陷阱了喵。不过扩散成那么一大片再过来的话，好不容易设下的陷阱效果也会减半喵。」

    「啧，那就不妙了。茜，你能使用的『妖精魔法』等级还挺高的吧？来一招大范围的幻惑魔法透导魔物群吧。」

    躺在魔落族少女头上的茜缓缓起身。

    「不要喔。」

    「是吗？那么，就拜托──啥？为什么啊？」

    「不要就是不要。」

    茜双手K腰站著仰望上方，不肯跟阿格冯眼神交会。阿格冯将视线移向魔落族少女那边，用眼神询问她是不是知道些什么。

    「茜她呀，不想被别人看见自己使用『妖精魔法』的样子哟。」

    「G！别多嘴喔！」

    「我觉得很可爱就是了呢。呃，把手K在腰上，屁股像这样扭动，咏唱则是普莉普莉普兰──嗯？是普莉琳普莉琳普拉波拉摩吗？就像这种感觉，相当地可爱──痛痛痛痛！」

    「再说偶就噗原谅你喔！」

    「对不起，对不起啦！」

    被茜用力咬住头后，魔落族少女有如在说投降似的举起双手。

    「阿格冯，差不多要开始了喵。」

    「明白了。喂你们，要上喽！」

    阿格冯发出号令后，至今为止的和睦氛围消失得无影无踪，众人的脸庞都变成战士要踏上战场的表情。

    ※

    另一方面，与阿格冯还有妮娜她们分头行动的优离开村子后，就这样迈步前进至开阔的平原上。

    再过五分钟魔物群别说是优，连田地跟村子都会吞没吧。然而优却不慌不忙地用「时空魔法」创造出门扉，将这里接上宅邸。钻过门扉现身的人是事先在宅邸那边待命的小黑。跟在他后头的，是明明没叫却跟过来的两名碍事者。

    「吾主。就算天地颠倒，这只小飞虫也不可能赢过木龙。只要将此事交给我，我一定能确实地替吾主带来胜利吧。请您再重新考虑一次。」

    「哦，这就是那个叫做门的东西吗？外表跟我在卡玛见到时差很多呢。」

    优决定无视拉斯跟乔瑟夫。在木龙与魔物群紧逼而来的这个状况下，就算是优也没空搭理两人。

    「就用木龙试看看你变得多强了。」

    小黑的手自然而然地用力。他会这样也很正常，因为优叫魔物中被说成是最弱种族的哥布林以龙为对手，展现力量给自己看。

    「啊啊，对了。村里还留著来不及逃走的老婆婆跟小鬼，所以连一只魔物都不能通过喔。还是说周围的杂兵交给我解决呢？」

    「不，由在下……」

    「是吗？」

    「主上认为在下胜得过龙吗？」

    虽然明白不可以问，小黑仍是不由得问出口。哥布林赢得过龙吗──如果询问都市卡玛的居民，在一百人中会有一百人回答不可能吧。就算把一百换成一万，答案仍然相同。以种族的角度而论，哥布林与龙之间就是存在著这种程度的力量差距。不但如此，就算把哥布林置换为食人魔，大家也会说结果还是一样吧。

    「别搞错了。

    我说的是让我看看你变得多强。我当然很清楚你会赢木龙，我说的是让我见识一下你要如何取胜。」

    小黑有如雷电在全身回来奔驰似的颤抖。

    优这个主人相信身为哥布林的自己会赢，丝毫没有怀疑。

    最初听到对手不是o而是龙时，就连小黑这个不死族都难掩动摇。

    然而──

    小黑全身涨满力量。这不是错觉。必定要以木龙为对手将胜利──不，单单只是取胜是不行的。要像是可以挺起胸膛向优报告那样，要配得上首席奴仆的自称。要献上足以匹配优、不会令他感到丢脸的压倒性胜利。

    「虽然刚变成龙没多久，但龙毕竟是龙。进攻时小看它可是会受伤喔。」

    「为何是刚变成龙？」

    「因为跟龙有关的技能全是等级1，而且──」

    优没把话说到最后，因为他判断那些话没必要对如今就要上战场的小黑说。

    「如何？要先替你加上『赋予魔法』吗？」

    「不。在下会用自己的力量，漂亮地宰掉木龙给主上看。」

    握紧双手的武器后，小黑踹向地面奔驰而去。他奔向魔物群的身影，就像是一道黑箭。

    ※

    「哦！」

    小黑有如要将全身溢出的斗志狠狠击向魔物们似的大吼。

    「咯嘎啊啊啊唔唔啊啊！」

    另一方面，四处都可以听见魔物群有如要挥开恐惧般发出的悲痛叫声。

    魔物群的后方有木龙紧逼，逃得慢的魔物被那巨体毫不留情地压扁。

    跑在前面的魔物，逼近至小黑前约四十公尺处。

    先出手的是小黑。

    「唔嗯！」

    小黑的上半身粗了一圈，狠狠将握在左手的天魔安杜马利乌大锤击向地面。释出的是槌技「大地裂壁」。碎裂的大地在转眼间形成墙壁，有如拒绝魔物进军似的耸立。小黑有如在说这样还不够似的，又二度、三度挥下大锤。大地有如回应小黑的心愿般高高隆起，陆续形成土壁。小黑创造出来的土壁以扇形向外扩展，横向扩散行进的魔物群在不知不觉间被缩小幅度，诱导至小黑那边。

    「咯啊？」

    「叽啊啊？」

    吃惊的是跑在前面的魔物们。眼前突然出现了巨大墙壁。为了逃离木龙而全力奔驰的魔物们连忙打算紧急煞车，但从背后一涌而上的魔物们却不允许它们这样做。

    「嘎哔……」

    「叽呀！」

    「啊波呸……呜哈……」

    被夹在土墙与后方一涌而上的魔物之间，跑在前面的数百只魔物惨遭压死。即使如此，数量破万的魔物仍然没有停止狂奔。它们践踏、越过压死的魔物，前仆后继地用身躯冲撞土墙。

    「噗哦哦哦哦！」

    一只多角犀撞破土墙后，众魔物从那个洞穴一口气涌入。魔物陆续从破掉的土墙现身，通过小黑身边。它们完全没有要攻击小黑的样子。会这样也是理所当然的情况，因为魔物群的目的是要逃离木龙。

    「主上正在看著在下，连一只都不能放过。」

    小黑右臂使劲，握在右手的染血大地战斧的握柄传如悲鸣般的压辗声。下个瞬间，小黑在原地转了一圈。战斧伸出斗气利刃，配合小黑的回转以圆盘状斩裂魔物们。数十只魔物被斩裂成两半，一瞬过后上半身跟下半身分家，上半身有如滑开般就这样坠至地面，残余的下半身虽然在惯性下继续奔驰，却有如想起自己没有上半身似的放慢速度，然后就这样倒向地面再也没爬起来了。

    小黑释出的是斧技「气圆斧斩」。那是将斗气化为利刃，再回转身躯以圆盘状斩裂敌人的招式。其利刃所及的范围因使用者而异，不过高手大概是半径五公尺。然而，小黑刚才发出的「气圆斧斩」，就算保守地估计范围也轻易超越了三十公尺。

    「哦哦，那个黑色哥布林变得挺强的嘛。」

    乔瑟夫躺在优为了t望到远处、用土魔法刻意创造出来的山丘上，一边夸奖小黑。

    「不是黑色哥布林，是小黑。」

    「是这种名字啊。

    不过，所谓的木龙，身体真的是树构成的呢。我在德利姆帝国时有看过沙龙，不过与其说是沙子，它的身体像是用岩石构成的，所以刀刃很难砍下去呢。」

    「既然自称是吾主的奴仆，当然要能做到这种事。

    话说回来，吾主，那只木龙──」

    「你想说它或许被操控了吧？」

    优如此说道后，拉斯无言地点头。是不感兴趣吗？乔瑟夫挖了鼻孔。

    「是财务大臣干的好事吧？」

    「不觉得他会笨成那样耶。」

    「或许他打算操控木龙在国内引发骚动，提高人民对国家还有王的埋怨与不满，再趁机窃国。」

    「就算是这样好了，会让木龙袭击自己的国家吗？」

    「如果是人族，就有这个可能。」

    「就像捏造根本不存在的兽人军队，藉此毁灭国家的那群家伙一样吗？」

    拉斯的反应虽是沉默不语，从全身释出的魔力却有如复杂情感纠缠在一起似的，既不安定又紊乱。

    「小黑跟木龙差不多要对上喽。」

    乔瑟夫如此说道后，优跟拉斯将视线望向那边。

    那儿是小黑被数千尸骸包围，一边战斗著的身影。

    最初魔物群无视小黑打算就这样冲过去，然而小黑却不允许它们这样做，因此不是脑袋，而是本能理解了小黑是非排除不可的存在。

    「嗄啊啊啊啊！」

    「咯嘎啊！」

    「呜汪──！」

    这是完全没有半点配合，倚多为胜的攻击。

    「笑话。」

    小黑每次挥动武器，魔物就会一边洒出肉片一边气绝。如果对手不是小黑的话，数量的暴力或许还行得通。然而，小黑是不死族。不知疲累的肉体在动作上完全没表现出丝毫疲态，总是可以全力行动。当然，数千只魔物也不是什么都做不到就这样白白死去。小黑的身躯被魔物的獠牙跟利爪，或是角发出的高热吐息刻下无数道伤口。

    「怎么了，不放马过来吗？」

    魔物失控般的狂奔停止了。

    数量破万的魔物群，被区区一只哥布林挡了下来。

    前进的话，等待自己的是死亡。要原路返回的话，后方有木龙逼近，因此等待在这边的也是死亡。要怎么做才能活下来──魔物群被迫做出判断，然而……

    「唔？」

    土墙有如膨胀般隆起，却又在下个瞬间破碎四处飞散。从被魔物撞出洞穴的土墙，到小黑新创造的土墙都一样，所有土墙有如突然爆炸般朝四面八方飞散。

    被轰飞的土墙碎片连逃走的空档都不给魔物们，就这样贯穿头部与身体。碎片当然也有袭向小黑，然而小黑却缠上「斗技」撑过了碎片。不能在这里露出破绽。

    因为引发这副惨状的始作俑者，正在眼前俯视著自己。

    「不愧是龙。随便甩个尾巴，就击碎了在下的土墙吗？」

    体长像是有七十公尺的木龙，用它染红的眼瞳凝视小黑。

    「够资格当在下的对──」

    小黑话还没讲完，木龙就发动了精灵魔法第8位阶「创草树诞」。草木有如快转般长出地面，一边缠住魔物的身体，一边将它们拖进体内加以勒毙。魔物们慌张地躲开草木将猎物拖进自己体内的举动，却还是被地面陆续长出的藤蔓与树枝捕捉，一一结束了它们的性命。

    数千尸骸与一起残留下来的魔物们，都成为木龙创造出来的森林的食粮。小黑驱使槌技与斧技，以及自身所能行使之力才减少至半数的魔物群，木龙只用一次、只展开一次精灵魔法就全部歼灭了。

    小黑环视四周。视野辽阔的平原，因为木龙的精灵魔法而摇身一变成为森林。

    「多、多么乱来的魔法，多么强大的魔力！在下辛辛苦苦才减少到一半的魔物群，居然只用一记魔法就杀光了！」

    小黑一边挥开试图绞杀自己的草木，一边仰望木龙。相对的，木龙在小黑眼中看起来像是微微摇晃著身躯。

    「咕啊……？」

    木龙的尾巴一边折断树木，一边将小黑的身躯击向高空。

    小黑跟飞散的树木们一起一口气飞舞至数百公尺的高度。就算在「恶魔的牢狱」因过度使用而老朽化，头盔、铠甲、以及手甲等防具仍是长时间地守护小黑的身躯不受顽强魔物伤害，然而现在却有如玻璃般破碎飞散在天空中。

    「蠢蛋！就是被气势压制，才会正面挨上那种攻击。」

    「在担心小黑吗？」

    「不、不是的！

    我只是对身为吾主奴仆、却又不中用的那只小飞虫感到生气而已！」

    拉斯一边飘浮在半空中，一边有如在说自己很意外似的让长袍随风飘扬。

    「吾主，现在还不迟。请交给我吧。」

    「小黑好像还没放弃喔。」

    就算铠甲跟骨头被击碎，小黑也绝不放开武器。不但如此，他甚至更进一步地涨满斗志，将眼底那片森林与木龙捕捉在视野范围内。

    小黑以数百公里的时速下降，在接触地面的前一瞬间击出槌技「暴凶破坏锤」。

    轰音响起，树木与大地同时被轰飞。巨大凹坑被刻划在地面上，小黑从尘土中现身。

    「龙的一击，确实刻在吾身了。」

    木龙吸入气息，就像在说你这种人说的话不值得听似的。木龙的胸部异样地膨胀，与小黑四目相交同的同时，木龙口中释出了「龙之吐息」。

    庞大魔力变成树木的模样，化作数千柄长枪袭向小黑。

    「这个躲不开。」

    小黑判断得很快。明白躲不开后，他用槌技「大地裂壁」创造出土墙。然而，木龙创造出来的木枪却有如纸片般贯穿厚实土墙，大地有如剑山般被木枪埋尽。

    「啊……」

    拉斯不由自主发出声音。

    「似乎没事喔。」

    「我什么都没说。」

    小黑挥动斧头让尘土散去，身上覆盖著黑色雾气。小黑注入魔力后，黑雾变得更加浓密提升密度，有如铠甲般覆盖全身。

    「嗯嗯，那是啥啊，优？」

    乔瑟夫一边抓屁股，一边询问优。

    「是暗黑魔法第4位阶『暗黑铠』，跟拉斯使用的那招很像取！

    「区区哥布林还真是嚣张。」

    至今为止，拉斯都将小黑当成小飞虫轻侮绝不认同他。然而拉斯究竟有没有发觉虽然只有一点点，自己仍是说出了认同小黑的发言呢。

    「原来如此取６粤耍那只木龙有点怪怪的不是吗？我觉得时间过得越久，它就变得越弱呢。而且就龙而言，它实在也太弱了吧？」

    「你啊，明明是只大猩猩，第六感却很好呢。」

    「吾主，这样对大猩猩很失礼喔。」

    「你们……」

    优拥有「异界的魔眼」，拉斯则是拥有「真理探究」，因此他们有察觉到木龙「狂乱」与「异常促成」的异常状态，然而乔瑟夫却用直觉说中了这件事，所以优会感到佩服也很合理。

    「不愧是……不愧是人称最强种族之一的龙族。只要有一瞬间的大意，就会立刻与死亡搭上线。

    然而，在下也不能输。主上──说在下这种最弱的哥布林会赢过龙的主上正在看著。在下要击毙你，将你献给主上。」

    小黑有如要将全身压缩般渐渐缩成一团。

    「要上了！」

    小黑发出吆喝声的同时，地面爆开。小黑化做一道黑箭，在化为树木与剑山的木枪之间穿梭奔驰，一口气袭向木龙。

    另一方面，木龙看起来毫不慌张。真要说起来，它连自身情感与状态都搞不太清楚。明明有某件很重要的事，不过越是思考它，眼前就被染得越赤红，思绪也逐渐涂满杀意。

    而且它明白不管眼底下的小小人儿做什么，都伤害不了自己。虽然不久前被小小人群袭击时受到始料未及的重伤，不过那是因为行动被结界封锁，又有两只卖弄小聪明的强者之故。

    如今不一样。没有数以万计的小小人群，也没有那两只卖弄小聪明的家伙，所以根本不可能对自己造成损害──

    「轻敌了呢。」

    小小的──记得那是在小小人儿中也是更加弱小、最弱种族的哥布林。那只最弱的哥布林的低喃传至木龙耳中。

    黑雾从全身移至右臂，就算看见小黑将力量聚集至大锤的身影，木龙也没注意到自己的身体飘散著尸臭。

    是因为「狂乱」状态吗？亦或是轻视对方是小小人儿中最弱的哥布林呢，木龙甚至没作势要闪躲。

    虽是x那间的事，木龙的眼瞳仍是巨细靡遗地捕捉到那副光景。邬顿王国自豪的三万精兵所射出的无数箭矢与高位魔法，还有剑与长枪都被木龙展开的结界轻弹开，此时却因为矮小哥布林的攻击而碎裂，那道冲击不只是结界，甚至将覆盖腹部的龙鳞与血肉一同轰飞。

    木龙的腹部飞出折断的骨头与脏器，就算鲜血溢出在自己脚边有如水洼般扩散，木龙仍是无法认知这是发生在现实里的事件。它只是楞楞地、目瞪口呆地凝视开在腹部上的洞穴。

    「有胜机！」

    天魔安杜马利乌大锤发出妖异光辉后，在技能「对手的物理耐性、魔法耐性减半」的影响下，木龙的结界与身体变得更加弱化。小黑没放过这个好机会。

    木龙没理解发生了何事，不，是无法理解。小黑将槌技「号槌」击入它的右脚。

    有如大地发出悲鸣般的地鸣声响起。木龙创造出来的森林大部分都被轰飞，「号槌」直接命中的木龙大腿则是从根部以下都消失了。木龙失去单脚无法保持平衡而横倒在地后，现场响起第二次地鸣声。

    在眼底俯视著的哥布林，在自己面前横向展开双手，紧紧握著武器。

    至此，木龙初次理解死亡正逼近自己的事实。

    知道无从逃避的死亡正逼向自己后，木龙不顾一切难看地大声哭喊。

    「木龙啊，别让在下失望。」

    这是木龙耳闻的最后一句话。

    龙族拥有强大的再生力。

    木龙也不例外。虽然拥有强大再生力，却来不及发动那股力量就被小黑给予最后一击了。

    地鸣声三度响起之际，木龙的生命也同时消逝。

    小黑消灭木龙后，接著出现在他前方的是──由邬顿王国自豪的五骑士之一「带来绝对胜利的骑士」帕拉姆所率领的千名骑士的身影。

    ※

    时间回溯至小黑与木龙开始交战之初。

    「喂！究竟是发生了什么事！打从刚才开始就地鸣声不断，还有那片突然出现的森林又是怎么一回事！」

    约千名骑兵在平原上奔驰。其中之一，年老的男将官有如大吼似的如此自言自语。

    这些人的真面目是隶属于邬顿王国为讨伐木龙而派遣、就算在邬顿王国骑士团中也以精悍闻名的骑士团之一──光鹰骑士团。

    「通讯兵！斥候传来的联络如何了？」

    「这、这个……是有传来联络，可是……」

    持有通讯魔导具的通讯兵一边窥探帕拉姆与众将官的脸色，一边心想这种是否可以说出口而支吾其词。

    「明明有传来联络，却没有报告吗！」

    「你这家伙，知道自己在做什么吗！」

    「用不著送交军法会议，在这里就斩了你喔！」

    就在此时，跑在前头的帕拉姆停下马匹。众将官与后方的骑士们也一起撑起上半身，拉动缰绳制止马匹。

    「安静──」

    众将官至今仍是很激动，现场却因为帕拉姆的一句话而变得寂静无声。

    光鹰骑士团虽自认是精兵悍将齐聚一堂，不过光是从帕拉姆一句话就让众将官闭上嘴的事实中，就能窥见他是如何彻底地驾驭著光鹰骑士团。

    「说看看吧。」

    帕拉姆向冷汗有如瀑布般不断流下的通讯兵搭话后，通讯兵小心翼翼地开起口。

    「现在要报告的事绝非虚言，另外我也没有精神异常。」

    「说什么乱七八糟的话，你这家伙──」

    帕拉姆用手势制止老将官，用眼神催通讯兵说下去。

    「现、现在，木龙正在跟黑色哥布林交战中。森林是木龙的魔法，规模虽然离谱至极，不过恐怕是精灵魔法第8位阶『创草树诞』造成的。另外──」

    「等等。等一下等一下！这附近有贵族拥有足以拖住木龙脚步的骑士团吗？」

    将官之一插嘴打断通讯兵的报告，然而──

    「不是喔，不是骑士团。哥布林……你说是黑色哥布林？你这家伙是在胡扯吗！」

    「安静！继续报告吧。冷静下来，按照顺序从最初开始说起。从你刚才的报告中，完全搞不懂发生了什么事喔。」

    众将官再次群情激昂，然而这次用手势制止大家的人不是帕拉姆，而是老将官。

    「是、是的。

    关于被木龙追赶的魔物群，有一只黑色哥布林现身──」

    「是黑色哥布林吧？」

    「没错！黑色哥布林挡住魔物群的去路，就这样跟它们交战了起来。之后，就在黑色哥布林打倒了大约半数的魔物时，木龙展开精灵魔法第8位阶『创草树诞』，全灭了剩下的魔物。」

    众将官将通讯兵的报告视为无稽之谈加以无视，另一方面老将官却是用手抵住下巴一边露出沉思表情。

    「不久前在王都冒险者之间流传开来的哥布林，记得是──G，就是黑色哥布林取！

    「连您都在说什么啊！您相信下贱冒险者们的戏言吗！话又回来，那只黑色哥布林的目击场所不是『恶魔的牢狱』吗？」

    「没错，希望您节制会无意义地扰乱骑士团的发言。」

    「就算保守估计，魔物群的数量也不下一万之多。说到半数嘛，那就是五千喔。就算它们不像骑士团这样，是毫无纪律又没有管制的乌合之众，又有谁会相信区区一只哥布林宰杀了多达五千只的魔物呢？而且居然认为哥布林会跟木龙对峙，实在不觉得这是长年以来支撑光鹰骑士团的重要人物的发言呢。

    该不会是怕了木龙吧？」

    骑士们望向老将官与众将官，却也不能站在任何一方。该如何是好呢──他们有如请求指示似的将视线送向帕拉姆那边，然而帕拉姆本人却感到很有趣地旁观整个过程。

    「唔哈哈，小伙子们在说屁话呢。

    老夫在你们还在尿床时就已经奔驰于沙场之上了。居然说老夫害怕木龙这种货色？

    要在这里揍扁你们也行，不过现在不是做这种事情的时候。向神明感谢这里不是王城，而是战场吧。」

    老将官身上发出杀气后，应该早在战场上习惯杀气的军马不由自主向后退，将官们拉动缰绳制止了马匹。

    「听好喽？黑色哥布林不是谣传。

    实际上在王都的冒险者公会那边，已经对冒险者们发出就算发现黑色哥布林也不要出手的通知了。」

    这名老将官千锤百炼的肉体上满是伤痕，长相又彪悍，却反而不会仰赖直觉，而是会收集情报，再以此为基础做出合理行动的类型。

    「就算黑色哥布林不是谣言而是实际存在好了，有什么理由会出现在远离『恶魔的牢狱』的这里呢？

    只要冷静思考，就会晓得这种事根本不可能。哥布林与龙战斗这种事跟这个都──」

    「恕下属直言，这并不是假报告！」

    「你还在说啊！」

    激动的将官之一，朝主张这不是假报告的通讯兵拔剑，然而……

    「够了。」

    帕拉姆不允许此事发生。

    「帕拉姆大人？可、可是此人！」

    「只要过去就会晓得了。

    看吧，诸位也能看见木龙从那座森林中凸出来的巨躯吧。无疑有某人阻止了木龙的行进。」

    帕拉姆轻踢军马的腹部奔向前方，将官与骑兵们追随在后。

    「挑战龙的哥布林吗……哇哈哈，有趣。」

    帕拉姆浮现笑意低喃的话语，只有老将官听见。

    帕拉姆等人前往木龙所在地的那片森林，途中在他们眼前响起像是发生爆炸般的轰音。树木与尘土飞向空中，其中也混杂著像是无数魔物尸骸的部位。

    「该、该不会真的是哥布林跟木龙？」

    爆炸声再次响起，尘土同时飞扬。

    「哇哈哈！热血沸腾龋　

    「务必参战才行！」

    感觉像是木龙引发的轰音每响起一次，将官与骑兵们就会全身发颤。那不是因为恐惧，而是亢奋的战意使然。

    面对邬顿王国三万精兵也没能收拾掉的木龙，光鹰骑士团的人们任谁都不感到恐惧。

    这是因为邬顿王国五骑士之一「带来绝对胜利的骑士」帕拉姆所率领的光鹰骑士团，压根儿就不觉得自己这群人会输的关系。

    而这个光鹰骑士团，因眼前的光景而感到愕然。

    森林被轰飞，木龙横倒在地。

    那只木龙──

    不论挨了多少剑与长枪、箭矢跟魔法都纹风不动的那只木龙──

    在哥布林前面有如请求原谅似的哭叫。

    「怎、怎么可能？」

    「居然有这种事。木龙……那只木龙……！」

    「难以置信……」

    「那只哥布林，身上是缠著负面魔力吗？身上飘散出非同小可的邪恶氛围呢。」

    将官与骑兵们身躯颤抖，这次不是因亢奋战意而发颤。

    哥布林这种矮小存在压倒木龙的事实，这种诡异感让他们在自己也没察觉到时身躯发起抖。

    「帕拉姆大人，是黑色哥布林。」

    老将官如此低喃，目光没从小黑身上移开。

    「木龙啊，别让在下失望。」

    小黑如此说道，双手中的染血大地战斧与天魔安杜马利乌大锤也同时挥落。

    在无法动弹时，正面挨下同时发动「斧技」跟「槌技」击向头部的攻击。就算是木龙也只能被瞬杀。

    「那个少年与大汉是怎样？」

    「不不不，别说这个了，那个身穿长袍的人是不死族吗？散发著在黑色哥布林之上的邪恶魔力喔！」

    优他们无视至今仍感到愕然的光鹰骑士团，径自开始解体木龙。

    「那个黑发少年……记得应该是名叫优&#8226;佐藤的B阶级冒险者。」

    「优&#8226;佐藤？以前陛下跟大贤者大人曾经提过这个名字。」

    老将官跟帕拉姆的对话令周围发出骚动声。

    「帕拉姆大人，别说这个了。那个大汉是乔瑟夫&#8226;帕尔&#8226;约鲁姆。不，如今他已经舍弃了贵族姓氏，所以就只是乔瑟夫&#8226;约鲁姆。」

    「哦？就是让大贤者表示可能会成为史上最强之人的那个前任七剑之首『枪天的乔瑟夫』吗？」

    「是本人吗？」

    将官之一疑惑地询问后，老将官做出回应。

    「是本人。以前我从军参与沃普尔吉斯教团讨伐战，以及第三次圣魔大战时，曾经跟他一起战斗过。

    邪教沃普尔吉斯的行为很残忍。那群人诱拐无辜妇孺，声称他们是活祭品重复著超越想像的拷问。而且还绑架拥有『圣之祝福』与『魔之祝福』的孩子们，那些家伙──呃，离题了呢。」

    「就算是真正的乔瑟夫，如今也只不过是跟德利姆帝国毫无瓜葛的平民罢了。在邬顿王国境内，不能允许他恣意妄为。」

    「没错。

    据闻那男人的职业是『战士』『骑士』『圣骑士』还有『暗黑骑士』。虽被称为『枪天的乔瑟夫』，不过别说是『枪圣』，就连『重枪士』跟『枪骑士』都没当上不是吗？

    让他持枪就无人能与其并肩而立的说法，也只是谣言越传越夸大而已吧。乔瑟夫&#8226;约鲁姆这种货色不足为惧。」

    这些男人有著自己这群人才是最强的自负。他们有如在辱骂其他国家的强者能有多少程度似的替自己打气。

    「初生之犊真是可怕。」

    老将官的一句话，让场面有如水面产生的涟漪般渐渐变得寂静无声。

    「那个男人不是当不上，而是没当。

    你方才列举的职业，甚至是特殊职业『英雄』，以徒手空拳的最强职业闻名的『拳神』，以及足以匹敌剑术顶峰『剑神』的职业，对乔瑟夫而言都是任他挑选的喔。」

    「呼、呼哈哈。既然如此，我想请教一下为何那个乔瑟夫没当那些职业。」

    「因为乔瑟夫实在是太强了。」

    老将官如此说道后，周遭之人露出难以理解的表情。只有一个人，帕拉姆他──

    「原来如此。」

    如此低喃后，他策马奔驰。

    ※

    「哈啾！啊，放屁了。」

    正在剥取木龙素材的优他们，没掩饰不悦表情地瞪视乔瑟夫。

    「你、你这家伙！多么没品的男人啊！

    吾主，快来这里。在那边被会卷入不乾净的臭气！」

    「居然在主上面前放屁！在木龙之后，下一个要宰掉的就是你！」

    拉斯跟小黑释出骇人杀气，乔瑟夫却是一边说「好怕好怕」，一边拍了两三次屁股扩散臭味。

    「哦～哦～说得很过分取

    话说优啊，那边的家伙好像在争执呢。」

    「放著不管就行了吧。」

    「那个是哪里的骑士团吧，身上穿著统一的铠甲。」

    只要不接近这里，就没必要搭理对方──优是这样想的，所以继续剥取素材，然而光鹰骑士团朝这边过来的光景却映入眼帘。

    「你们在这边继续剥取。还有小黑，从木龙身上取下的魔玉，你拿来自己用吧。」

    「这个在下打算献给主上。」

    小黑手中有著虽不完整，大小却跟球体裂成两半一样的魔玉。

    「你正遇到瓶颈吧？

    照现在这样，一辈子都赢不过拉斯喔。」

    小黑用目光跟随优的背影。

    赢过木龙后，小黑在胜利余韵中沉浸了一会儿。然而扪心自问跟拉斯战斗会怎样的话，他完全无法想像自己胜利的模样。

    「别做多余的事喔。」

    乔瑟夫跟拉斯擅自跟了过来。虽然明白不管讲什么都没用，优仍是提醒他们务必别碍事。

    「哇哈哈！这家伙是怎样啊，站在马背上耶。」

    跑在光鹰骑士团前头的是一只八脚军马，那是被称为漆黑斯雷普尼尔的马魔物。不是跨坐、而是双臂环胸站在它背上的是邬顿王国五骑士之一，同时也是光鹰骑士团团长的帕拉姆。是这幅光景早已司空见惯吗？周围的将官跟骑兵们都浮现死心的表情。

    「裙哈哈！裙哈哈！喝！」

    帕拉姆发出喝声，同时高高跃起。在半空中回转好几圈然后漂亮著地后，他微微瞄向优他们。

    「这家伙是谁？是乔瑟夫的熟人吗？」

    「我没可能认识这种变态吧。」

    「吾主，不能看那种变态。眼睛会弄脏的。」

    拉斯用长袍遮去优的视野。

    迎风摇摆的金发与端整脸庞，就算有人说他是美男子大家也都会同意吧。而且帕拉姆上半身还穿著气派的圣骑士铠甲。然而……下半身却是会露出肚脐、长度很短的裤子──也就是所谓的热裤。虽是二十多岁的纤细身材，却经过了千锤百炼。拥有这种肉体的男性穿著紧身热裤露出肚脐，笑脸迎人地走向这边，就算乔瑟夫跟拉斯擅自认定他是变态也很合理。

    「吾就是──！」

    帕拉姆有如故意展示般举起断钢圣剑，然后看优他们的反应。

    「吾就是──！」

    然后他又有如强调般微微晃著断钢圣剑。

    「快点报上名号啦。」

    「不准让吾主看脏东西。」

    「啥？」

    优跟拉斯的辛辣言辞让帕拉姆受到心灵创伤。

    至今为止，无人不知断钢圣剑。如果是平常的话，在这里对方就会察觉自己是帕拉姆，就算不报上名字他们也会惊叹不已露出喜悦表情。

    「帕拉姆大人，已经可以了吧。」

    老将官有如感到丢脸般劝谏帕拉姆。

    「唔，吾就是光鹰骑士团团长，也是邬顿王国自豪的五骑士之一。

    其名为──」

    「帕拉姆吧？那边的老爷爷刚才说过了吧。」

    「这只小飞虫──不，是鸟头吗？已经忘记刚才的对话了。」

    「咕唔唔……吾就是……嘀嘀咕咕……帕拉姆&#8226;帕普斯是也……」

    「哇哈哈，这家伙是怎样啊！突然就变得没精神了耶。」

    「还、还不住手。啊，别碰我的剑喔。」

    「喂喂喂，是怎么了啊？直到刚才为止还是用吾自称的说。」

    乔瑟夫缠上帕拉姆，就像拿到玩具的小孩似的。光鹰骑士团的成员们感到很没趣。

    「乔瑟夫大人，就到此为止吧。」

    「不准对帕拉姆大人无礼！」

    「就算阁下是前任七剑，吾等也不会对这般行为默不吭声。」

    将官与骑兵们散发出杀气，乔瑟夫却是不当作一回事。

    「你们是有事才过来的吧？」

    优无视被乔瑟夫捉弄的帕拉姆，径自向老将官搭话。光鹰骑士团众人认为优只不过是区区冒险者而瞧不起他，而优这种桀傲不逊的态度更是令他们感到焦躁。

    「这一点由帕拉姆大人──现在没办法吗？

    首先，你讨伐了吾等没能解决掉的木龙，干得漂亮！」

    老将官夸奖讨伐木龙之举，优却还是没对那些话语做出任何反应。老将官跟帕拉姆一样受到部下敬仰，而优对老将官的态度被众人视为傲慢，因此周围的骑兵们毫不隐藏地对优发出杀气。

    「我们这边的事，就是想请你让出木龙的尸骸。」

    「想死吗？」

    说话的人不是优，拉斯朝杀气腾腾的光鹰骑士团撂下话语。

    「你是在明白龙尸骸有多少价值的前提下说这些话的吗？角、牙、爪当然用不著说，从鳞片到血肉都没有一处是可以丢弃的。

    不知有多少人表示只要能持有用木龙角制造的魔杖或是弓，比成为一国之王还要有价值呢。」

    「他是这样说的喔，我不能让出木龙的尸骸。」

    「你这家伙！那是啥态度，打从刚才就是如此！」

    「我们这边态度谦逊就得意忘形了起来！」

    「吾等可是邬顿王国自豪的光鹰骑士团喔！明明是不想把事情闹僵才开口拜托的！」

    老将官安抚愤慨的骑兵们，然而他们看起来却实在没有息怒的样子。

    「而且这是怎样！那个a脏的不死──」

    骑兵之一打算口吐侮辱拉斯的话语，不过那句话却没能讲到最后。

    「拉斯是我的奴仆。要侮辱他的话，就会变成我的对手喔。」

    光鹰骑士团。

    是赢过无数战役，讨伐魔物至今的身经百战的士兵们。这些士兵被优散发的杀气震慑住了。

    「双方到此为止！」

    老将官介入进优与骑兵之间。杀气从优身上消失，骑兵们有如放心似的感到肩膀渐渐放松。

    「再说一次吧。希望能将木龙的尸骸让给我方。

    木龙原本个性沉稳，只要这边不出手，就不是会对人类造成损害的魔物。所以可以将它让给我方吗？这也是为了调查它失控的原困。」

    「冒险者保护法第四条。冒险者打倒的魔物，其权利归打倒的冒险者所有。」

    「唔！」

    虽然没表现在脸上，老将官却在内心低喃不妙。

    「这是冒险者公会与雷姆共和国之间订下的条约。如果担任雷姆共和国中枢的五大国之一邬顿王国不遵守的话，我这边也会向适当的地方提出异议。

    到时候我也会毫不客气地使用身为高位冒险者的权利与地位。有多少冒险者会从邬顿王国流失至其他国家，值得一见呢。」

    要阻止魔物造成的损害，光靠国家的士兵实在是力有未逮。冒险者藉由带回去的魔物素材与贵重矿物、植物取得的利润，也会以税金的形式从冒险者公会那边上缴至国家。

    这次木龙造成魔物群失控的事件不只是邬顿王国，也传遍至邻近诸国那边。从打倒那只木龙的冒险者手中硬是抢走木龙尸骸的事情一旦被知晓，诸国会将其视为动摇邬顿王国的好机会，而且也不免会受到批判。另外，面对邬顿王国不维护冒险者权益的举动，大量冒险者也会流失至其他国家作为抗议吧。

    邬顿王国会蒙受多少损失呢？老将官大致推算了一下，其金额高到他连略作思考都不愿意的地步。

    另外，优是高位冒险者这一点也很棘手。如果是普通冒险者的话，还可以来硬的逼对方就范，不过是高位冒险者的话，事情就另当别论了。要说是为何嘛，B阶级以上的冒险者会被给予爵位。就算说是爵位，国家却也不会给予领土，而是保证会在平民无法想像的权利或税制面上得到优惠。

    这一点不只邬顿王国。不管是哪一个国家，都会给予优秀冒险者相同的权利避免他们流失至他国。

    「这就头痛了，不能体恤一下这边的状况吗？」

    「办不到。

    拉斯，回去了。」

    优拒人于千里之外的态度让老将官不知如何是好，所以他接近至今仍在戏弄帕拉姆与将官们的乔瑟夫。

    「乔瑟夫大人也可以说几句话吗？

    吾等也不能就这样空手而归。」

    「优他说不要，所以你们就死心吧。而且错的人是不快快打倒木龙的你们吧。」

    被戳中痛处，老将官只能苦笑。

    「那是什么口气！就算发展成邬顿王国跟德利姆帝国之间的国际问题也无所谓吗！」

    「没错！就算是前任，乔瑟夫大人仍然曾经是德利姆帝国的高层。这样的你在讨伐木龙的现场，可不是说不知道就没事的喔！」

    「吾也拜托了。」

    重整心情的帕拉姆也一边举著断钢圣剑，一边拜托乔瑟夫，然而……

    「乔瑟夫？那谁啊，不认识啦。」

    「别、别说谎！刚才那名少年不是也叫你乔瑟夫吗！」

    「吾也拜托了！」

    「都说我不认识乔瑟夫这家伙了啊！」

    「那么阁下是谁啊！」

    「报上名来！」

    「没错没错！报上名来！」

    「吾就是帕拉姆&#8226;帕普斯是也！」

    「「「帕拉姆大人请稍微安静一下！」」」

    「好的……」

    众人对乔瑟夫已无礼貌可言，无礼又傲慢的乔瑟夫让大家都火冒三丈。

    「我是──」

    帕拉姆跟将官还有骑兵们都注视著乔瑟夫。

    「无名的大猩猩。」

    寂静来访，平稳的阳光照耀众人，一阵微风有如轻抚脸颊般吹过。

    然后──

    「「「哇哈哈哈！」」」

    「裙哈哈！大、大猩猩？裙哈哈！咳咳咳！口、口水跑进气管，咳咳！」

    「乔瑟夫大人，再怎么说大猩猩也──噗呼。失、失礼了。不过无名的大猩、大猩──唔哈哈！」

    帕拉姆跟将官们还有骑兵、甚至连老将官都难忍笑意大声哄笑。

    「喂、我说！你们还不噗呼呼，停下笑声吗！」

    「裙哈。我、吾名乃帕拉姆是也，贵、贵卿说自己的名字是？」

    「咕呼，咕呼呼。帕、帕拉姆大人，这位似乎是无名的大猩猩。噗噗噗。」

    「「「咯哈哈哈！大猩猩？而且还是无名？」」」

    光鹰骑士的成员一边说「是无名的大猩猩呢」，一边被大笑旋涡包围。在他们面前，乔瑟夫渐渐──不，他本来就不是沉得住气的男人。

    「喂，还不停下吗？

    不过，乔瑟夫大人也有错喔。唔哈哈，居然说自己是大猩──咯噗！」

    老将官飞向空中。就算在光鹰骑士团里，他也是最老资格的人。

    「可恶！你这只无名的大猩猩！跟我一决胜──咯啵啦！」

    接著飞向空中的是其中一名将官。

    「谁是大猩猩，揍扁你们喔！」

    已经在揍了。

    他们原本就是比起对话更爱战斗的集团，而且一开始他们就觉得优他们从旁抢夺木龙这个猎物。不满情绪已经不断累积到了极限，乔瑟夫又在这个节骨眼上做出如此暴行。

    约一千名骑士──不，是男人们大喊正合我意一边拔出剑。

    「唔、唔哈哈！乔瑟夫大人，既然您有那个意思，那在下乐意奉陪！」

    老将官将嘴里的血连同断掉的臼齿一起吐掉，用手擦拭嘴角。

    已经有数十名骑兵扑向乔瑟夫了。

    「英雄乔瑟夫！堪当对手！」

    乔瑟夫的岩石o大剑与老将官的圣骑士之剑激烈地撞在一起。

    「都说不是乔瑟夫了！」

    「咕啊！」

    老将官有如被马踹飞似的滚向远方。

    「别从正面上！」

    受到将官指示后，骑兵们组成阵型。之所以有半数骑兵下马，并不是为了公平对战，而是为了从上下两方施加攻击。

    对手是德利姆帝国的英雄。只要身为骑士，不论是谁都想跟他用剑交手一次看看吧。那个心愿会实现。众人心想「有什么好顾虑的」，一边袭向乔瑟夫。

    别说是四面八方，就连上空都有长剑紧逼而来，乔瑟夫用大剑扫开那些攻击。一剑就能轰飞六七名骑兵的模样，正是所谓的钢剑。被狠狠摔向地面的骑兵，不知为何脸上浮现著笑容。

    「裙哈哈！」

    「啧！」

    帕拉姆用力踩向包围乔瑟夫的骑兵的背，从头顶狠狠击下长剑。刻意出声偷袭实在很蠢。没错，虽然蠢，乔瑟夫却还是接下来自头顶的攻击，这也是因为他闪不开的关系。

    「啊！帕拉姆大人好诈喔！」

    「又只顾自己了！」

    将官与骑兵们发出非难声，却没传到帕拉姆耳中。现在不是那个时候。在乔瑟夫与帕拉姆之间，已经互换了数十回合的剑击了。那是在战场也难得一见的高级技术下的「剑技」激战。

    「帕、帕拉姆大人也是认真的！」

    「不晓得哪招是牵制哪招是杀招。」

    「这就是乔瑟夫&#8226;约鲁姆吗！」

    帕拉姆每挥动一次断钢圣剑，黄金剑闪就会袭向乔瑟夫。乔瑟夫的身体被刻下无数切伤，岩石o大剑的剑刃也早已破烂不堪。另一方面，帕拉姆却是毫发无伤。正确地说，他一直藉由断钢圣剑剑鞘所持有、会永远治愈拥有者的技能回复著。

    「裙哈！」

    「你这个变态家伙！」

    彼此的剑互相拮抗，变成用剑在斗力。

    「裙哈哈！虽然有想过要交手一次看看，不过这身手果然名不虚传！如果可以的话，想跟手持圣魔剑或是长枪的阁下战斗看看呢。」

    「嗦。」

    「剑术吾占上风，身体能力则是远远不及。然而，吾有断钢圣剑！」

    「都说你很嗦了！呸呸！」

    「哇啊啊？住手啦～吾之圣剑上有口水啊啊啊啊啊～」

    乔瑟夫将口水吐在帕拉姆比自己性命还要重视的断钢圣剑上。跟乔瑟夫用剑斗力的帕拉姆连忙拉开距离，然而……

    「给我接下这招吧！」

    「啊啊？好不容易才弄到手的炎龙斗蓬！」

    帕拉姆在擦拭吐到断钢圣剑上的口水时，乔瑟夫在他背后捞起一把泥土扔向斗蓬。赤红色斗蓬在转眼间变得满是泥巴，帕拉姆泪眼汪汪了起来。

    「吾的斗蓬啊～」

    「乔瑟夫大人，真卑鄙！」

    「没错没错！」

    「不配当骑士！」

    「嗦！笨蛋，笨蛋──！」

    有如在嘲笑激动的光鹰骑士团般，乔瑟夫拍打屁股作势挑衅。事情变成这样，就已经是乔瑟夫的节奏了。旁观乔瑟夫跟帕拉姆单挑的人们争先恐后地袭向他，却完全看不到先前那种一丝不苟的阵型与联合攻势的影子，陆续被乔瑟夫击倒。

    本来帕拉姆应该在此时出面指挥才对，然而遗憾的是帕拉姆现在根本没空。他至今仍一边哭泣，一边弄掉断钢圣剑与炎龙斗蓬上的脏污。那么，说到众将官嘛，乔瑟夫看起来虽是脑袋空空地打倒著对手，其实却是优先打倒光鹰骑士团的将官与队长级的人。

    ※

    「主上，结束了。」

    「好，回去喽。」

    解体、剥取完木龙，再将素材全部搬运至奈姆雷斯王国后，小黑向优提出报告。

    「吾主，这样好吗？」

    「你想带著那东西回去吗？」

    在优他们的视线前方，乔瑟夫跟光鹰骑士团仍在追来追去。都是一把年纪的大人了，而且还是侍奉国家的骑士们。

    那副模样实在是太滑稽，所以优甚至没有叹气。拉斯跟小黑的心情也一样。优他们把乔瑟夫丢下不管，径自离开了现场。

    ※

    「邬顿王国出现木龙，魔物群也随之失控，然而方才传来报告，木龙已经被讨伐了。此外，魔物群似乎也因为五骑士『天翔剑』古利夫雷多率领的骑士团与统治各都市的贵族们通力合作而被依序处理掉了。从这个结果推测，邬顿王国境内的损害变得比预料中还低。」

    在一如往常的房间吃完午餐后，曼玛从男人那边听取报告。

    「嗯～这个叫做查帕图的饮料在德利姆帝国那边很流行，所以我才订购看看的，不过对我来说好像有点太甜，不适合饭后饮用。」

    两个奶油餐包，煎得香脆的培根，还有炒蛋，饮料则是跟柳橙一模一样的蜜橄果实榨的蜜橄果汁水，这就是曼玛中午吃的菜单。无论何时，他是在固定的时间吃同样的菜单。

    「啊啊，抱歉。我有好好听你讲话，所以继续吧。」

    「遵命。

    讨伐木龙后，五骑士『带来绝对胜利的骑士』帕拉姆那一方，似乎跟佐藤那一边略有纷争。」

    「就算是假货，佐藤还是有了足以打倒龙的力量吗？还是跟帕拉姆合作打倒的呢？」

    曼玛那句假货让男人皱起眉心，但他仍是继续报告下去。

    「不，两者皆非。

    我接到的报告是，佐藤的从魔打倒了木龙。

    从魔，而且仅仅一只就拥有足以打倒木龙的力量。曼玛大总统为何如此重视优&#8226;佐藤，我因这次事件而明白了其中一部分。」

    「喔……？说到佐藤从魔，就是拉──是不死族吧。」

    「打倒木龙的个体是不死僵尸哥布林。虽然有让第五神魔研究室进行调查，不过那是连种族名称都未确认的新种不死族。名字已得知是小黑，因此可以推测是以前在报告中出现过的黑色哥布林升级后的存在。」

    「冒险者公会那边呢？」

    「我方的动向跟企图很有可能被察觉到了，所以虽然有透过冒险者进行调查，却没能得到好结果。」

    男性报告者略微低下头，曼玛却没有放在心上。他将自己抱怨好甜好甜的查帕图含入口中。虽然因为过甜而皱起脸庞，却打从刚才就一直喝著它。

    「冒险者公会在整个雷姆大陆都有支部，不过据说有半数的魔物连他们都不晓得种族名称或是能力。就算查不出来你也没必要在意。」

    将变空的杯子放到桌上后，曼玛伸手拿了一个茶点来吃。

    「嗯，还有事吗？」

    曼玛将视线望向没退下的男子后，男子卷起报告书。

    「是的。情报员传来紧急联络，说圣贾达尔克出现大动作的徵兆。」

    「又是贾达尔克吗？

    事前的安排也是如此，最近他们的动作似乎特别频繁呢。」

    「巴戴尤枢机卿的属下似乎有接触勇者。」

    「呼哈哈，是巴戴尤吗？这下子又出现了大人物的名字啦。

    那么，是接触了哪个勇者呢？」

    「『潘多拉的勇者』洛伊&#8226;布欧姆。」

    「偏偏是洛伊&#8226;布欧姆吗……」

    深深叹了一大口气后，曼玛用手指压住眉间。

    「我也这样想。他们是用何种心思，接触那个悲剧勇者的呢。」

    「悲剧？你啊，勇者跟悲剧是表里一体的哟。不是只有洛伊&#8226;布欧姆才这样。话说回来，都把人家利用得那么过分了，贾达尔克还打算跟洛伊扯上关系吗？」

    「不只如此。圣贾达尔克似乎每天都以班为单位移出士兵，而且还不是普通士兵，而是隶属于主力骑士团的人们。」

    「知道移动地点与目的吗？」

    「对方以少人数进行移动，而且还改变日期，又有如要扰乱追踪似的分散行进路线。这个策略也有可能是要熏出我方在圣贾达尔克境内活动的情报员，在圣贾达尔克企图未明的情况下，现场人员判断我方也无法深入追究至那种地步。」

    「聪明的判断。」

    按响放在桌上的桌面铃后，女仆立刻带著银制茶壶与热水、还有红茶茶叶组进入室内。

    「虽然希望在我任内能够和平无事，不过事情似乎不会这样发展。」

    曼玛一边喝著消除口腔残味的红茶，一边沉浸在思绪之中。

第九卷 后记

    感谢各位购买《异界转生强夺战》第九集。

    在第九集中，五大国之一赛特共和国首脑曼玛大总统露脸了。他是个飘散知性氛围、个性有些古怪的人物。不过总觉得他非常讨厌邬顿王国的王库雷门斯。

    那么，在第十集中，优跟财务大臣要正式开始斗争了。而且大贤者跟库雷门斯王也加入其中，发展成将邬顿王国与贵族都卷入的大斗争。

    那么，有机会的话第十集再会吧。

    mino

第九卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)