★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Dragon Jager ～猎龙人赞歌～>


第一卷 登场人物介绍

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：养老驴

    耶尔

    来自雷斯连村落的新手猎龙人。受到常年茧居山林的影响，使得他很不擅于与人交谈。

    苏菲亚&#8226;怀丝

    来自以利西亚西部巴斯莱尔镇上的女性猎龙人，具有丝毫不漏原力的特异体质。使用的是用白绯矿所打造的斧枪。

    西罗侬

    猎龙人协会的职员，撮合耶尔和苏菲亚。

    文科意

    资深的搬运工。他和他搭档的狗&#8226;帕斯，都很期待耶尔和苏菲亚的表现。

    哥迪翁

    费涅尔镇上的铁匠。外表长得吓人，却对妻子卡蕾娜百依百顺。

    丹比斯

    费涅尔镇上最强的猎龙战团「钢之扉」的团长。

    凯兹

    隶属于猎龙人协会的猎龙人，擅于使用光球原力。

第一卷 序章 开始结束

    群龙摇摆著巨大的身躯，从容地漫步在火海中。与黑夜融为一体的泛黑鳞片，在烈焰的映照下，染上了红色。

    在一旁，有位瘦骨嶙峋的黑发少年伫立著。

    少年的眼里不带任何情感色彩。他只是用他那无神的双眼，茫茫然地凝望它们燃烧自己的故乡，把自己亲爱的那些人们全都啃噬殆尽。

    有只巨兽发现了少年。但不知道是因为已经饱餐一顿，或只是一时兴起，它并没有对眼前这个小饵食做出反应。

    然而，现场有无以计量的巨兽四处走窜。下一头巨兽一经过，它那凶恶的牙齿和利爪，便在烈焰之中透出隐微的光芒。

    少年理应已经对眼前的光景绝望，对存活不抱任何渴盼才对。

    不过，少年的本能却还不准自己葬身于此。他用那双失去情感的眼眸，直视巨兽的动作。

    足以撼动大地的一击出现。面对足以轻松踩烂人类的一击，少年下意识地闪过身躲开攻击。巨龙或许是因为小饵食溜走而发怒，猛追著少年不放。四处跳跃以躲避攻势的过程中，少年觉得很不可思议――因为自己明明没有打算求生。

    但毕竟他只是个还不满十岁的孩子，逃命的时间没能持续太久。被追得走投无路的少年，眼看生命即将要走到尽头。

    然而就在此时，一个身影出现在原本应该空无一人的街道上，接著便响起了十字弓发射的声音。箭上涂满了麻痹毒，让巨龙的动作变得迟缓。趁著这个空档，有个男人抓著少年的手狂奔。

    「你在这种地方做什么？是想找死吗？」

    尽管已经获救，少年依旧是两眼无神，对男人提出的问题也没有反应。

    「家人都遇害了啊……先不管这些了，待在这里只会成为炎龙的饵食，与其就这样死掉，还不如跟著我来！」

    少年没有点头首肯，也没有打算回答，只是一直凝望著自己出生成长的这个村落。

    村落陷入一片火海，无人幸存。他无法将自己的目光从这片惨状当中移开。

    少年被男人拉著手，毫无抵抗地迈开步伐。

    他就这样离开了自己生长的炎龙村，远走他方。

第一卷 第1章 少年与少女邂逅

    宣告上午十点到来的钟声，传遍费涅尔镇上。

    苏菲亚听见了钟声，从睡起来不太舒适的床上跳了起来。她把需要的东西塞进肩背包里，并把稍微过肩的栗子色漂亮长发扎在身后。

    她是个有著端正五官，与其说是美丽，更适合用可爱来形容的十七岁少女。苏菲亚其实还想再对著镜子多端详一下，但可惜已经没有那么多闲情逸致；大略打理过仪容之后，她便从房间冲了出去。

    就在苏菲亚要出门的时候，旅馆的老板娘向她催讨了原本该先预缴的住宿费。她设法笑著朦混过去，急忙赶往猎龙人协会。其实，催帐催得很紧的老板娘并没有被她朦混过去，但她只丢了句要赶时间，便马不停蹄地拔腿就跑。

    一大清早和日落前热闹得近乎嘈杂的猎龙人协会，在现在这个时段是很清闲的。正因为它是镇上最大的一栋建筑物，当人烟稀落的时候，便显得格外安静。苏菲亚来到猎龙委托窗口，找到她认识的职员，开口问说：

    「西罗侬小姐，早安。那个，是不是已经没有剩下……我可以接的委托案了啊？」

    她难以启齿似地确认有没有委托案。那位名叫西罗侬的女士看著苏菲亚，露出了美丽而亲切的笑容。然而，在她判断苏菲亚的请托有困难之后，脸上的笑容便转成了歉疚的表情。

    「早安，苏菲亚。不过，差不多已经到了该改说『您好』的时间了。呃……你还是老样子单枪匹马对吧？对不起，那就没有可以委托给你的案件了喔……要是你有两个人以上的话，倒是还有案件。」

    「我想也是……该说抱歉的是我，这种时段才跑来打扰你。」

    听到一如预期的回覆，苏菲亚很颓丧。尽管她早已知道会是这样的答案，但一想到自己的荷包，还是让她觉得接不到案件很要命。

    况且还害得西罗侬面带愁容，苏菲亚的心情又变得更沉重了。

    自从苏菲亚来到这个无依无靠的费涅尔，结识了协会职员西罗侬之后，便在她的协助之下，过著猎龙人的生活。现在竟然因为自己的关系造成了这位可靠的姊姊――西罗侬的困扰，使得苏菲亚很过意不去。

    苏菲亚原本很开朗，姑且不论好坏，她的个性算是很大而化之的。然而即便是乐观的苏菲亚，对于睡过头这种怨不得别人的失误，也觉得很懊恼。平常她是个不会睡过头的人，但为什么偏偏就在非得赚钱不可的这一天出错。后悔的念头在她的脑中不停地打转。

    「虽然都到了现在这种时候，应该已经无法再期待什么了，我还是先拿个等待委托案的号码牌给你吧？」

    「好的！麻烦你了。」

    段位低的菜鸟猎龙人可以一个人承接的任务，都是些紧急性低的案件，所以再怎么等待应该都不会有案件上门。苏菲亚心里尽管很清楚这一点，但对猎龙之外的谋生方法一无所知的她，也只能拿号码牌苦等。

    来到费涅尔两个月，在这里她还没有熟识的猎龙人。不过平常倒是不乏有男性被她那张可爱的脸庞所吸引，进而找她攀谈。可是今天却连这种人都没出现。苏菲亚沮丧得满脸愁容，任谁看了都会迟疑该不该和她说话。

    将近中午的协会门可罗雀，安静得出奇。

    而接著苏菲亚之后，划破寂静、推开嘎嘎作响的门走进协会的，是一位背著长剑的猎龙人。他的脸上还留有几分青涩，即便称他是少年也不为过。苏菲亚对那名男子的长相有印象。

    猎龙人很少单独行动，尤其年轻一辈更是如此。一般大多是隶属于旗下有多位猎龙人的猎龙战团、要不然就是与老练的猎龙人以师徒相称，一起行动。

    然而苏菲亚没有看过那名少年和别人谈话。尽管每个人也不是总会跟伙伴一起组队，但一直独自行动的人也很罕见，这一点特别显眼，引起了苏菲亚的注意。

    少年朝著西罗侬的脚边，带著像是困窘又像难为情似的表情，开始说起话来。苏菲亚不自觉地看著这一幕，心想怎么会有跟自己一样睡过头的笨蛋。

    但出乎她意料的是，少年领到了几枚看来像是案件委托酬劳的银币。

    原来只有我自己是笨蛋啊……苏菲亚陷入了很不符合她本性的自怨自艾当中。这时西罗侬叫了她一声。

    「苏菲亚，你可不可以过来一下？」

    有案子了吗？苏菲亚急忙走向柜台窗口。但少年还在西罗侬的面前，苏菲亚有种不祥的预感。接著，她的预感就准确地应验了。

    「他呢，叫做耶尔，跟苏菲亚你同年纪，同样也是段数三段的猎龙人。」

    名叫耶尔的少年转过身来，但视线却到处游移，就像是安定不下来似的。耶尔一直没有看向苏菲亚，他不发一语，尴尬地低下了头。

    「幸会。」

    苏菲亚轻轻地点头问候。

    「呃、你……你好。」

    而耶尔只以极小的音量回应了她的问候。这种态度，让苏菲亚脸上露出了些微不悦。

    他那双藏在一头蓬乱黑发底下的眼睛，还留有几分稚气，但结实的体魄，颇有精实锻炼过的猎龙人样貌。可是，他的声音很小，眼神又飘忽不定，一副怯生生的模样。空有健壮的体格，却让人感觉很不可靠――这就是耶尔留给苏菲亚的第一印象。

    「然后呢，耶尔，这位是苏菲亚，是我个人目前最看好的女性猎龙人。她长得很可爱吧？」

    用看好、可爱等字眼来介绍自己，就算这些只是场面话，也让苏菲亚听得很高兴。不过苏菲亚很容易就想像得到她接下来的话，因此感到不知所措。

    「是这样的，苏菲亚，单枪匹马毕竟还是比较难接到案件，所以我想说你这次要不要和耶尔搭档看看……」

    「那个，西罗侬小姐，不好意思。现在的我要和别人搭档，还有点困难……」

    苏菲亚打断了西罗侬的话，开口表达婉拒。她的确是认为眼前的这个男生看起来很不可靠，怕生也该有个限度，但这些都不是她回绝这件事的真正理由。不论对方是谁，她从一开始就打定主意要回绝了。

    但耶尔并不知道苏菲亚心里的想法。对方光是瞥了自己一眼就断然拒绝，这点让耶尔颇为受伤。

    西罗侬带著苦笑，像是要开导苏菲亚似地对她说：

    「苏菲亚，你的荷包其实已经快见底了吧？」

    「不、那个，话是这么说没错……」

    西罗侬长期负责将每天涌入协会的猎龙委托案件，确实地分配给猎龙人，是一位经验非常老道的协会员工。在众多猎龙人都日出而作的环境下，面对这种时间才慌慌张张跑来问有没有案件的苏菲亚，西罗侬很清楚她的财务状况。西罗侬保持一贯迷人的笑容，但口气较平常稍微强硬地说道：

    「呃，苏菲亚，我知道你的苦衷，也能够理解你为什么不愿意和任何人搭档。不过啊，就算再有实力，低段位又单枪匹马的人，是很难接到案件的。你应该也知道，猎龙一旦失败，不只会危及猎龙人自己的性命，甚至会将其他人的生命曝露在巨大的危险之下。因此，考量到安全面，很少有案件愿意交给单独行动的猎龙人。猎龙的委托案件接二连三地涌进协会，有很多人正在为龙所困、或活在对龙的恐惧之下啊。你啊，稍微考虑一下就好，要不要试著和别人搭档看看呢？」

    从自己所信任的人嘴里说出来的话，是很有份量的。苏菲亚紧闭双唇，陷入沉思。西罗侬心想还差临门一脚，接著说：

    「比方说，你也不一定要一直搭档啊。你可以先约好只搭档一次看看。老实说我并不建议这样做，但试试看也不吃亏。我私底下一直大力地为你加油打气，也很想帮你的忙，可是如果再这样下去的话，你无法顺利升段，我也会觉得很著急呀。因为我知道苏菲亚你明明就很有本事嘛。啊，我个人私底下一直为你加油打气的事情要保密喔。协会职员要是有这种私心的话，是会挨骂的。」

    最后她俏皮地把食指放在嘴唇上，说了句「拜托」，脸上露出了应该足以迷倒大多数男人的笑容。

    西罗侬说得没错，苏菲亚的荷包确实是快要见底了。虽然和西罗侬认识才短短两个月，但苏菲亚却由衷地信任她。苏菲亚也隐约感受到，西罗侬不光是口头上说说而已，实际上对自己的确是特别关照。

    「会挨骂，所以要保密喔」西罗侬说得一派轻松，但协会职员图利特定猎龙人可是重大违纪，不只是会挨骂，而是会被革职的行为。

    苏菲亚不知道她为什么要对刚认识不久的自己这么好。不过苏菲亚的个性，倒也不是个不懂知恩图报的人，于是她下定了决心。

    「你叫耶尔对吧？我是苏菲亚，苏菲亚&#8226;怀丝。本来我都已经打算要回绝这件事，说起来对你实在是很不好意思，但能不能请你和我一起承接委托案件呢？」

    「呃、那个……好的。呃……请、请多指教！」

    看著耶尔光是打声招呼都说得结结巴巴，苏菲亚不由得开始担心他是否真的是领有牌照的猎龙人。西罗侬无视忧心忡忡的苏菲亚，脸上露出了满意的表情。看过许多猎龙人的西罗侬有预感，只要这两个人愿意搭档，一定能够配合得天衣无缝。

    「那么，事不宜迟，我来介绍一件委托案。想委托你们两位的是蛇龙涅司奥都的猎龙任务，它被目击到出现在费兹村附近。」

    「涅司奥都吗！」

    听到出乎意料的龙种名称，苏菲亚大声惊呼。蛇龙涅司奥都是归类在中型的龙种，通常并不会将猎龙案件交给低段位的猎龙人。

    看到苏菲亚一如自己预期、露出吃惊的模样，西罗侬很开心。

    「没错，就是涅司奥都。这种案子很少委托给两位新人，但我研判交给你们应该不会有问题。苏菲亚，你没把握吗？是不是别交给你们比较好……」

    「我信心满满，好的很。完全没有问题，就请包在我身上！」

    苏菲亚热血沸腾，拚命地强调自己的信心满满，唯恐西罗侬会收回这个委托。而西罗侬其实只是想看到向来坦率的苏菲亚做出自己预期的反应，所以才故意挖苦了她一下。

    「因为你们两位都是第一次承接涅司奥都的案件，所以请仔细听我说喔。」

    西罗侬说明了委任酬劳和猎龙时的大小注意事项。至今存在感稀薄的耶尔，在听取说明的时候也都不发一语。看样子他应该是有仔细在听，但对话的就只有苏菲亚和西罗侬两个人。有时他会回答「好」，不过这只是在表示他听懂与接受。

    西罗侬以往曾和耶尔联络过好几次委托案件的事，所以很t解耶尔，沉默只不过是他一贯的态度罢了。然而苏菲亚却对耶尔的对话能力之低大感无言，满心担忧。

    「说明就到这边。两位都刚来到费涅尔不久，光说是费兹村，可能搞不清楚是哪里吧。我会在委托单上画个简单的地图。地点稍微有点远，不过只要沿著大街道一直往西去就到了，不是个会迷路的地点，你们没问题的。」

    苏菲亚对自己的方向感没什么信心，也知道自己不擅长按图索骥。坦白说，她很希望看起来不太可靠的耶尔，至少能有点地理概念。以苏菲亚的个性，就算已经决定只搭档一次，她也不会抱怨合作的对象。

    「耶尔你需要准备武器或打包行李之类的吗？」

    「啊，不，不用。」

    「很好，那我们就马上出发。我跑得可是很快的，跟紧点。西罗侬小姐，我们先走了！」

    「路上小心，我相信你们一定会顺利成功的。」

    自从来到费涅尔之后，苏菲亚所接到的案件都是单刀赴会，但没有一件是像样的猎龙案件――尽是些在市区周边容易有龙种出没的区域打杂、或查看是否有龙出没之类的确认工作。

    好久没有这么像样的猎龙委托案了，这让苏菲亚觉得士气高昂。

    苏菲亚猛力地打开门，冲出协会，耶尔在她身后匆忙追了上去。西罗侬则是坐在案件委托窗口，一如往常似地笑著目送两人离开。但其实这两个人愿意搭档，让她心里雀跃不已。

    猎龙人彼此之间要不要搭档活动，是个人的自由，除了紧急状况之外，协会方面并没有强制要求的规范与权限。

    只不过在认识了苏菲亚和耶尔之后，西罗侬就很想让他们试著搭档一次看看，一直在寻找合适的机会。她一边祈祷著自己看好的这两个人能够藉由这个合作机会时来运转，一边返回到自己的工作岗位。

    费涅尔的猎龙人协会位在市区的北端。走出协会之后，随即就会碰到横贯北以利西亚大陆的「大街道」。

    尽管不能完全保证，但相较于其他街道，在这条路上比较不需要担心受到龙种的威胁。对于居住在以利西亚的人们而言，这条安全有保障的大街道正如其名，是一条生命线。

    走出协会，碰到大街道之后，苏菲亚便往右转，拔腿开始狂奔。

    「那、那个苏菲亚……小姐，那个……等一下！」

    「什么？跑太快了？这样已经是我斟酌过后的速度了啊。」

    「不、不是的，那个……那个。」

    「什么事啦？要是有话想说就给我讲清楚！」

    即便她是个大而化之的人，碰到这个屡次说话含糊、边讲边想的耶尔，还是有点受不了，口气也不由得尖锐了起来。

    四个月前，苏菲亚带著满怀的梦想和希望展开了她的猎龙人生活，然而，日子不仅过得丝毫不充实，甚至一天比一天糟。想当初拿到猎龙人协会认证的时候，她开朗又阳光，看到的只有前方的美好未来。

    但曾几何时，她的心里已经乱了调。

    「那、那个……反了。」

    「什么反了？」

    「那个……方向……目的地的村子在西方，这边是往东的……」

    苏菲亚听到这番话回过神来，她原本冲得很快，却惊人地猛然停住、转向。

    「等、等一下！早点讲嘛！还有……对、对不起。」

    满脸通红的苏菲亚，除了脱口说出了迁怒耶尔的字句之外，也坦率地道了歉。看来她的方向感，还不是普通的差。

    目的地是费兹村。两位猎龙人一路狂奔到村子附近，才放慢了脚步。

    「啧……呼呼……真厉害，吓到我了。真的……很快啊。」

    耶尔跑得上气不接下气，但苏菲亚只是稍微有点喘，而且就在她大吸一、两口气之后，呼吸立刻恢复了平稳。

    然而，苏菲亚却用相当吃惊的眼神看著耶尔。她也和耶尔同样吓了一跳。

    『一开始就跑错了方向，他一定以为我是个笨蛋吧？』苏菲亚擅自这么认定。『我得让他见识一下，让他知道我可不是个普通的猎龙人。』紧接著她又让自己的思路跑错了方向。

    『看吧！我的速度和体力，任谁都只能望尘莫及。』苏菲亚这段无人能及的狂奔，通常来说确实应该是谁也追不上的。正常人应该会阻止她，还会大喊「跑这么快要人怎么追」吧？然而，耶尔却傻傻地跟了上来。

    途中，苏菲亚简直不敢相信，她竟然无法和才三段的菜鸟猎龙人拉开距离。

    她无视于自己也同样是第一年当猎龙人、同样是三段的立场，觉得很不甘心，不只没有减速，反倒还更加快了脚步。但即便如此，她还是没能摆脱耶尔。

    再加速，却还是甩不掉；脚程再加快，但耶尔还是紧追不舍。

    两人的竞速大赛停不下来。然而，在抢先争快的，其实就只有苏菲亚而已。

    大街道上随时都人来人往，非常热闹。凡是跟这两位背著武器暴冲的猎龙人擦身而过的路人，都会吃惊地想到底是怎么回事。以利西亚的民众随时都曝露在龙出没的恐惧当中，猎龙人行色匆忙，自然会让他们联想到是不是发生了什么坏事。

    看到这两人匆忙的模样，几位比较周到的人便跑到猎龙人协会去确认状况，结果却是什么事都没有。多亏了这些热心的人，这才让大街道上熙来攘往的人们能够继续放心地在大街道上行动。

    「苏、苏菲亚小姐，你真的很厉害。本来、我对跑步、那个，还满有自信的……结果我光是要追上你就已经得卯足全力了，你还没有半点疲态。」

    耶尔好不容易恢复正常呼吸，但讲话还是一样结结巴巴。不过可以感受得到他虽然不擅言辞，却还是用他自己的方式试著想努力对话。

    原来他不是不想讲话啊？苏菲亚知道这一点之后，总算是稍微放下心来。之后可得拚上性命和龙搏斗，所以就算是只搭档这一次，搭档的对象当然多少还是要值得信任的人比较好。

    接著两人缓缓地走向费兹村。两人的视线范围内，已经可以看到村里的人家、包围羊群的羊圈，以及羊圈外广阔的田园。

    「我呢，体质稍微有点特殊，所以可以一直跑都不会喘，这其实算是犯规啦。」

    「特殊体质……啊？」

    「总之啊，该说是说来话长，或者说是解释起来很麻烦……简单来说，我完全不能施展原力，但是相对的，原力也不会外泄，所以才不会喘；不过我不擅长使用十字弓之类的东西，应该说是根本不会用。」

    苏菲亚在说明的同时，也发现自己说明得不够完整。要是他能够听得懂这种说明的话，反倒应该觉得他很厉害。不过，苏菲亚却不知道要怎么补充才能让他听懂。

    「完全不会外泄……啊？」

    耶尔低下头沉思。原力是和龙搏斗时最重要的元素。要是和自己并肩作战的伙伴有特殊体质的话，他想先t解是怎么一回事。

    猎龙人靠原力增强体魄，并将原力灌注到手中的武器或射出的箭上，藉以提升武器的威力。猎龙人为了弥补自己和龙之间压倒性的实力落差，绞尽脑汁来锻炼自己的体魄和原力。

    所以在与龙战斗的时候，必须在耗尽体力以及更关键的原力之前，打倒对方才行。

    然而，一般人在运用原力时，不管再怎么努力想把原力留存在体内，还是会有若干外泄。愈是全力搏斗，原力也就愈快耗尽。

    但苏菲亚却异于常人。她的体质特殊，原力不会外泄，因此她的续航力强得教人难以置信。

    这种体质也为她带来了不便。把原力灌注到和她身体直接接触到的武器上时没有问题，不过，想把原力灌注到例如像用十字弓射出去的箭之类的武器时，原力会在武器离手的瞬间，回流到苏菲亚身上。

    龙骇人的地方，在于它们拥有人类无可比拟的高强原力。想把箭射进它们硬邦邦的身体里，还是得用极具威力的十字弓，发射出充满原力的箭才行。而这是苏菲亚所办不到的。

    任何人只要练习都可以很自然地做到的事，她竟然做不到。这一点实在是很难让别人理解。她还曾经认真地烦恼过――乾脆拿著写清楚「我有如此这般的体质、请别介意」的纸贴在身上算了？

    苏菲亚看到耶尔低头沉思，心想果然还是讲不通时，没想到耶尔突然像是搞懂似地点了头。

    「原来如此！」

    「骗人！你听懂了？」

    「呃，就是你虽不使用附加原力和释放原力，但在体内循环的内燃原力效率反倒变好了，对吧……不，原力完全不外泄，也就是说不是只有效率好而已吧？内燃原力的效益应该会比正常情况多出好几倍……咦？我说错了吗……对、对不起！」

    苏菲亚吓得瞪大了眼睛、嘴巴半开。要是只看这一瞬间的那张脸，大概不会有任何人会觉得她是个公认的美少女吧。

    「不，应该……说对了。」

    明明就是在说自己的事情，竟然还得要加上「应该」二字，实在是很汗颜，但耶尔能够从极为有限的字句当中理解自己想表达的意思，这让苏菲亚开心了起来。

    「这件事啊，每次我都得花好多时间说明，我一直觉得麻烦透顶，可是今天竟然说一次就够了。你呀，还满有一套的嘛！」

    苏菲亚找回了她原本那张迷人的笑脸，耶尔也跟著松了一口气。

    「那是……以前曾经听我师父说过有人是那种体质，那个、只是刚好碰巧知道。」

    「喔，你师父还真是博学多闻啊。这种体质由于太过罕见，应该没有什么人知道才对。话说回来，就因为这样，所以我完全不会使用十字弓。叫我射箭我当然是会射，但我从来没有练习过射准。更何况我根本就没有十字弓，所以如果需要阻拦的时候，就得麻烦你了，可以吗？」

    「应、应该吧，因为我还算是有在练习。」

    「反正就算不用十字弓，我也会用这家伙把它一刀两断。放心包在我身上吧！」

    满脸自信的苏菲亚说完之后，便把手放在背后的那把斧枪上。她在女生当中算是身材高&#18487;，但还是比平均身高的男生耶尔来得稍矮。而苏菲亚所背的那把斧枪，有著让高大男生来用也不嫌短的长度。

    斧枪的斧刃虽大，但握柄却做得很细，一眼就看得出来是为苏菲亚的手所量身打造的。把它拿到阳光下，便可以看到它乳白带著少许鲜红的颜色，闪耀著光泽。耶尔对武器所使用的素材和作工好坏再怎么一无所知，也看得出来这是把价值不菲的神兵利器。

    另一方面，耶尔所拿的武器，是要用双手挥动的长剑和小型的十字弓。乍看之下会觉得这两把武器都是便宜货，但再仔细瞧瞧，就会发现它们比便宜货还不如。

    十字弓用来勾住弓弦的金属部分已有磨损，木制的弓身部分也有裂痕；破旧到即便射支箭出去后就一分为二，也不足为奇。

    相形之下长剑还算新。然而握柄上的装饰，设计俗气到就像是在彰显自己究竟有多廉价，更无法止滑，丝毫没有半点实用性。作工粗制滥造，完全没有考虑到使用者。

    简而言之，他的长剑和十字弓都不是专精战斗的猎龙人所该拿的武器。不仅该说它们是便宜货，简直就是粗劣至极的便宜货。

    要是苏菲亚稍微有点分辨武器好坏的眼光，她绝对会对耶尔产生怀疑。幸运的是，她的武器知识和耶尔的程度相仿。看了耶尔的长剑，也只觉得是把很难看的剑而已。

    「好了，我们到了喔。向村民们打探一下消息，开始猎龙吧。」

    两人抵达费兹村，开始准备进行首次合作。

    「我还以为再快也要等到今天傍晚才会过来，结果你们还满早到的嘛。帮大忙了。」

    有位貌似开朗的中年男子主动出来带路。于是两人便请他立刻带路前往蛇龙涅司奥都被目击到的地点。

    在协会的时候，西罗侬曾说过村子位于走路半天左右的距离，天黑前就可以抵达。但现在不要说是天黑了，就连太阳都还高挂在天空上。两人在接近中午的时候离开费涅尔镇，抵达费兹村的时候，太阳才刚走过正南方，到天黑之前还有相当充裕的时间。原本要走半天的距离，他们究竟是在多短的时间内就跑完了？从这一点就可以看出他们有多么地没常识了。

    「不过，来了个长得好可爱的猎龙人呢。」

    「我们是协会正式委派的，请您放心。」

    领有协会认证的女猎龙人，大概占总人数的八分之一。苏菲亚心想『他该不会看我是女的就担心我靠不住？』。

    「啊啊，不好意思，我不是在怀疑你。你是协会派给我们的猎龙人，我们当然信任你。只不过我还以为猎龙人当中虽然有很多好人，但都是些邋遢的臭男人，突然跑来了一个跟我女儿年纪差不多的漂亮小姐，吓了我一跳而已。我多嘴说了不该说的话，请不要介意啊！」

    男人说完，爽朗地笑了。

    处理龙种的事统一由猎龙人协会承揽、再委托给猎龙人。这种做法，是因为有数百年来所累积的信赖，所以才能成立的。不论是男是女，只要协会派的猎龙人来了，就可以放心了――

    能让民众有这样的想法，以利西亚民众对猎龙人的信赖可见一斑。

    由于村子附近有龙出没，因此有几位村民在村子周边看守戒备。平常这个时候，应该是他们专心务农、或照顾羊群的时间吧？但就因为有龙出没，使得他们无法好好专注在本业上。

    虽然在村子里尚未传出因为有龙出没而遭受损失的灾情，不过村民们为此被迫停下手边的工作，等于是间接打击了村民的生活。这也反映出村民们对于龙种的恐惧。

    龙的出没并不罕见。而居住在以利西亚大陆的民众，也已经习惯了龙的出没。不过，习惯归习惯，并不代表灾情就因此减少了，只是大家熟悉了这种恐惧，也并非就此可以将恐惧一扫而空。

    以利西亚的民众，已经学会了随时随地都活在龙出没的阴影之下。

    「涅司奥都是在昨天中午左右跑出来的。虽然它出现的地方距离村子还有一段距离，但现在这个时期，那里距离大家放羊吃草的草原很近。再这样下去的话，我们就得把羊群用栅栏给圈住才行。要是那些家伙长不大的话，我们可就要喝西北风啦。」

    平常在这个时段原本可以到外面放风的羊群，现在却一直被关在羊圈里，在狭窄的栅栏里无奈地嚼著长得很稀疏的草。

    「啊！小羊宝宝耶！看起来好好吃喔！」

    苏菲亚说完，便带著笑容走到羊圈旁。

    耶尔不假思索地回头，用很惊讶的表情看著她。她可以在小羊后面加上宝宝二字，毕竟再怎么说，幼小的生物确实有它的可爱之处，耶尔能够体会她想靠近小羊的心情；他也能够t解她为什么会说小羊看起来好好吃，因为一般都认为小羊比成羊更香更软更好吃。

    不过，这不是应该等它们变成了肉以后才说的话吗？

    叫小羊的时候加了宝宝，但后面接著却说看起来好好吃。她这么说并没有错，虽然没错，但总觉得有哪里不对――耶尔忍不住在脑中思考起这些事。

    就连食欲比一般人大出好几倍的大胃王耶尔，都不免对苏菲亚的这句「看起来好好吃」感到质疑。

    「哇哈哈哈！我还不曾在羊变成肉之前就觉得它们看起来好好吃耶。小姐是不是肚子饿了啊？需要点心的话，我马上就可以准备喔。」

    不经意地吐出这句「看起来好好吃」的苏菲亚这才回想起，今天早上匆匆忙忙地从下榻的地方跑了出来，所以什么都还没吃，肚子的确是饿了，但她认为当务之急要先猎龙，便决定不提出用餐的要求。

    据说蛇龙涅司奥都不会频繁地移动。既然目击到它的地点是在离村子有段距离的地方，那么对家畜或人类造成立即性危害的可能性是比较低的。

    即便如此，只要附近有龙出没，村民们就得活得胆颤心惊。

    猎龙人的存在，正是为了要保护民众的生命安全，并且让大家放心。

    「没关系。我们想赶快去把龙找出来，请帮我们带路。」

    「这样啊，那就拜托你们。地点就在那个森林附近，我来带路吧。」

    虽然苏菲亚和耶尔都还是菜鸟，但都非常清楚猎龙人该遵守的分际。

    「涅司奥都出现的地方，就在那个河岸边。」

    两人被带到了从村子出来翻过一座小山之后、靠近森林的一条河畔。河畔土质较为柔软的地方，有个庞然大物拖行过的痕迹。看得出来涅司奥都的确曾经来过这里。

    「看到它出现的是我和另一个男的。当时是从远处看到的，所以不知道它究竟有多大，不过从爬行的痕迹看来，身体应该有三个大人那么粗吧。」

    一如它的名称所示，蛇龙是一种外型长得很像蛇的龙，四只脚都很短，移动方式就像是在地上爬行一样，因此平时它的移动速度并不比人类来得快。

    然而，只要一找到猎物，它就会像鞭子似地弹射细长的身体扑过去。这一瞬间的动作相当迅速，对训练有素的猎龙人而言或许觉得没什么，但一般人毕竟还是无法完全闪避掉它的攻击。涅司奥都的身体长度是人类的三倍以上，大型的甚至会达到五倍以上。它们有著可以轻易地一口吞掉成人的血盆大口，以及只靠碰撞就足以压扁人类的粗胖身躯。

    不管外型长得是像龙还是像蜥蜴，龙就是龙。龙种和其他生物之间有很大的区别。庞大的身躯当然是其中一点，但人们会对龙如此恐惧万分，还有其他更重要的原因。

    「太阳下山之前还有时间，不过也不是非得要赶在今天不可啦。今天你们就不要太有压力地找找看吧。村长家已经备妥了你们的房间，餐点虽然不至于是山珍海味，但羊肉倒是可以端得出满满一大堆……呃，你们两个怎么了？」

    两位年轻的猎龙人看过蛇龙爬过的痕迹之后，便开始张望四周戒备。就在这时候，两个人似乎突然同时紧盯著同一个方向看，同一时间分别缓缓地拿出了背上的武器。

    苏菲亚把覆盖在斧枪上的皮套拿掉，往旁边一扔。带路的男人看到她那把闪耀著白光的极品斧枪，不禁发出了赞叹声。就连平常顶多只拿过十字弓的外行人看来，都觉得这把斧枪美得让人无法忽视它的存在。再加上由美丽的少女拿著这把斧枪，整体感觉更像是出自画家手笔的一幅画。

    耶尔把十字弓从背上卸下来之后，随即把它扣在腰际，以便伸手就能够拿得到；同时也拔出了长剑，把剑鞘放在地上。带路的男子看了那把长剑，不假思索地发出了一声惊呼。那把剑该不会比平常摆在村子里作作样子的剑还要破烂吧？至于十字弓也是村里常备的更胜一筹，毋庸置疑――男人的脑海里，闪过了这些想法。

    「在那里。」

    「它出现了。」

    负责带路的男人听了他们两人的这句话，心头一惊，定睛往眼前一看。但他们所说的那个方向，就只有一片阗静的森林，看来不像是有什么风吹草动，也不像是有生物活动的样子。男人看了看他们两人的脸，又再看看眼前的景象，就这样来回了好几次，只觉得森林比往常还要更显幽静。

    「呃……是蛇龙吗？」

    男人的视力并不差，甚至可以算是不错的。只能说是他们两个人的视力超乎常人了。

    「是的。大叔，请你先待在这里喔！我们过去一下。」

    苏菲亚说得轻描淡写，却已经脚步蹬地、起跑冲刺。耶尔也几乎和她同步动了起来。

    据说龙种的听力与人类相同，或可能比人类还差。不过它们的视力和嗅觉，却是好得让人类望尘莫及。

    涅司奥都也不例外。它随即就发现了朝自己靠过来的两个身影。这两个人倒也没有想过要避免被它发现而悄悄地接近它，就旁若无人地在森林里奔驰，一口气缩短了和涅司奥都之间的距离。

    然而，其实两人心里都暗自觉得不妙。有搭档是不错，但却还完全不t解对方。

    如果有确切的猎龙搭档，猎龙人一定会事先讨论彼此的经验、搭档期间等等。每次讨论内容尽管各有不同，但这番讨论是绝对不可以省略的。这两个人才刚认识，都还没有认真谈过就冲去猎龙，这种不智之举要是被其他猎龙人知道了，可是会被骂得狗血淋头的。

    这两个人对彼此的t解，就仅止于苏菲亚有特异体质，所以不能使用十字弓；而耶尔应该是可以用十字弓的。还有就是如同眼前所见，武器用的是斧枪和长剑，加上两人脚程都相当飞快，仅此而已。

    「你退后一点，我来！」

    苏菲亚一边跑一边对著耶尔大叫。从目前看到的那种唯唯诺诺的印象研判，她认为耶尔应该会轻易地就退下了吧？没想到耶尔不情不愿地点了头，却只退到苏菲亚身后两三步的距离跟著。

    他的表情跟刚才完全不同。笔直地瞄准著龙的眼神十分锐利，和原本那种怯生生的印象迥异。苏菲亚这才重新t解到，原来他也会有那种表情。

    涅司奥都紧盯著他们两个人。那是一种「看到猎物自己送上门来了」的眼神。

    以距离来看，双方差距大概五十步左右吧？耶尔在腰际的十字弓里装上了麻痹箭之后，用左手拿著。

    苏菲亚则是用力握紧了双手中的斧枪。

    涅司奥都并没有从嘴里吐出什么东西来，也没有飞上天去。在展开迎击之前，双方之间只隔了极近的距离。

    就在两人停下脚步的当下，涅司奥都就像是算准了这一刻似地开始动了起来。它像是在穿过树木之间的缝隙似地灵活溜动著，耶尔用十字弓瞄准锁定了它，手指扣在扳机上。就在他的箭射出去之前，苏菲亚竟从正面扑向涅司奥都。

    「咦？等等……」

    耶尔心都凉了半截。他知道苏菲亚似乎很有把握；途中见识过她的脚程，所谓的特异体质，应该也是真有其事；身体的动作看起来也很轻盈。

    但耶尔万万也没想到，她竟然会从正面扑向比人大上四倍的涅司奥都。他心想「危险！」连忙开十字弓，向前冲去。然而，他的担心只不过是杞人忧天。

    涅司奥都抬高头，张开血盆大口，攻击朝自己扑过来的苏菲亚，作势要将她一口吞下。而苏菲亚却很轻巧地闪避过它的攻击，并用斧枪刺向它那细长身躯的正中央，还顺势把斧枪往下挥劈。

    （插图）

    涅司奥都的身躯虽说是细长，但那也只是因为它的整个身体很长，所以才会让人觉得它看起来细长罢了。它的身躯大约有两名成人合抱那么粗。苏菲亚才一出手，就把它那粗胖的身躯劈开了一大半。

    但对涅司奥都而言，或者该说面对龙这种敌人，即便被切了那么深一刀，仍不足以致命。

    足以让其他生物致命的一击，涅司奥都却丝毫不以为意，在被劈开身躯的当下，立刻就做出了反击。

    它旋即背向苏菲亚，用尾巴发出攻势。这一击要是被它命中的话，人应该会被压扁；运气好一点的，恐怕也会被猛力弹飞出去。但是苏菲亚早就和它拉开距离，躲掉了这一击。接著她目不转睛地盯著涅司奥都，破口大骂耶尔。

    「白痴！你知不知道有多危险啊！」

    「对对对、对不起。」

    「真是的！你到底是在想什么啊！」

    苏菲亚原本可以游刃有余地乘胜追击，将涅司奥都置于死地，不需要再拉开距离。她打算要用最小的动作躲过涅司奥都的反击，从她劈开的地方再补一击，便可以收拾掉这场战局。而她没能完成这些动作，毫无疑问地，都是耶尔的错。

    苏菲亚看到跟在自己身后冲出来的耶尔，人还留在涅司奥都的攻击范围之内，所以才急忙和它拉开了距离。苏菲亚本来觉得「你可以做出像样的表情嘛！」而对耶尔的评价稍微改观，但在这波攻防当中，对他的评价又再度归零。

    其实耶尔会冲出来，是为了要救苏菲亚。耶尔本来的初衷，是为了要避免让苏菲亚受到重伤，心想就算用丢的、也要在她身陷危机前把她出去，才会有这一连串的举动。

    然而耶尔这才明白，自己这些体贴都只不过是在扯她的后腿。她的体能动作，和耶尔过去所见到的猎龙人是不同层次的；反射神经和原力兼备，动作简直是异于常人。耶尔认为，她过人的程度，想必应该是和自己相去不远。

    涅司奥都又准备再次攻击这两个猎物。它肚子上那个被苏菲亚劈开的伤口，已经修复完成了。

    外型像蛇、动作也像蛇，但人们却称它为龙。

    有翅膀有羽毛，能像鸟一样地飞翔，但人们却称它为龙。

    龙和其他生物最大的不同，在于握有『原力』。一般认为世间万物皆具有原力，但大多数生物所拥有的原力量极其微弱。

    握有大量原力的生物就只有人类，还有龙而已。

    相较于其他生物，人类具有很强大的原力，而龙种则又拥有人类无可比拟的强大原力。

    人类最能够感受到龙种拥有无与伦比的原力，大概就是在亲眼目睹它们的修复能力的时候吧。即便给它深达内脏的一击，龙的原力可以在极短的时间内就将伤口完全修复，而且不是只修复它的伤口表面，也能将原本被劈开的内脏完全治好。

    它们就算是被十字弓的箭射中，下一秒钟就会长出肉来填补伤口，把箭推出体外。对身躯庞大的龙而言，被细箭射中，不过就像是被小刺扎伤那种马上就不痛的小伤罢了。

    能够瞬间修复伤口的能力，终究不是人类可以模仿得来的特质。

    的确，有部分擅长细腻原力操作的人士，会为了要加速伤病复原而用原力进行治疗行为。但那也只不过是将原本要花一个月时间才能够治愈的重伤、缩短到一周康复，或让原本要一星期才能痊愈的伤势在一天内治好，就已经是这种治疗法可以做到的极限了。

    人类在真正受到大型龙种攻击的情况下，运气好的话是身负重伤，一般而言是很轻易就会丧命的；至于那些能够只断一、两根肋骨的，就只有每天日积月累地锻炼、能够靠著高强的原力保护自己身体的猎龙人而已。

    但如果真的受了那么重的伤，已经到了动弹不得、或是即便动得了也动不快的地步，那就只能等著成为龙的饵食了。

    以利西亚大陆上的民众，不论是谁，大家最害怕的就是被龙吃掉。这和个人的生死观或宗教无关，而是由于龙种的特质。

    龙在吃过人之后，原本就已经拥有的大量原力将会再暴增好几倍。

    说是暴增好几倍，但其实它们的原力量是无法正确测量的，所以就只能根据人们的经验来推测，总之吃过人的龙明显变得更强。

    先前被铁剑砍过的鳞变硬，剑刃完全无法切穿过去；原本可以射破它们身体的箭，变得像是被它们的身体弹开一样，变得无法刺破。未经任何处置的食人龙，在吃人之后身体又长大好几圈，然后再回到村落里吃人。吃过人的龙，危险度会跳升好几倍。

    正因如此，猎龙人协会在猎龙人的人选派遣方面，都会极尽所能地留意，只将案件委托给绝对有能力打倒龙的、或是在判断大势已去之后可以逃得掉的猎龙人。万一猎龙失败被吃掉的话，影响的可不只是猎龙人本身，还会造成龙的原力急遽上升，只会对附近带来极大的灾害。

    对猎龙人而言，逃走并非颜面扫地之事。真正会让颜面扫地的，是没有阻止龙吃人。而更严重的，就是自己被龙吞噬。

    不仅是猎龙人，一般民众也都有同样的意识：要是因为自己被吃而造就出危险的食人龙，那么挚爱的家人或朋友丧命的危险将会更形提高。一想到这里，人们在身陷危机的时候，情愿选择从断崖跳下自尽，也不肯被龙吃掉。这样的想法在以利西亚民众之间是非常普遍的。

    「啊，真是的，它的伤已经好了嘛！」

    苏菲亚一边抱怨，一边重新握好斧枪。就在她和耶尔谈话的这一小段时间当中，涅司奥都已经完全复元了。

    「不，我没想到苏菲亚小姐你有这么厉害……」

    「有话等一下再说。这次可别再扯我后腿了喔。」

    苏菲亚又再冲了出去，准备从正面迎向涅司奥都。这次涅司奥都改用它的长躯干画著半圆，像是在往内旋扫似地，想要封锁住苏菲亚的行动。而苏菲亚即便是被旋扫包围住，也丝毫不以为意，改用像是在挖掘森林里的软泥地似地滑步前进。

    接著眼前一闪。白绯矿斧枪电光火石地迅速挥下，完整地切下了龙的尾巴。

    接著，抢在血液喷出之前，苏菲亚已经采取了下一个行动。

    龙具有很高的斗争本能。即便是失去了身体的一部分，涅司奥都依旧毫不畏惧地把尖牙朝向苏菲亚。但她俐落地躲过了龙的反击，还趁著逃脱之际砍伤了涅司奥都的左眼，然后再从侧面锁定砍断它较短的左前肢。接著她往它的身体一刺，先把斧枪往上一挥，再顺势沿同一处往下砍。虽然瞄得有点失准，不过龙粗胖的身躯现在只能勉强连在一起而已。

    涅司奥都先是被砍断了尾巴，又被切掉了左前肢之后，已无力逃走，但还是缓缓地动著，不愿停下。龙的战斗本能再高，在这种状态下也不可能再有什么大动作了。

    涅司奥都身上被砍断的地方长出一层薄膜，止住了大量淌泄的鲜血。勉强相连在一起的身躯虽然已经开始恢复，但苏菲亚的斧枪再一挥下，便断送了它的小命。

    被切成了两半的涅司奥都，这下子完全停止不动。可是苏菲亚和在一旁观战的耶尔都还没有放松戒备。苏菲亚还朝著已经完全停止不动的涅司奥都头上，用斧枪轻轻地刺了一下。

    不带任何一丝温情，绝不容许涅司奥都有任何苟活的机会。

    龙种的生命力非比寻常，体型大的龙更是如此。必须要斩下它们的首级，或是斩杀到确认它们已经不会再开始自动复元，才能说是猎龙成功。

    苏菲亚再确认过涅司奥都头上的伤口已经不再自动复元，才将视线从它身上移开。

    「怎么样！我就说包在我身上了吧？」

    她那副志得意满的表情，就像是在炫耀著说「怎么样」似的。不过很少有人会真的亲口说出「怎么样」这句话。

    「没、没错，真厉害。那个呃……你真的很厉害，在很多方面都是。」

    耶尔仍旧是一贯地口拙至极，但苏菲亚却没有因此而坏了心情，因为耶尔虽然说得结结巴巴，脸上都带著笑容。

    同时，苏菲亚也开始发现到，这个少年并不单纯是一般的低段位水准。在猎龙的过程当中，苏菲亚怒吼过「危险」「挡路」，也就是说，她飞也似地全速冲刺，而耶尔跟了上来，待在很近距离的地方。

    在来到费兹村的这段路上，苏菲亚就已经知道他的原力和体力不容小觑，而且动作灵活到可以追得上自己。她想起了西罗侬所说过的话――她说过「涅司奥都的猎龙任务，对你们两个人都不成问题」，她说的并不是「对苏菲亚不成问题」。

    一旁的耶尔还在拚命地找话讲。他这个人虽然口拙，但也并非沉默寡言。看起来很沉默的他，其实是因为在找寻、在挑选每一个适当的字眼，导致错失了发言的时机。

    正当耶尔想跟苏菲亚说话，也觉得非得好好谈谈不可的时候，带路的男人发出了尖叫声。

    「救命啊！有涅司奥都！」

    他的声音是从远处传来的，但并没有逃过两位猎龙人的耳朵。苏菲亚和耶尔又再度蹬地向前冲。

    一般的认知是蛇龙不会群聚。平常它们都是单独行动，只有在进行繁殖活动的时候才会两头龙同时出现。村民先前看到的是一头龙，所以两人在猎杀一头龙之后就放松了戒心。

    两人找到了那个负责带路的男人。他拚命地朝著两位猎龙人所在的方向狂奔，只求能和涅司奥都拉开距离。他的这个判断非常地冷静而正确。

    涅司奥都在龙种当中算是比较特殊的。除了采取动作的短暂一瞬间之外，跑起来的速度和人类相差不多，或甚至更慢。只要在和它还保有些许距离的时候逃到安全地带，得救的机率很高。

    不过人和龙的持久力可是天差地远，所以只限在附近有安全地带的时候，这个逃脱方法才管用。而就现在这个情况，所谓的安全地带指的就是这两位猎龙人所在的地方。

    苏菲亚当然是打算由自己上阵，却无法如愿。正确来说是没有让她上阵的空档。他们两个人从带路男子的身旁穿过，顶著逆风向前奔驰。这次轮到耶尔跑在前面，但这并不是因为苏菲亚自己退了下来，而是耶尔拿出了比苏菲亚更快的脚程。苏菲亚本来似乎有话要对耶尔说，可是根本没有时间开口说话。

    耶尔来到涅司奥都的身边，先用长剑的剑锋摆出像是要挖地的姿势，接著他由下往上一劈，就像是在画一个美丽的圆弧。

    涅司奥都连抬头攻击都不行，就已经身首异处了。耶尔的攻势还没就此结束。他接著把快要掉到地面上的龙头，用回旋踢凌空踢飞。涅司奥都那颗被一刀砍下的重头，在一旁滚了好几圈。

    就在耶尔踢下龙头之际，他还顺势与涅司奥都稍微拉开了一点距离。他并不是在防备，而是在闪避龙血喷溅。

    涅司奥都的皮虽然有弹性，但却不硬。所谓的不硬，是单就龙种来看算是相对不硬的意思；可是与其他兽类相比，还是相当地坚硬。此外，龙的身上随时都有原力在增强它们的体能。有原力加持的肉，是很难深切的。

    猎龙人在面对大型龙种的时候，并不会以斩断龙的身体为目标，而是不断反覆地刺扎、切斩它们，以期能减少它们身上的血液，因为龙的原力就蕴藏在血液里。

    即便是会不断立刻修复伤口的龙，也无法将流出体外的血液收回来。它们的血量愈少，修复能力就会减弱，动作也会变迟钝。

    接著，一般的猎龙人就会趁它们衰竭之际，小心翼翼地给予致命一击。

    要是可以的话，最好是把龙身上的部位斩断到无法修复的地步，任何部位都好。因为伤势即便可以修复，但却不能够再生，所以不会从龙身上缺少的部位再长出新的肉体来。

    只要能够斩断它们的身体，就能够造成大量的失血，而且龙身体的平衡性会变差，动作的敏捷度也会大幅下滑。但这通常是办不到的，所以猎龙人不会选择这种做法。

    蛇龙涅司奥都在体型上被归类为中型龙。它的身躯不算小，攻击可以轻易致人于死。面对这种龙，苏菲亚和耶尔竟想凭一击一刀就斩断它身体的一部分，以便能够一鼓作气收拾掉这头龙，就某种层面来看，这种战法简直就是旁门左道。

    苏菲亚一脸错愕，带路男子则是还没有搞清楚发生了什么事。

    耶尔用土擦掉了鞋子上溅到的少许龙血，并把视线从已经不再活动的涅司奥都身上移开。而他的脸不知为何，还是原来那张像是带著些许困窘似的、难为情的脸。一瞬间森林里悄然无声，之后响起了苏菲亚的笑声。

    「啊哈哈哈哈～什么、什么嘛！这到底是什么情况？」

    苏菲亚一笑就停不下来。

    她刚才就隐约觉得，耶尔并不是普通的三段猎龙人。

    只不过她再怎么样也没想过他竟然会一刀就砍下涅司奥都的首级。

    由于事情发生得太过出人意表，苏菲亚笑得连自己都觉得很不可思议。她感到莫名高兴，也觉得有趣。在她心里，有种无法言喻的情绪在发酵。

    耶尔也没料到自己会被笑，而且还是被大大地笑了。不过他知道苏菲亚看起来不是在生气、也不是心情不好，便放心地露出一丝丝笑容。

    带路的男人好像还没有进入状况，但看到涅司奥都的头在地上滚，他便明白自己已经不需要再逃命了。

    「真是吓了我一跳啊，小兄弟！你厉害得不得了啊！哎呀，你太厉害以至于我完全不晓得发生了什么事耶。」

    「啊、没有，那个……我本来以为只有一头龙，所以就松懈了。对不起，让你碰到这么危险的事……」

    「资讯是我们自己报给协会的，不是你们两个的错。你们还真是救了我一命，谢谢啊！」

    男人说完，又找回了他那张开朗的笑脸。苏菲亚还在笑个不停。

    「我、我想应该是没问题了，呃～不过我还是到森林里去稍微巡一下。那苏菲亚小姐就留在……」

    「啊啊，嗯，也对。涅司奥都已经跑出两头来了，应该是没问题了才对，不过还是麻烦你。那我就负责收拾这些家伙，虽然我不太喜欢做这些猎龙的善后啦。」

    耶尔再度走进森林，开始确认是否还有其他龙出没。肉食龙种不太会躲起来，只要看到有人出现，十之八九都会主动袭击。这种特性使得它们比其他野兽更容易找，对人类而言，这一点算是稍微有利的。

    苏菲亚这才总算笑完，兴趣缺缺地动手开始整理猎龙的善后事宜。她收拾的动作很不俐落，反倒是帮忙整理的带路男子，在善后工作上表现得很出色。

    苏菲亚和耶尔除了猎龙的实力之外，其他各项能力都属平庸，甚至是低于平均值的菜鸟猎龙人。

    结果安全确认和善后收拾都耗了很多时间，等到他们顺利完成这些作业的时候，太阳早已完全下山了。

    但他们不会因为天色已晚就无法回去。

    对以利西亚的民众而言，龙不活动的夜晚时分，反倒可以说是安全的时段。不过有村民劝他们两人留下来用餐，于是他们便决定在费兹村里让村民款待一晚。

    出人意料地，耶尔竟毫不客气地大啖著村里所招待的羊肉。尽管他还是同样地沉默寡言，但他的食欲好到让苏菲亚认为，现在的他应该是因为忙著吃而没有空说话吧。

    就在苏菲亚错愕地看著耶尔发笑的时候，她这才发现到自己的心情已经一扫今天早上的阴霾。

    （插图）

    早上她先因为睡过头而沮丧，接著又回想起自己诸事不顺，心情更是消沉。而她觉得这一切都因为偶然邂逅的耶尔而急速地好转。

    久违的猎龙任务顺利完成，让苏菲亚的心情为之一振。

    少年与少女邂逅的第一个夜晚，夜渐渐地深了。

    隔天中午过后，耶尔和苏菲亚为了领取酬劳，连袂来到了猎龙人协会。

    原本他们是一大早就从费兹村出发的，但因为途中的波折、或者该说是做了很多预期外的事情，所以很晚才回到费涅尔。

    回程的途中，两人同时也相互确认了彼此有哪些猎龙的经验。而这些事情本来应该是昨天、一般应该是在狩猎涅司奥都之前就应该要谈的。

    另外，尽管已是亡羊补牢，两人为了要确认彼此在猎龙时的行动，也对此做了一番讨论。

    苏菲亚和耶尔拿著捡来的树枝当作长剑与斧枪，确认彼此究竟是有多少能耐的猎龙人。起初开始谈起这件事的是苏菲亚，耶尔则是无奈地被动配合讨论。但谈著谈著，两人都愈谈愈起劲。

    于是，两人有了共同的一个想法。

    两人原本都对自己的实力很有自信，尤其是在动作的敏捷度和原力的量方面，应该是鲜少有人能够和自己相提并论。然而，现在偶然邂逅到的，是和自己有著相同能耐的搭档。两人都对彼此有这样的想法，觉得很开心。

    不过即便只是两人之间的讨论，地点还是太不合适了。因为这两人就在以利西亚最人声鼎沸的大街道正中央进行争议，往来的民众议论纷纷地在说这两个猎龙人「是在大吵一架」、「不，是情侣斗嘴」。两人费了一番工夫澄清误会，当中也有人骂他们「那种事别在大街道上做！」。

    两人的视神经和反射神经在猎龙人当中都算是特别高人一等的。两位当事人觉得自己是带著游戏性质的讨论，但看在一般人眼里，他们吵得可不是普通激烈，所以会挨骂也是理所当然的。

    「来！让你们久等了。首先是这次案件的委托酬劳八千埃尼，加上两头涅司奥都的金额是一千八百埃尼，还有实际工作天数一天的两人份津贴是六百埃尼，合计是一万零四百埃尼。」

    西罗侬很仔细地说明酬劳的项目明细。

    「涅司奥都的收购金额分别是一千五百埃尼和三百埃尼。其中有一只特别廉价，是因为它的肚子里有一颗很大的蛋。涅司奥都体内只要有蛋，皮就卖不出去，所以价钱会也跟著变得很差。」

    「啊？这样啊。不过有了这些钱，我的荷包就解渴了。谢谢！」

    那些单枪匹马可以接到的打杂案件林林总总加完，酬劳都还不到一千埃尼。这笔两人均分之后、一人还可以拿到一笔超过五千埃尼的大钱，让已经好久没收到这么多钱的苏菲亚雀跃不已。

    看到带著笑脸收下酬劳的苏菲亚，西罗侬满心愉悦地想「让这两个人搭档果然没错」。

    「你们觉得涅司奥都怎么样？好像有两只，跟我们接收到的资讯不太一样。」

    西罗侬早已心知肚明，但还是问了一下。尽管两人以往的猎龙经验都不是来自协会的委托案，但西罗侬知道他们都已有很多猎龙经验。

    非委托案的猎龙行动对升段无益，因此他们两人都还仅只是低段位的三段猎龙人。但所有龙种身上的素材全都会由协会先行收购，所以每一头龙是由谁猎来的，都留有纪录。根据协会所留存的猎龙纪录显示，就入行第一年的资历来看，耶尔和苏菲亚猎龙的数量已经达到相当可观的地步。这次把平常不会交给两位新人组合处理的蛇龙涅司奥都猎捕任务交给他们，正是因为有如此确实的档案资料佐证的缘故。

    「嗯，感觉就是不管两头还是十头都尽管上，完全没有问题。还有啊，你听我说喔，西罗侬小姐，这小子很夸张耶！我起初还以为他看起来一点也不可靠……」

    「苏、苏菲亚小姐，等一下。」

    耶尔打断了喜孜孜地开口讲话的苏菲亚。

    「嗯？什么事？」

    「那个、还有别人在等，所以……」

    放眼一看，中午过后的协会里，很罕见地还有好几组似乎已经完成委托任务的猎龙人，在等窗口空档叫号。

    平时早晚时段都会有几位协会职员在窗口待命，依序办理委托案的接案和处理相关事宜，但平常这个时段从来都不曾大排长龙，因此职员们都去办理其他业务了，只留下西罗侬一个人待在案件委托窗口。苏菲亚和耶尔的背后，充满了「办完快滚！」的目光。

    苏菲亚发现之后，带著失落的表情，不情不愿地站了起来。

    「唉唷，是不是在大排长龙啊？那先告辞了，我明天还会再来喔。」

    「嗯，辛苦你了。那就下次再听你聊。」

    西罗侬说完，目送两人离开协会。她心里其实很想听苏菲亚的事迹，却没有表现出来。

    其实西罗侬是先看到耶尔和苏菲亚来了，心想非得要听到他们讲不可，才把资浅的职员赶走，改由自己在业务窗口坐下。「为什么偏偏要在今天的这个时段大排长龙啊？不急的话全都给我等一下再来！」在西罗侬美丽的笑容底下，心里其实在大放毒舌。

    离开协会之后，两人自然而然地一起朝著大马路的方向走去。

    费涅尔镇说小不小、说大不大。以人口总数比起来算是相对广阔的城镇，四周围绕著具有驱龙效果的萨尔提斯树。这在北以利西亚是很常见的街景。

    在费涅尔镇附近有好几个村落，而费涅尔就扮演著附近这一带的中枢机能。

    住在费涅尔镇的居民，大多是位在市区东南方矿山的相关人士和他们的家属。城镇的腹地规模会打造得大一点，是由于矿山里可以开采到优质的矿石，市区整体发展指日可待的缘故。

    但现况却是苦于龙种数量不减，城镇的发展不如预期。因为有这样的背景，使得费涅尔最大的一条干道平日都不致于壅塞，但今天却是反常地人声鼎沸。

    路边的一字排开的摊位，也比平常来得多。

    「我正想说今天人还真多，原来是有大商团来了啊。哦，有卖书的摊位呢。等一下过去看看吧。」

    像是在自言自语，又像是在对别人说话。

    这番不知道对谁说的话，是从苏菲亚的嘴里所说出来的。对于想到什么就说清楚、讲明白，有著不管是好是坏的率直个性的她来说，算是满罕见的事。

    另一方面，耶尔虽然眼睛直盯著摊位上的食物看，但也不时会窥伺苏菲亚。他依旧是带著一副看似困窘的表情，脑子里拚命找寻著开口交谈的契机。

    他们两个人其实都在想同一件事――耶尔和苏菲亚都在犹豫著该怎么开□。刚才在回程的路上，两人已经算是还满轻松地聊过天，但是到了这里，两人之间却又开始泛起了微妙的紧张感。两人就这样不发一语，并肩走著。

    以苏菲亚的个性而言，她无法长时间忍受这样的气氛。

    「啊啊啊啊啊！好烦啊！」

    她突如其来地大吼，让耶尔的身体不禁颤抖了一下，周围的人也都回头察看发生了什么事。

    「搭吧！就搭档吧！耶尔你就跟我搭档，可以吗？」

    耶尔原本吃惊的表情瞬间僵住，接著随即猛力地点头。

    「好、好啊！请多指教。我也一直在想著同一件事，那个……」

    「什么！？那你早点说嘛。通常都是男生开口约女生的吧！」

    如果是牵涉到男女情爱的邀约，那可能还有点道理，但猎龙人之间是没有男女之别的，所以不能以通常的情况来论断。

    「不、对不起。不过，苏菲亚小姐你……」

    「叫我苏菲亚就行了，不用加小姐。还有不用对我用敬语。你不是跟我同年纪吗？同年纪又同样是当猎龙人的第一年，对吧？」

    「呃、呃、嗯……好。不过，跟我这种人当搭档真的行吗？」

    「这样是怎样？有什么问题吗？」

    「呃，因为我……那个，这种个性……呃……」

    「这个嘛……虽然我才认识你两天，但你是什么样的个性，我大概都知道了。你很怕生，还很沉默寡言。不对，应该不算是沉默寡言，是不擅言辞。」

    苏菲亚毫不留情的字句，让耶尔沉著脸低下了头。

    「不过，那有什么问题吗？就算不擅言辞，和猎龙的实力也没有关系。我不知道你为什么那么没自信，但你不是很厉害吗？我们是猎龙人，厉不厉害是很重要的。」

    苏菲亚随心所欲地说。正因为她既坦率又单纯，所以不会说谎，也不会编造无谓的花言巧语，她只知道那些直来直往的遣词用句。

    「那个……谢谢。」

    苏菲亚并不懂他在为了什么而道谢，不过耶尔一脸开心的样子，让苏菲亚也跟著笑容满面；而耶尔又像是被她带动似地笑了。

    少年与少女，就这样邂逅了。

第一卷 第2章 少年与少女一贫如洗

    自从耶尔和苏菲亚开始搭档猎龙，已经过了五天的时间。

    「苏菲亚、十字弓――」

    耶尔还不需说出口，苏菲亚一看他的表情，就用十字弓瞄准了正想逃走的白爪龙厉格顿。

    她扳机一扣下，涂有麻痹毒的箭就飞了出去。但问题是耶尔在说完「十字弓」之后，想说的其实是「――先别射」。

    苏菲亚射出去的箭彻底偏离目标，她等不及看箭落地，就把手中的十字弓换成了斧枪。这次被两位猎龙人打得落花流水的，是一群白爪龙厉格顿。其中有一头身型特别庞大、看来是群体首领的龙，背向著原本应该要逃离现场的苏菲亚。

    但苏菲亚可没有打算放它逃走。她从龙身后扑了上去，用斧枪把厉格顿的首级一击砍飞。

    厉格顿还没来得及用它那最自豪的、尖得发亮的白爪反击，就被夺去了性命。四周躺著十头厉格顿的尸首，攻击落空的麻痹箭矢也散落一地。

    「果然还是不行，我不适合用十字弓啦！」

    「我不是早就说过了吗？练习的时候你用静止的靶都射不中了，怎么可能射得中会动的龙啦……」

    经过这五天，耶尔讲话的态度有很大的转变――不，是不得不改变。

    「我的个性就是要正式上场才能发挥实力啦！都是它不好啦，那把十字弓实在是烂得太夸张了！它已经破旧到该寿终正寝了吧？」

    「它的确是旧了点，不过即使它这么旧，我也还是射得中。」

    「怎么样？你现在是说我技术差？」

    「不是，事到如今我也不需要恐吓你，我一直都是这样跟你说的啊……从我们来猎龙之前就说了，说你会射不中，连一箭都射不中。」

    自己确实是没射中，所以这一点苏菲亚倒是心服口服地点了头。不过她对此事不以为意，反正不会用十字弓也无妨，不会就不会。说好听是乐观，说难听点，她的个性就是这么随便。

    「说穿了，不会用附加原力的我，就算会用十字弓，也没有办法射穿那些强大的龙吧？所以我还是最适合先靠近它们、然后把它们一刀劈开啦！」

    耶尔心想――我当初就这么讲过了，你终于明白了吧？但他却没有说出口。

    「箭上的毒性应该已经失效了，不过我还是把它们都捡一捡。苏菲亚，你也来帮忙。」

    「咦咦咦咦？居然要做那么小气的事？」

    耶尔无视满嘴抱怨的苏菲亚，默默地收拾起猎龙的善后。

    「真拿你没办法。」苏菲亚虽然这么念著，也跟著回收起箭和厉格顿的白爪。

    过程中耶尔捡起了被苏菲亚乱扔的十字弓。他这才发现，十字弓上原本有些裂痕的木制部分已经完全裂开了。破旧得无可救药的十字弓，这下子它是真的寿终正寝了。

    猎龙人主要的装备，是以劈砍或突刺来减少龙血量的近战武器；而用来封锁龙动作的，是发射麻痹毒的十字弓。如今这么重要的武器竟然坏了。

    不过耶尔虽然知道它早就已经有些破损，却没加以注意。他本来应该是个比苏菲亚细心的人，没想到有些地方其实也满大而化之的。

    今天两人接到委托前来猎捕的这种白爪龙厉格顿，是以利西亚民众满常见到的龙种。

    它们的繁殖能力很强，数量总是有增无减，因此常传出它们对人类造成的灾情。以双脚站立的龙种而言，格外粗大的前肢可以说是它们的特徵。而在四肢上还各有三只又白又利的尖爪。

    然而，以双脚直立的厉格顿，身高只和人类差不多。龙种的体型大小多与原力的量成正比，而原力量的多寡则决定了龙种的强弱。

    单就一头厉格顿来看，应该是目前已知的肉食龙种当中最弱的一种。反过来说，要是无法自己独力猎下一只厉格顿的话，就称不上是一位猎龙人。它就是属于这种类型的龙。

    只不过，厉格顿会成群出没，不论是山中、森林、或是平原上，它们在任何地方都有可能出现。对习于猎捕作战的猎龙人而言，它们或许是最弱的，但对一般民众而言，光是一头厉格顿，就足以造成莫大威胁。

    当上猎龙人之后，无论如何，就是要先猎杀厉格顿。接著不管有没有人委托，只要发现厉格顿，就必须当场猎捕它们。即便如此，它们的数量依旧不减，因此猎龙人经常遇上与厉格顿交战的机会。

    「来，让你们久等了。十头厉格顿的爪子，总共是300埃尼。」

    脸上挂著一如往常的笑容，口中是一如往常的说明，但却拿出不如往常的酬劳。

    「谢谢您！」

    苏菲亚就像平常那样，很有精神地应答。然而，就连金钱观念很薄弱的她，这次也发现到了――

    「咦？这样不就亏本了吗？」

    这群厉格顿是在无人委托的情况之下猎的，所以没有委托酬劳，只有白爪的收购价300埃尼。但苏菲亚漫天乱射、收不回来的那些箭，还有他们用掉的麻痹毒，总计金额超过了500埃尼。

    「呃，我应该有事先提醒过你了吧？用麻痹毒对付厉格顿的话，可是会亏本的啊。」

    「算了算了，反正就当作练习，训练是不会白费的！总有一天学会的这身本领会再帮我赚钱回来嘛。」

    「话不是这么说啦，苏菲亚。你不是说你再也不要用十字弓了吗？那这样刚才的练习还有意义吗……」

    「哎呀，少废话。这次的成果就是――知道我就算练习也是白费啦。」

    西罗侬很讶异、同时也很高兴耶尔能正常地跟人交谈著。她一直很担心这个少年过于木讷，现在看来似乎是有所进步了。

    「话说回来，你们两个人已经决定正式搭档了吗？」

    西罗侬一直想问问这件事。虽然这几天以来都看到他们一起行动，但因为她并不会一直待在案件委托窗口，所以迟迟没有机会开口。

    「是的。虽然他变嗦了，但似乎是个成熟可靠的男生，所以我决定和他搭档看看。」

    「居然说我嗦，还不是因为苏菲亚惹了很多麻烦……」

    这两个人还真是天生绝配。西罗侬的嘴角，比平常更往上扬了一些。

    除了苏菲亚以外，耶尔还是不擅长主动与人交谈，不过只要这两个人继续搭档下去，或许他也可以习惯和其他人说话了吧。

    「对了，这样一来你们两位应该就会升四段了，恭喜！或许你们还没有办法实际感受到三段和四段的不同，但一般不太会一口气连续升段，所以你们两位可别太心急喔！」

    「噢！太棒了！这可是睽违两个月的升段呢！谢谢！这一切都要归功于西罗侬小姐。太好了，果然世上不可缺的就是伙伴啊！」

    苏菲亚露出了满脸的笑容。这一段时间以来她总是愁眉不展，这下总算又找回她那迷人的模样了。西罗侬也很为她感到高兴。

    「当初帮这两位年轻人牵了线，果然没有看走眼――不对，这两个人能够邂逅，一定是命中注定的。」西罗侬一边抱著这些夸张的想法，一边对自己的工作感到满意。

    自从这两个人一起合作猎龙之后，苏菲亚就和耶尔住到了同一个地方，当然睡的是不同的房间。

    苏菲亚有个非搬家不可的理由――原先她所住的地方，因为她一再拖欠住宿费，已经失去信用，被旅馆撵了出来。

    而她目前还没有其他的猎龙伙伴，既然这两个人每天都要一起搭档，住在同一个地方也比较方便。一起工作又一起住，两人相处的时间自然也就变长了。

    苏菲亚受不了沉默，所以自然会东拉西扯地和时常一起行动的耶尔聊天。于是，耶尔也像是渐渐习惯了似地，话变得多了起来。起初他是非必要不会开口说话的人，现在抱怨的次数却高到苏菲亚的耳朵都快长茧了。

    苏菲亚知道他只要熟了就会正常说话之后，也总算放心了。她本来觉得即便只有自己一个人讲个不停也无妨，但后来也发现到，说话如果没有得到对方的回应，那还真是满孤单的。

    顺带一提，耶尔的抱怨大多是和金钱相关的事，但并不代表耶尔很看重钱。这一点现在苏菲亚也t解了――他只是对于花钱吃东西这件事特别讲究而已。

    耶尔很能吃。每天早晚要是不制止他的话，他可以吃下苏菲亚三倍的食量。

    现在，他也在苏菲亚面前，啃著从路边摊买来的蜂蜜面包，那一个要价30埃尼，算是相当昂贵的点心。

    他现在已经在吃第三块面包。但接下来预计要和苏菲亚一起吃的晚餐，并不会因为他吃过了点心，食量就因此减少。

    由于两人总是一起行动，所以苏菲亚也被他带坏，养成了吃点心的习惯。虽然耶尔平常总不爱说话又没什么表情，但每次吃东西的模样都不禁让人觉得那食物很美味。

    「你啊，为什么以前都不跟人搭档呢？」

    苏菲亚问了依依不舍地把最后一口面包放进嘴里的耶尔。

    猎龙人协会会将每一位猎龙人至今猎过的龙全都纪录归档。西罗侬就是看了这份档案纪录，才知道耶尔的实力高于他所在的段位。刚成为猎龙人的时候，常会有段位与实力不符的情况，苏菲亚也有遇到这个问题。

    但有实力的猎龙人，每个战团都会抢著要。苏菲亚一直很疑惑――耶尔既然这么有实力，先前为什么会都是单枪匹马行动？

    「要说是为什么嘛……我有点不擅长和别人讲话……这一点我想你应该也很清楚。」

    「嗯，这个我知道。不过还是有点奇怪呀！要升到三段虽然很快，但如果从一开始就孤军奋战的话，应该很困难吧？单枪匹马的猎龙人，不是很难接到那些对升段有帮助的案子吗？」

    「这个嘛……我领到猎龙人认证之后参加的第一场讲习会上，有人主动找我说话，所以我是先拜托那个人让我加入他朋友的战团。那个战团里年轻人居多，很轻易地就让我入团了。我因为这样才可以承接委托案件，很快地就升段了。」

    协会的猎龙人认证，是从年满十七岁之后的一月份起可以开始报考。报考时需要有一位20段以上的猎龙人推荐，而测验项目就是自己独力猎一头龙，不管任何种类都行。

    只要具备这两项条件，且无犯罪纪录的话，任何人都可以取得猎龙人认证。

    刚取得认证的新科猎龙人有参加讲习的义务。讲习内容从以利西亚居民人尽皆知的常识，到连有志成为猎龙人的民众也都不太清楚的猎龙人协会规章等，内容五花八门。

    第一堂讲习课程强制规定要在发放认证的地区协会统一上课，从第二堂课起，就可以依照个别需求，到以利西亚各地的协会去申请上课。如果没有上完这十次的讲习，将有可能会无法升段，因此凡是猎龙人都上过这些课。

    「哦，果然不出所料。那后来又为什么离团了呢？」

    苏菲亚满心以为是耶尔自愿离团的。她还以为耶尔看起来就算再怎么怕生、再怎么沉默寡言，只要见识过他的实力，战团绝不会愿意释出他。

    「不，我不是自愿离团……或许该说是被迫离团的。」

    「啊？不不不，这怎么可能啊？你为什么会被开除啊？怎么了，是发生什么纠纷吗？」

    「纠纷……嗯，是有发生一些纠纷。因为有我在，所以战团里的成员全都走样了。」

    虽然他最近抱怨的事情变多了，但他在苏菲亚心目中的印象――对人戒慎恐惧、个性人畜无害的这两点依然不变。这么木讷的男生能挑起什么样的纠纷？苏菲亚还真是无法想像。

    「我听不懂什么叫做『因为有我才发生一些纠纷』，你说说看没关系呀？我会认真听的。」

    苏菲亚摆出了姑且一听的态度，其实她只是很好奇事情的来龙去脉。

    「啊、呃，那个……好像是我做得太过火了。」

    「做得太过火？什么事啊？」

    「猎龙。」

    听到这里，苏菲亚还是丈二金刚摸不著头脑。猎龙人猎龙做得太过火有什么不对？不是反而应该要被嘉奖的吗？

    「猎得太过火？不就因为是猎龙人，所以才要猎龙的吗？」

    「呃嗯，话是这么说没错。我待的那个战团里全都是年轻人，呃，我记得团长是十三段，还有一位成员是十段，剩下的人段数应该都是个位数。」

    「这样你不是更能一展长才吗？我虽然没有认识很多猎龙人，但耶尔你不是已经强到有点异常了吗？」

    苏菲亚、以及看起来总是不太有自信的耶尔，对自己猎龙的实力都很有自信。

    他们都清楚自己拥有超凡的原力和体力。虽然论经验的确是不够，但敏捷的身手和高超的原力，简直是远远超过其他入行第一年的同期生们。

    「那个……人家说只要我参与猎龙，就会自己把龙全都给猎光，这对其他人的成长没有帮助。可是我师父说过，当对手是龙的时候，绝对不准手下留情。我也觉得有道理，所以没有办法放过任何一头龙……」

    有了段位和大家相去不远、但实力却出类拔萃的耶尔加入，战团里的势力结构全都走样了――这状况苏菲亚也可以理解。

    「虽然也有人说这样没关系……但却因此而扯出了更多纠纷――袒护我的人和不想与我一起猎龙的人分裂成不同派系。起初大家的感情真的很好，在成为猎龙人之前就是老朋友了。但自从我加入开始，大家相处的气氛一口气改变了，到最后原本袒护我的团长甚至对我说……能不能请你离开……」

    事情过去还不到三个月。这对耶尔来说，是最近才刚经历的苦涩回忆。

    但苏菲亚才不管这些。就算对方看起来不太想提起，她还是想问就问、想说就说。

    「哦，那你就是在那个战团里升到三段的？哎呀这样不是很好吗？可以脱离那种小气巴拉的战团。」

    即使耶尔脱离战团并不是出于自愿，但苏菲亚还是故作平静，称赞他做得好。

    「不，怎么说他们小气巴拉……那些人真的都很好。虽然起初我完全不讲话，但大家也还是很照顾我，还教了我很多事。」

    「但他们还是把你撵出来了吧？那种战团，到头来总有一天你也会对他们生厌的啦！要是你很弱就算了，可是会说你这种有实力的猎龙人是在扯后腿，这种团体我总觉得太没有度量了。」

    苏菲亚过去一直认为，要和自己有同样能耐的，大概就只有知名的猎龙人了。但要和这种猎龙人搭档，恐怕还早得很。

    然而竟让她碰上了这个搭档――这个不需要对他毕恭毕敬、同年纪又同段数的猎龙人。

    她觉得自己实在是很幸运。或许耶尔确实是太木讷了一点，但这对苏菲亚来说一点也没有关系，她完全不在意。苏菲亚无法理解怎么会有战团把这个实力坚强到无庸置疑的耶尔给释放出来。

    苏菲亚毫不客气的发言，反倒让耶尔觉得轻松许多。他心里一直很在意自己被战团撵出来的这件事。他虽然不知道后来大家怎么样了，但当时的确是自己害昔日的伙伴们之间变得很尴尬，他甚至烦恼过自己是不是不适合和任何人搭档。能遇上苏菲亚，耶尔同样也觉得很感激。

    「咦？等一下。那你是本来就怕生喔？不是因为在那个战团里发生了不愉快的事情之后，才变得害怕和别人接触吗？」

    「呃、不是……最早以前应该算是正常的，不过后来一直都没和别人说话，所以就变得不知道该怎么和别人交谈了。」

    「什么啊？变得不知道怎么讲话？你该不会去山上闭关修行过吧？」

    苏菲亚本来是在开玩笑的，没想到耶尔一听却认真地大吃一惊。

    「啊、嗯，对啊。你还真t解我啊。我和师父两个人在山里……」

    「啊？还真的啊！？在山里面闭、闭关……哇，怎么可能，呼噗、哇哈哈哈哈！」

    苏菲亚捧腹大笑。

    耶尔觉得自己算是慢慢地开始t解苏菲亚的为人了。她虽然有点大小姐脾气、还有些任性。但个性开朗、心地善良，愿意直来直往地面对不擅言辞的自己，这一点让他很开心。

    但他还是没有办法理解苏菲亚的笑点。在山上闭关到底有哪里好笑，让他想也想不透。

    自从苏菲亚和耶尔一起行动之后，委托案件也开始顺利地一件件解决了，何况他们两人原本就实力超群。协会是考量到安全问题，所以避免把案件发给单枪匹马的猎龙人。现在他们有两个人了，也就开始很容易获得委派案件。

    今天他们也来到了稍微远离大街道的一个村子里，毫无困难地执行猎捕一群白爪龙厉格顿的任务。

    「啊～为什么会穷成这样啊？」

    「因为你会乱买东西。」

    「吃太多的耶尔没资格说我吧。」

    「不，我可是都从自己的口袋里掏钱出来买的喔！真希望你不会再说为了以备不时之需，就乱买用不到的狼烟了。」

    「狼烟耶！你不觉得很想放放看吗？」

    「不会……我完全无法体会你的心情。」

    时间已经来到了傍晚。

    太阳已经开始渐渐西沉，两人便加紧脚步赶回大街道，同时也不忘一边感叹――就算现在成功赶回猎龙人协会领酬劳，乾瘪的荷包依旧得不到滋润。

    「话说回来，为什么我们的酬劳均分，耶尔你还会有多余的钱可以买东西吃啊？我的荷包永远都是空空的耶。」

    耶尔和苏菲亚自从一起承接猎龙案件以来，酬劳都是在扣掉必要的支出之后、再由两人均分。尽管如此，由于可以接案的范围比以往单枪匹马行动的时候更广，因此领到的酬劳总额还是增加的。

    两人每天都很努力地在猎龙，但经济状况却不见好转。

    于是两人之间便形成了一种固定的模式――宛如今朝有酒今朝醉似地散尽钱财的苏菲亚，以及频频抱怨她的耶尔。

    「我存了一点钱，现在是一点一滴地吃著老本过日子。」

    「什么？这我怎么不知道啊？你是怎么攒到私房钱的啊！可恶！」

    「不，这不算是私房钱吧？……这是我在认识苏菲亚之前就存的钱啊！」

    两人向来都是领到酬劳就立刻均分，的确不可能偷藏两人赚到的钱。

    苏菲亚的金钱观念很淡薄，但却又有很多物欲。

    正因为对金钱观念淡薄，所以一有想要的东西就立刻出手购买。她向来都抱持著「钱再赚就有了」的天真想法过活，再加上她在很富裕的家庭里长大，所以金钱观念很糟糕。

    相较于苏菲亚，耶尔虽然稍有节制，但金钱观念也同样有问题。他对食物花钱毫不手软，就连原本手头上存的老本也都拿来乱吃一通，散尽钱财只是时间早晚的问题。

    「哦～那就用那笔钱来买十字弓～买十字弓吧！既然身为猎龙人，可不能连把十字弓都没有。」

    的确，就像苏菲亚所说的，很多猎龙人都用十字弓。当中虽也有人本身不用，但他的搭档也必定会使用十字弓。

    像他们这样，两个人都善于跟龙进行近身战的类型，确实罕见。

    不过，目前这两个人看来都不需要十字弓。毕竟他们光是近身冲进龙群中大闹一场，就足以达成猎龙任务。苏菲亚只是单纯觉得「有十字弓比较帅」，就想乱买东西。

    「再怎么想，我都觉得我们目前还有更需要买的东西吧？十字弓先别买，等到手头比较宽裕的时候再说吧。」

    被苏菲亚要求花耶尔自己存的钱去买两人要用的十字弓，他却完全不以为意。

    其实他对钱也不太在乎。可惜的是，目前没有人可以跟在这两个金钱观念有问题的人身边，时时提醒他们。

    穿过森林之后，大街道映入两人的眼帘。沿著整条街道，以固定的间距种著具有驱龙效果的萨尔提斯树。这是以利西亚最安全的一条路，许多城镇、村落都沿著这条街道而筑，人和物也都以此为中心流通，堪称为以利西亚的大动脉。

    即便太阳下山之后，大街道上的人流也不会完全散去。夜里龙种的活动大幅减少，有些请不起猎龙人当保镳的商人，反而会专挑夜路走。

    时间来到了夕阳由西方洒下暮光的时刻。两人才刚踏进大街道，耳边就传来阵阵尖叫声。

    「我们走！」

    耶尔和苏菲亚随即往尖叫声传来的方向跑去。只要在以利西亚听到尖叫声，十之八九都是有龙出没。如果这一声是因为有色狼出现的话，那这两个人还真的是派不上用场……但如果是龙的话，这两个人便帮得上忙。

    「是霍尔杜波！」

    听耶尔一说，苏菲亚才知道眼前这头龙的名字。

    石皮龙霍尔杜波。苏菲亚第一次看到霍尔杜波，是她还在老家的时候。当时它们是晚餐桌上的盘中肉，这让苏菲亚想起了它们的肉非常美味。

    霍尔杜波是有四只脚的龙种。它们的身长比蛇龙涅司奥都略长一点，但身躯的粗壮程度完全不同。有别于像蛇一样在地上爬行的涅司奥都，霍尔杜波这种龙会用它那四只比人类身体还要粗的脚，结结实实地踩在大地上。它的全身覆盖著看来非常坚硬、厚实且凹凸不平的皮肤。

    草食性的霍尔杜波没有尖牙利爪，但它们尾巴末端的形状，长得就像是一根用石头所做的棒子。一般人只要被它的尾巴轻轻一扫就足以被打烂，极具威力。

    而这样的霍尔杜波正在推倒萨尔提斯树，并吃著它的果实。尽管萨尔提斯树是深具驱龙效果的树种，但也并非万能。

    （插图）

    整株萨尔提斯树都会散发出龙所不喜欢的味道，因此即便在不结果实的季节里，也具有同样的驱龙效果。可是当眼前有猎物的时候，龙不会去管有没有萨尔提斯树的味道，照样会毫不留情地扑上来。

    人类并非靠近树边就能放心不受到龙的追击，饥肠辘辘的龙为了要找寻猎物，就连平常不会走近的城镇和村落，都会肆无忌惮地走近。因此，就算周围植有萨尔提斯树的聚落和道路，也都笼罩在龙出没的危险之中。

    「哇～这家伙就是霍尔杜波啊？说起来，这可能是我们第一次遇上草食龙耶。」

    人类很少看到草食龙种，这是因为戒慎恐惧的草食龙很少在人类面前现身的缘故。只要人类不先动手，它们对人类就不会造成危害，所以它们很少成为委托猎捕的对象――但石皮龙霍尔杜波则另当别论。

    「你还在那里晃什么？苏菲亚，猎龙了！」

    「啊？为什么？草食龙不是没有危险吗？」

    「通常是这样没错，但这家伙可是霍尔杜波啊！它的脾气暴躁，就这样放任它胡作非为的话，它会摧毁好几棵萨尔提斯树的。」

    龙也有喜好之分。一般的草食龙种很讨厌萨尔提斯树，只有霍尔杜波会专程去找萨尔提斯树的果实来吃。

    萨尔提斯树的果实就算被吃光了，驱龙效果也不会因此而消失，所以它们如果光是吃果实倒也还好。但霍尔杜波为了要吃到结在高处的果实，会把树整棵推倒，在大家辛苦种植并辛勤照顾之下好不容易才扎根的萨尔提斯树，将会因此而报销。

    苏菲亚心想――「这么说来，我的确有听过这些传闻」，将双手握紧了斧枪。她对自己再有自信，也没有傻到往第一次看到的龙身上贸然扑过去。

    「耶尔，这家伙你有猎……」

    话才问到一半，她便把剩下的「有猎过吗」给吞了回去。要是耶尔有猎过、而且面临有必要猎这种龙的情况，他早就已经冲出去了。耶尔对有必要的猎龙行动丝毫不会迟疑，不管他平常看起来有多么软弱，对这件事他绝对不会妥协。

    不过，苏菲亚并没有猜对，耶尔有猎过这种龙。他知道自己面对的是什么样的对手，所以才踌躇著要不要冲出去――霍尔杜波就是这样一个狠角色。

    「有。不过现在的我，要猎它或许有困难。」

    他出乎意料的一句话，让苏菲亚压低了重心，加强戒备。

    原本在四周围惊声尖叫的民众，心想「有猎龙人在附近真是太好了」，便纷纷开始逃难。当中有些爱凑热闹的笨蛋，跑到可以看得到霍尔杜波和两位猎龙人对峙的地方，占起了位子围观。所幸这些人后来都被明理的民众给拉走，离开了现场。在以利西亚，只要打扰到了猎龙人，就是重罪。

    这次所幸对手还只是草食龙种。要是碰到肉食龙种，还有人想要看热闹的话，肉食龙一旦吃了人，恐怕将会原力大增，变成凶猛的食人龙，让周围的人被卷入最坏的情况当中。到时候可就不是光骂那个被吃掉的人好傻就可以了事的了。

    连耶尔都觉得棘手的龙种――石皮龙霍尔杜波。

    苏菲亚也绷紧了神经。霍尔杜波还专注地猛吃著萨尔提斯树果，没有展开大动作的迹象。但因为不知道它会有什么样的举动，所以苏菲亚也不敢轻举妄动。

    「该怎么办才好？」

    「嗯，苏菲亚你应该不会有问题的。我去当饵，你观察它的动向，接著我希望你能趁机砍掉它的任何一个部位。」

    「我不会有问题吗？我只跟你差不多而已耶！」

    苏菲亚对自己的实力尽管很有自信，但她认为耶尔也很厉害。既然连耶尔都认为是有难度的猎龙，她不觉得换成自己就会没有问题。

    「呃……这家伙很硬，我上的话，武器会成为罩门……我没有把握。」

    这句话让苏菲亚心服口服。

    「啊，原来如此，那就包在我身上！」

    她聚集体内的原力，并把原力灌注到她最自豪的斧枪上。

    耶尔也把原力灌到了手中的长剑上，但原力的量却远比苏菲亚的少了很多。这并不是因为两人本身所拥有的原力量不同，而是耶尔衡量控制之下的结果。

    「猎龙要全力以赴」――师父的这个教诲，耶尔向来确实遵守，但他不敢尽情释放原力，其实是有原因的。因为苏菲亚的斧枪和耶尔所拿的长剑，选用的金属材质大相径庭。

    要是在耶尔的铁剑里灌注了过多原力、超过素材本身所能承受的极限时，铁剑可能会变得比原来更易碎。两人虽然还只是收入不丰的低段位猎龙人，钱却花得很凶。耶尔要想买到适合自己原力的武器，恐怕还得要等上好一阵子。

    耶尔冲了出去。平常这时候苏菲亚也会同时跟著起跑，但这次她却咬著牙、耐著性子等待。面对第一次交手的敌人，不能轻举妄动，就照耶尔说的，先仔细观察情况。

    耶尔朝著毫无防备的霍尔杜波身后，用剑一刺。通常他都是瞄准了龙的身体劈斩，很少使用刺击。

    不过这次他很清楚自己面对的是很坚硬的敌人，所以并没有把剑再往横向拉。刺击、抽身、逃开，他把猎龙人最基本的打带跑战术作得很漂亮。

    草食龙再怎么说也是龙。尽管霍尔杜波的尾巴根部附近那个被挖穿的洞口淌著血，但它的身体已经开始自动修复、填补伤口了。在草食龙种当中属于脾气暴躁、地盘意识也相当浓厚的霍尔杜波，尽管没有打算要吃人，但看到打扰自己享用美食的敌人，也准备要迎战退敌，不会逃走。

    它一转向耶尔，便用它那巨大的身躯冲撞了过来。

    耶尔轻松地闪避掉它的冲撞之后，随即把长剑重新拿稳，彷佛很担心它似地。接著，他又再刺向霍尔杜波、霍尔杜波闪躲――双方就这样不断地重覆攻防。

    「好啊！我也上！」

    苏菲亚认为，霍尔杜波虽然跑得很快，但它如果只会直线移动、然后直接用身体冲撞的话，那应该没有问题。

    霍尔杜波对著耶尔冲撞，苏菲亚则是朝著它的背后、很豪爽地扑了过去，用斧枪对著它粗胖的尾巴猛力一砍。她原本打算使出这一记斩击来砍断霍尔杜波的尾巴，但它的身体却比苏菲亚所想像的更硬。这一斩无法顺势砍下，斧枪就卡在刚砍到骨头的地方。但苏菲亚并没有因此而停下动作。她随即把斧枪硬拔了出来，从下往上挥，把它的尾巴斩断。

    「很好！」

    就在一瞬之间，她发动了两次攻击。被砍掉尾巴的霍尔杜波像是跳起来似地吓了一跳、翻倒在地。但它随即又爬了起来，背向两位猎龙人。

    「啊？给……给我等一下！」

    就算喊停，龙也不会听话等人。

    龙的斗争本能很强。即便身体的一部分被砍掉，大都还是能够反击。但不吃人的草食龙，在感觉到有危险的时候，会立刻逃跑。

    没猎过草食龙的苏菲亚，想不到它们竟会鸟兽散地逃走。她原本正准备要对抗龙的反击，直到她发现龙打算逃走之前，中间隔了片刻的空档。

    四周是一片没有高低起伏的广阔平原。在这种地方人很难追上龙。如果是在森林这类有障碍物的地方，或许还能追上，但在只能直线加速奔跑的地方，龙的脚程远比人要快得多。

    两人拚了命地猛追，先追上霍尔杜波的是刚才距离它稍微比较近的耶尔。他瞄准了霍尔杜波的右后脚，这回他要像平常一样，使出决定性的一斩。

    接著，它真的就变成两半飞走了――

    ――劈断了的剑。

    「啊？啊啊啊啊啊～」

    耶尔的惨叫响彻了日渐西沉的大街道。苏菲亚一边追著霍尔杜波，一边想――这还是头一次听到耶尔发出这么大的声音。

    不过那把剑的牺牲并没有白费。尽管耶尔这一刀没能让霍尔杜波流血，但光这一瞬间就足以让霍尔杜波吓得一僵，苏菲亚只要有了这个空档就足够了。

    她砍断了霍尔杜波的脚，把它庞大的身躯扳倒在地。

    以白绯矿所打造的斧枪和无法吸收原力的铁不同，原力灌注得愈多，威力愈强。即使一般认为原力的接受量仍有上限，但至少白绯矿还能够承受人类所拥有的原力量。

    既然知道对手的身体坚硬，那就只能发动适当的攻击。苏菲亚接二连三地劈斩霍尔杜波，就连鳞片密集的部位也不放过。她不停地消耗它的血量，完全不给霍尔杜波任何可以站起来的空档。

    耶尔也勉强拿著手中的断剑左刺右砍，聊胜于无地攻击著它。

    倒在地上拚命挣扎的霍尔杜波发出了尖声的嚎叫之后，使尽全身最后的力气站了起来，但却已无力反击。不等两位猎龙人出手，便再度崩塌似地倒下。

    另一边的耶尔也像眼前的霍尔杜波般，颓然垂下了头。

    「啊啊，我的剑……」

    他手中握著的是俐落地断成两半的剑。

    「算了啦，不必那么沮丧嘛！看看霍尔杜波嘛、霍尔杜波。这家伙，应该可以卖个好价钱吧？那种廉价的剑再买就好啦！」

    「不过……明明就还可以用的，太浪费了……」

    「我说你啊，拥有的原力和武器等级差太多了吧？这把剑是什么鬼啊？竟然能够断成这副德性，品质会不会太差了？而且外观好难看喔！」

    苏菲亚从耶尔的手中把断剑拿了过来，频频地端详。她虽不懂武器的好坏，但她才灌注了一点原力到这把断剑里面，这断剑就发出了金属叽嘎摩擦的声音。

    这个声音是铁所发出的哀号，代表它已经无法承受更多的原力。由此可以明显看出它品质有多粗劣。

    「嗯，话是没错啦，但好的剑很贵，我很难买得起啊！话说回来，苏菲亚你的斧枪……该不会是很精良的武器吧？」

    自从他们两个人搭档合作以来所交手过的对手，全是一些用耶尔的便宜剑就能够轻松斩杀的龙种。这次就算斧枪上带著再多苏菲亚所灌注的原力，但它能把人称石皮龙的龙种尾巴乾净俐落地砍飞，就连耶尔也大为吃惊。

    「嗯，你总算发现到了啊？这把斧枪，可是无法在街头巷尾随便看到的珍品喔。」

    苏菲亚很自豪地展示著她的斧枪。映照在夕阳下的白绯矿，闪耀著比平时偏红的鲜艳色彩。

    「我从之前就一直觉得很不可思议，你还真有办法买得起那种好东西啊！虽然我总觉得你的字典里完全没有节俭二字。」

    「什么嘛！节俭这点小事我还知道啦。」

    耶尔心想――光是知道，一点意义也没有。

    「不过这把斧枪是爸爸妈妈、还有爷爷奶奶，四个人合送给我的礼物。尽管是请爷爷认识的打铁铺铸造的，但应该是我高攀不起的价格没错。虽然我并不知道它实际的价码。」

    「原来是这样啊，我终于懂了。所以苏菲亚才会这么宝贝武器和护具啊。」

    「嗯，护具也是家人送给我的。」

    「不过它可真是把出色的武器呢！虽然讲了我也不一定听得懂，但我想知道这是什么金属打造的？」

    和苏菲亚一样，耶尔鉴赏武器的眼光很差，对武器所使用的材质也不甚t解。

    「听了包你吓一跳。这把斧枪从上到下，几乎全都是用白绯矿所打造的喔！」

    「白、白绯矿？我虽然对它不是很懂，但我知道它很适合用来打造猎龙人的武器，是每位猎龙人梦寐以求的素材……记得好像还听说过它不是普通的贵……」

    「对！就是那个白绯矿啦！所以应该光是金属用料就已经价格不斐了。因为这是别人送的，所以我就没在意过它到底是多少钱。不过再怎么说，它可是家人送给我的礼物，所以我会好好珍惜它，绝不会把它转手让人！」

    看她说得满心欢喜的样子，耶尔想像著他们应该是感情很好的一家人吧。

    苏菲亚在猎龙以外的时间都过得很懒散，但却每天仔细地保养斧枪和护具，毫不懈怠。每次看到她把斧枪和护具擦得发亮，耶尔心里总会希望她至少该把房间也打扫得乾净点。

    逃跑的草食龙尽管危险性不高，却很难猎。成功阻止了扳倒萨尔提斯树的霍尔杜波，大街道上往来的人们都对这两位年轻的猎龙人赞不绝口。两人一边觉得很不好意思，一边收拾著猎龙的善后。

    不过这两个人除了猎龙的技术以外，其他的能力全都令人摇头。霍尔杜波的肉明明就可以卖个好价钱，但他们拙劣的处理方式，却可能害他们的努力因而全都白费。

    他们被看不下去的有识之士教训了一番，在有识之士的协助下，总算把霍尔杜波在不影响收购价格的情况下善后完毕。

    两人心想这次猎到好东西了，便开心地踏上了返回费涅尔镇的归途。

    「来！让你们久等了。首先是这次白爪龙厉格顿案件的猎龙委托酬劳一千五百埃尼，加上十二头龙的白爪收购金额是三百六十埃尼、实际工作天数一天的津贴六百埃尼。还有还有，石皮龙霍尔杜波的收购金额是两万埃尼，所以合计是两万两千四百六十埃尼喔！」

    脸上挂著一如往常的笑容、口中是比往常更夸张的说明，还有大大超越往常水准的酬劳。西罗侬为了对两位年轻猎龙人的运气和实力表示敬意，比平常更尽力地说明酬劳明细。

    平常她就已隐约发现到这两个人总是为钱发愁。不过现在这两个人实力高强的传闻，虽然还只限于费涅尔的协会里，但不单是西罗侬，其他协会内的职员也都已略有所知。

    如此一来，相较于其他低段位的猎龙人，猎龙案件比较有机会找上他们，所以应该赚了不少钱才对。但为什么两人还是穷成这样，西罗侬一直觉得很疑惑。因为她并不知道这两个人的金钱观念有多糟糕。

    「两、两万……」

    耶尔不禁结巴了起来，苏菲亚则是露出心满意足的表情，说这金额一如她的预期。这两个人原本是出去执行厉格顿的猎龙任务，但一头霍尔杜波的收购金额之高，耀眼得让这件猎龙任务的酬劳金额黯然失色。

    「咦？为什么这么吃惊？你不是有猎过这种龙吗？」

    「呃，话是没错，但那是我还待在战团时的事，酬劳是其他人负责管的，我完全不知道金额是多少。」

    人数众多的战团，大部分不会像他们一样连袂到协会来，而是找个人做代表领取酬劳。

    「这样……你该不是被骗了吧？感觉上好像是让涉世未深的耶尔去工作，但钱却只落入别人的口袋耶。」

    「才、才不是！他们不是会做那种坏事的人啦！他们人都很好……应该啦。」

    「好吧，算了，过去就过去了。更重要的是，手上有两万埃尼的话，好像可以买得起比那把还要好的剑呢！」

    「不，等一下……我不会把所有钱都砸下去买剑的。比起这件事……呃，西罗侬小姐，要办战团登录的话，是不是只要每人交两千埃尼就可以了？」

    耶尔的话让西罗侬眼睛为之一亮。

    「嗯，是啊。你有这个想法，实在是太好了呢！」

    两人一起行动已有二十天以上的时间，却还没有向协会办理用来宣示两人正式搭档合作的猎龙战团登录。虽然不办这项登记也可以一起行动，既不违反相关规定、也并非不合常理的行为。

    可是只要办理登录，战团就能够得到猎龙评价。评价提高，就可以扩大委托案件的接案范围。

    西罗侬和其他职员都曾多次建议他们办理登录，但这两个人迟迟存不到费用，所以才会一直都没有登录。

    两千埃尼虽不是一笔小数目，可是扩大接案范围之后，相对地也能够改善收入。如果要长期搭档的话，很轻易就可以回收这笔钱。

    「是啊，虽然我很舍不得这四千埃尼，但我们也该要好好认真点才行啊！西罗侬小姐，那就麻烦请您帮我们办理登录！」

    苏菲亚对于有形的东西是毫不手软地花钱购买，但对于将钱花在无法亲眼看到形体的东西上似乎有些抗拒。虽说无法真的看到，其实只要稍微仔细想想就可以发现它的好处，她的考虑总是有欠周详。

    「对不起喔，苏菲亚。要是不收登录费的话，就会有人一再反覆地进出战团，这样一来，协会就无法确实掌握战团的战力了。」

    「啊，对不起，我没有要抱怨的意思啦！因为耶尔最近对钱的事很嗦。」

    因为你就是需要有人嗦！

    耶尔也想过要这么回她，但他担心这一讲事情又要没完没了，便没把话说出口。他虽然变得很敢讲话，但和一般人比起来，依旧算是很沉默寡言。

    两人缴了登录费，请协会办理战团登录手续。登录时除了缴钱之外，还有两个小小的必备条件。

    「还需要决定由哪一位担任团长，以及战团的名称。团长人选的部分只要取得全团团员的同意，随时都可以更换；但除非有相当程度的理由，否则不得更换战团名称。你们已经有想法了吗？」

    两人面面相觑，对彼此摇了摇头。

    「这么说来，我们倒是完全没有想过这些呢。耶尔，该怎么办？」

    「对、对不起，我也什么都没想……我想不到什么合适的战团名称。苏菲亚，能不能由你决定？」

    「呃……那好吧，叫白绯女神怎么样？你看，我举起白绯矿斧枪的英姿，美到不行吧？」

    耶尔心中虽然觉得她这么说未免自卖自夸，但也暗暗同意她的说法。

    「啊，嗯，那就用这个名字。」

    耶尔太过自然地接受这个团名，让苏菲亚慌了手脚。

    「不不不，我开玩笑、开玩笑的啦！我脸皮再怎么厚，叫这种名字也太丢人了啦！」

    「咦？为什么？这名字不坏，我觉得很好啊！西罗侬小姐，可以麻烦您就用白绯女神办理登录吗？」

    「啊？等一下、等一下！」

    「t解。这名字很酷啊！何况苏菲亚长得这么可爱，叫女神也当之无愧啊！」

    原本只是想开开玩笑而脱口说出的丢人名号竟被正式采纳，让苏菲亚大声地抱怨著。但既然到最后都没有更好的方案，只好决定采用了。

    苏菲亚要求既然战团名称她已经让步，耶尔就得出任团长。于是战团团长就因为这个乱七八糟的理由而定案了。

    就这样，他们创建了旗下只有两位团员的猎龙战团――白绯女神。之后有好一段时间，只要有人称呼他们的战团名号，苏菲亚就会羞红著脸。

    人总是愈穷愈忙。今天，他们两个人也还是一如往常地拚命猎龙。

    「有两头跑到那里去了！」

    「知道了！」

    两人今天碰上的是以四脚站立、体型如牛的小型龙种。它们是体型不大，但脸和嘴巴却都大得出奇，还有两颗利牙闪烁著黄光的黄牙龙――谢弗叶尔。两人被指派来执行的正是谢弗叶尔龙群的猎龙任务。

    先前碰上体型同样大小的白爪龙时，两人一击一刀、接连地斩下龙头。但这次面对谢弗叶尔，两人很谨慎地一再贯彻打带跑的战术。

    因为它们的黄牙和短爪上都带有麻痹毒素，只要被稍微刮过就会动弹不得。这种毒素虽然不至于夺命，但它的速效性却很可怕。一旦被划破皮肤、毒素稍微渗进体内，一转眼间身体就会不听使唤。

    就算他们两个人再怎么运用高强的原力让身体硬化，还是无法完全阻挡龙的尖爪与利齿。只要有几秒钟动弹不得、陷入毫无防备的状态，人就会轻易地被它们吃下肚。

    两人一边保持著些许距离，一边消灭著超过十头以上的谢弗叶尔龙群。如果碰上的是厉格顿，那就算被它们包围也都还是小事一桩，但今天可是遇上只要刮破皮肤就能致人于死的对手，得要量力而为才行。

    「啊，那头大的要逃走了！」

    「我来！」

    就在猎到剩下三头的时候，有一头看来像是龙群首领的谢弗叶尔开始落荒而逃。耶尔追上了这头谢弗叶尔，躲过了它的利牙反击，用崭新的长剑斩下了它的首级。剩下的两头龙从苏菲亚的左右两侧飞扑过来，苏菲亚扭转身躯，像是让斧枪回旋一圈似地，一口气砍下这两头龙的首级，结束了这件猎龙任务。

    「我们没有十字弓，所以就算猎到了谢弗叶尔，总有种吃亏的感觉。」

    苏菲亚一边说著，一边回收著它们的黄牙。

    猎龙人用来涂在箭上的麻痹毒，就是从黄牙龙谢弗叶尔的牙上面萃取下来的。谢弗叶尔的这种麻痹毒，用买的很贵，要是有办法自行取得的话，可以省下不少钱。

    只不过，要将龙牙上的麻痹毒加工作成可以用在十字弓上的毒素，技术非常困难，没有专业知识的这两个人是做不来的。如果请人加工的话，算起来价钱就和用买的差不多。几乎完全不用十字弓的他们，并不知道这一点。

    「嗯～已经买了剑，所以十字弓应该得再等一段时间才能买了，对不起。」

    石皮龙霍尔杜波的肉卖到了好价钱，两人拿到了一般猎龙的近十倍酬劳――两万埃尼。不过在扣掉住宿和餐费等必要的开销之后，能花在买剑上面的金额顶多是一万埃尼。

    两人买剑的地方，是小巷子里一家朴实无华的武器店。苏菲亚说「像这种地方才是不为人知的名店」，耶尔也不疑有他地相信了。他在店里发现了一把剑，虽然是铁剑，但却绽放著奇妙的白色光芒，便单纯地因为漂亮而买下了它。

    正由于平常他对钱很计较，而这次却是因为自己的关系而把剑折断、必须要多花这笔钱，所以耶尔觉得自己难辞其咎。

    但苏菲亚只觉得钱就是要拿来花的。她本来就爱买东西，所以对花钱买剑完全不以为意。

    「对了，新的剑用起来怎么样？」

    「很好拿，所以好像也比较好挥斩。不过跟之前的剑一样是铁制品，所以还是一样要小心不能灌注太多原力。」

    耶尔在两手之间换著拿剑，一边像是在确认手感似地挥了挥。阳光一照，长剑便闪烁耀眼的光芒。

    「一万埃尼果然还是很难买把好剑啊？不过它的外观倒是很出色。」

    「没问题的。好剑当然一定有，但低段位的我很配这把剑，看起来也很酷。」

    「有没有什么委托案件是一口气就能赚个十万埃尼的啊？这样就能买得起高价的剑了。」

    「不，不用想要一次赚那么多钱啦……一点一点存吧！」

    两人难得在太阳还高挂天空的时候就回到费涅尔镇上来，这都要归功于今天一早离开市区之后，马上就找到猎捕对象的缘故。这种店家都还开著门营业的时间，耶尔很担心苏菲亚爱乱买的毛病又发作。所幸这天回到住宿的地方之后，苏菲亚没说要去买东西，而是说了声要寄信之后就出去了。耶尔心想，这样应该没问题吧。

    耶尔在住宿处外面，拿著一盆水朝自己当头淋下，想把猎龙时流的一身汗冲掉。隐约可以看到初夏阳光的季节即将到来，在这微热的天气中，水的清凉让人感到格外舒畅。耶尔冲洗了他那头总是蓬乱的头发，整个人也清爽了许多。

    耶尔一直认为他已经很习惯自己一个人过活，从来都不觉得这样很不幸。然而这场意外的邂逅，为耶尔的日子增添了许多缤纷的色彩。

    除了因为把汗冲掉很舒服之外，还有别的原因让他感到通体舒畅――耶尔自己也开始发现到这一点。

    「我回来！」

    「你回来啦，动作还真快啊！」

    掌握著他生活中这些缤纷色彩的开朗少女一回来，就直接跑到耶尔的房间里，手上握著些让耶尔不禁想问是不是有必要买的东西，就像平常一样。

    「呃……你是出去寄信的吧？」

    「嗯，我离开家里的条件，就是每个月要寄一封信给家人。其实我本来就喜欢写信，所以就算不是交换条件，我也会写啦！况且最近有很多事情可以写呢。」

    只要提到家人，苏菲亚总会说得一脸开心。

    「啊、嗯，是喔？那你手上拿的是……剪刀？」

    「我刚买的啊！你看你看，它虽然是剪刀，听说竟然是用青硬银做的呢！超利的喔！」

    苏菲亚喜孜孜地现出手上透著青色的银剪刀，耶尔只觉得她又乱买东西了。而且最让他不能理解的是，苏菲亚总是专挑看起来很高级的东西买。

    「好，那你快准备一下，我马上就来剪！」

    「啊？剪什么？」

    「你的头发呀！」

    耶尔到目前为止虽看过好几次苏菲亚在冲动之下买的东西，但这回比平常还要夸张。耶尔还在问为什么突然要剪他的头发，苏菲亚只回答说「不管啦，你快给我准备」，接著便罕见俐落地开始动作。看到她这么开心，耶尔也拿她没办法，坐上了椅子。

    当她的手触碰到耶尔头发那一瞬间，耶尔心里油然而生一种心痒难耐的舒服感觉。耶尔对自己的这份情绪感到很迷惘。原本他那头已经长到几乎要盖住眼睛的头发，就在苏菲亚的手下，纷纷被剪落到地上去。

    「那个……苏菲亚你先前为什么会单枪匹马行动啊？」

    「唤，你终于要问了啊？话说回来，我们好像都还没聊过彼此的事喔。」

    「啊，对不起，如果你不想提的话，那个……」

    他发现这件事果然还是有什么隐情的，很后悔自己问了这个问题。他纵然想知道，但却没有打算勉强苏菲亚说。

    「的确是有点缘故，但倒也不是什么值得到处宣扬的事。所以就算你先前问我，我也没有打算回答，应该也没有把这件事告诉过任何人。」

    「是喔，对不起。」

    「至于我为什么自己单枪匹马行动嘛……」

    「啊？你要讲啊？」

    「要讲呀！我很希望你会愿意听。」

    耶尔听到她的这句话，感觉到自己的脸稍微泛起了一阵潮红。

    他打从心底庆幸现在正好在让苏菲亚剪头发。她的视线应该全都集中在自己的头上，不可能察觉他的脸色变化。

    「我啊，在来到费涅尔之前，也和你一样加入了战团喔！在拿到协会的猎龙人认证之前，我一直都住在爷爷家，在爷爷家的那个镇上开始当起了猎龙人。而我加入的那个战团里，可是有三个女猎龙人呢！」

    「那还真是稀奇啊！除了苏菲亚以外，我还真的很偶尔才会看到女人在猎龙。」

    「是啊！女猎龙人有是有，但三个女人在同一个战团里，应该是很少见的。那个战团并不大，在我加入之前共有四男三女。没听过有男女人数相同的战团吧？我也是在当上猎龙人之前就知道这个战团，所以战团团长来找我的时候，我很高兴地就加入了。一方面也是因为那个团长虽然年轻，但却已经升到了二十五段，当时在镇上算是以实力坚强著称的人物；还有就是我觉得有女人作伴，应该会比在只有男人的战团要来得令人放心点吧。」

    「实力坚强的战团主动上门来邀约，是因为苏菲亚也是以实力高强著称的吗？」

    「不不，怎么可能啊？我当时才刚拿到认证，又还没有成绩。有名的不是我，是我家因为有钱而小有名气。我猜应该是因为这样才会有人主动找上门来的吧。不过这样很好啊！我知道是怎么一回事，而我对自己的实力也很有信心，觉得实力就等加入后再争取他们的肯定就好了。实际上我加入那个战团之后，很快就得到了大家高度的赞赏。」

    苏菲亚用比平常沉稳的口气说著。耶尔反而开始担心――是否她还是不愿意提起这件事？这下子他换成懊悔看不到苏菲亚的脸，没办法从脸上直接确认她的表情了。

    「我刚开始觉得一切都很顺利。团长很喜欢我，甚至还只对我特别好。可是过了大概一个月之后，那三个女猎龙人啊，该怎么说呢……起初对我很亲切，就在我发觉她们突然对我视若无睹的时候，她们又开始对我非常恶劣……总之态度骤变，我真的是在毫无头绪之下遇到这些事，所以受到了很大的打击。要是现在的话，我马上就可以t解个中原因是什么，不过当时我是直接跑去问了这些当事人，也跑去和团长商量，总希望能够设法和大家好好相处。我的实力并不亚于他们，甚至当时我的心态还觉得自己在他们之上，但毕竟只有我是新人，所以我也想过是不是自己有什么问题。」

    耶尔如果像普通人一样懂得人情世故的话，或许已经能够想像苏菲亚接下来要说的是什么。但对于在取得猎龙人认证之前、有好几年都在山里过著闭关生活的耶尔来说，这时还没有办法想像故事会怎么发展下去。

    「就在我找团长商量了几次之后，就那个嘛，呃……那个……」

    苏菲亚很难得地一时语塞。

    「啊？怎么样？商量之后发生了什么事？」

    耶尔原本想转头追问，但头却被苏菲亚用手使劲地按住了。她说了句「很危险，别乱动！」便又把他的头硬往前推。耶尔乱动的确是危险，但苏菲亚其实是不想被耶尔看见自己的表情。

    她知道自己现在的表情一定很见不得人。

    「你这个人还真是迟钝呢！不过我也没有资格说别人……就那个嘛！团长开始藉故接近我啦！他会说『你放心，我会保护你』、『待在我身边』之类的话。团长的猎龙经验丰富、实力坚强，我也一直都很敬重他。但他对我说了这些话之后，我就变得非常讨厌他。先前对他的尊敬之情，也全都烟消云散。其实团长当时还没有结婚，要追女生或要怎么样都没有错，只不过我当时完全没有那个念头，也没有发现到他的心意，所以当团长来追我的时候，我反而讨厌他了。团长藉故接近我之后，我才发现为什么那三个女生会讨厌我――这就是女人的嫉妒。她们三个人好像都很崇拜年轻有为的团长。」

    苏菲亚的这番话，让耶尔稍微放心了。只不过这时候连他自己都还没有注意到，自己究竟是对什么事情放了心。

    「不过现在想想，其实团长也没有什么错啦！都怪我太美了。」

    苏菲亚开玩笑地说道。在她讲述的过程当中，并没有因而停下剪发的手，地板上已经堆积了很多剪下来的头发。

    「所以你就这样退团了吗？」

    「我刚才跟你讲了很重要的事吧？你都装作没听到吗？」

    「呃……那、那个，我想说应该是这样没错吧……」

    苏菲亚不用看也能想像耶尔那张困窘的脸。她坏心眼地笑了笑，心想「姑且先这样饶过你」，接著又继续说：

    「那时候我的确是想退团，但我并没有打算离开那个城镇，只想找找其他的战团，继续累积经验。后来，我就向大家说我要退团。团长和其他男生虽然有挽留我，但我硬是退出了。但那之后的事才是问题――我违反了协会规则，还犯了和猎龙人身分无关的伤害案。根据猎龙人协会规则第……那是第几条来著？就那个、那个啊！不可以把自己的力量用来对付人类，只能用在龙身上那一条啊！因为我犯下了伤害案，在镇上才会待不下去。」

    受过精良训练的猎龙人和普通人不一样，皆以身强力壮为优势。如果把原本应该用来对付龙的力量用在人类身上的话，罪责会比一般人加重好几倍，该受到的罚责也比较重。此外，猎龙人之间的纠纷，也严令禁止用暴力解决。只要是住在以利西亚的居民，就算不是猎龙人，也都知道这些规定。

    「苏菲亚你……犯了伤害案？这绝对不可能的吧！」

    两人一起搭档行动的时间虽不算长，可是耶尔无法相信苏菲亚会犯下那种案件。

    苏菲亚把视线望向了用「绝对」来断言的耶尔，但他却始终没有接收到。

    「话是没错。事情到最后错不在我，不过我的确是伤了人。受伤的是三个女猎龙人当中最年长的那一位，她用矛枪袭击了我。」

    吃惊到想回头的耶尔，这次又被苏菲亚给按住了。她一边说「再一下就好了，别乱动！」一面认真地剪著耶尔的头发。

    「不过我苏菲亚小姐可不会输给那种女人喔！因为事情发生得很突然，我好不容易闪过……之后就痛揍了她一顿。不过在那种情况下，就连我也气慌了，下手没能掌握好分寸……那个女的，后来就被我一拳轰上半空中了。」

    「苏菲亚你当时没有受伤吗？没事吧？」

    「你在胡说什么啊？再怎么看也不像有事的样子吧！你以为现在在帮你剪头发的是谁啊？」

    耶尔的担心完全搞错了方向，让苏菲亚不禁笑了出来。

    「你应该要先担心挨揍的那个女的吧？她可是被我苏菲亚揍了呢！她当时的伤势很严重。我是不愿意再回想了啦，不过她的肋骨断了、内脏也受伤，还吐了血……后来爷爷帮我找了很多有治愈原力的人，好像把她的伤全都治好了。她差点就要丢了小命呢！」

    「不过，苏菲亚一点也没有错！再怎么看都是对方……」

    「嗯，话是没错，我也这么想。再加上当场有好几个人看到我被袭击，他们作证说我只是因为要自保才反击，所以后来我就无罪了。同一件事我还被协会的人反覆盘问了好几次，最后协会判断我并没有可议之处，可以继续照样当个猎龙人。不过事情闹得这么大，就有谣传说这是男女问题所引发的争执啦、我是扰乱战团和谐的坏女人什么的。当时我待的是个满大的城镇，但由于是位在西海岸部的关系，所以龙并不是那么常出没。当地的猎龙人人数不多，猎龙人协会应该也比费涅尔的协会来得小，转眼间谣言就传得人尽皆知了。因为这样，我在那里很难继续再待下去，所以就离开了那个城镇。」

    耶尔心想这时自己应该要说些什么才对，但却又找不到合适的字句，只是紧咬著嘴唇。他觉得好像快要受不了这么拙于言辞的自己。

    「不过呢，我本来就打算总有一天要离开那个地方，只不过是时间提早了一点罢了。一旦这样想，就觉得其实这一切也没什么。但在那个事件之后，我就不敢跟别人搭档合作了。话说回来，耶尔，你对我的事情真的一无所知吗？我虽然没有主动告诉你，这些事在费涅尔好像也有猎龙人知道，应该早就已经传开了。不过我来到这里之后，倒是还没有因此而让我觉得不愉快，所以我也就没放在心上。」

    「啊？这样啊？对不起……那个、我在这个镇上没有认识的猎龙人。啊，话说我连猎龙人以外的朋友都没有。」

    「哇哈哈哈！因为你能好好讲话的对象还是只有我、以及西罗侬小姐这种协会的人而已啊！西罗侬小姐对我也一直都很照顾，我有想过自己应该要找个人来搭档，但就是下不了决心，所以才会都自己单打独斗。」

    苏菲亚停下了剪发的手。

    「好了，剪完了！嗯，感觉很不错呢！呃……哪里有镜子？」

    「啊？我没有镜子这种东西耶。」

    「你啊，就算是男生也至少该有面镜子啦！」

    苏菲亚带著不可置信的表情，从自己的房间里拿了镜子过来。苏菲亚不愧是备受宠爱的富家千金，用的可是不带半点朦胧的高级明镜。

    「咦？怎么会……你该不会剪发技术很好吧？」

    平常耶尔都是自己剪头发，用的还不是剪刀，而是一把小刀子。看到有别于以往的一头漂亮、整齐的黑发，自己整张脸散发出来的印象，变化大到连耶尔自己都大吃一惊。

    （插图）

    「嘿嘿～我以前都会帮我弟弟剪头发唷！你看，你好好把脸露出来，不也长得满人模人样的吗？我一直很在意你那头太过蓬乱的头发。你啊，平常就要给我好好地打理仪容啦！」

    「喔、嗯，我应该……会尽量……努力。」

    被要求说要整理仪容，耶尔还真不知道该怎么办才好。

    「算了，我知道你不擅长这些事，所以我会帮你留意。呵呵，还真的像是我弟弟一样呢。」

    被苏菲亚说是弟弟，耶尔心里虽然有些许不满，但他知道自己的确不擅长这些事，所以也无从反驳。

    要收拾这些剪发时掉落在地上的大量头发，远比他们想像得还要更耗时费工。在收拾的过程当中，旅馆老板发现他们弄得满屋子都是头发，还把他们臭骂了一顿，但他们两个人还是笑著把屋子打扫完了。

    五月底。两人认识至今，即将要满一个月了。

    「等一了等一下！耶尔，绕过去！」

    「我知道了。」

    他们的位置在费涅尔东方、这附近最大的一座森林里。今天也依旧充满活力地猎著龙的这两个人，正追著一只石皮龙霍尔杜波。

    原先委派给他们的是白爪龙厉格顿的猎龙任务，但那群厉格顿已经被其他路过的猎龙人先猎走了。

    即便接了协会委派的案件才出发猎龙，有时候还是会碰到被其他猎龙人捷足先登的情况。眼前只要有龙出现，而且是自己有能力打倒的龙，那就非得要猎捕不可――这是猎龙人应尽的义务。

    猎龙不一定要专程等到协会委派才做，而是一件攸关民众安全的事，所以就算被抢先一步猎走，也不会有人说三道四。被捷足先登的猎龙人仍旧算是达成任务，虽然得不到升段点数，但可以领到委托酬劳；抢先猎到龙的人，收入虽然不如委托酬劳那么多，但还是能够透过素材收购而得到一笔进帐。如此一来，双方都不吃亏，便不会有猎龙人怠忽自己应尽的义务。但要是真的有猎龙人经常怠忽这项职守的话，其实也只会被取消协会所发放的认证而已。

    这次他们两个人发现的霍尔杜波并没有在大快朵颐，而是单纯地在路上行走著。草食龙种本来就很胆小，与其进攻，它们通常宁可选择逃走。这两个人就这样追起了想逃走的霍尔杜波。要是没有这片充满障碍的幽深森林，他们两个人恐怕也只能眼睁睁地看著霍尔杜波逃走，但所幸树林绊住了它去路，让他们追上了无法全速前进的霍尔杜波。

    「嘿啊！」

    苏菲亚从霍尔杜波的身后砍了下去。这一击因为是勉强追近到它身边才出手的，所以顶多只能在尾巴上留下浅浅的切痕。

    脾气暴躁的霍尔杜波瞬间摆出了准备反击的架势，但或许是警觉到在群树干扰下对自己并不利，便又再度拔腿逃跑。耶尔早就料到了这一点，便站在霍尔杜波的前方阻挡住它的去路。

    这回他为了要避免把剑砍断，只发动很谨慎的刺击。耶尔的功能是要牵制住霍尔杜波，而不是要藉由消耗血量削弱它的体力。

    被挡住了去路的霍尔杜波，挥动著它那宛如棍棒似的尾巴反击。苏菲亚先闪过了它的尾巴再砍脚，让霍尔杜波倒在地上，再趁它倒地时发出连续攻击。有了跟该种龙对战的经验之后，哪怕是只有一次也好，猎龙的状况也会完全不同。这一次，两人比上次更乾净俐落地猎下了这头龙。

    「太好了！」

    「嗯！」

    成功猎下了这头龙，让两人欣喜不已。霍尔杜波属于数量偏少的龙种，许多比耶尔和苏菲亚有经验的猎龙人，都还没有猎过霍尔杜波。能保护人类免于受到龙侵袭的萨尔提斯树，其天敌正是霍尔杜波，因此只要有人发现它们的踪迹，就会委托猎龙，这在草食龙种当中是很少见的情况。虽说它们是会作鸟兽散逃走的草食龙，危险性较低，但却出乎意料地难猎。

    「哎呀，运气真好，我们运气真的很好！这么罕见的霍尔杜波，已经被我们猎到第二头了呢！这该不会是很伟大的纪录吧？」

    「而且还能带来一笔可观的收入，我们的运气还真是好啊！」

    「是啊！先前有太多不愉快的事情发生在我身上，说不定现在总算时来运转了。那笛子就拜托你，耶尔！」

    耶尔从背包里拿出了笛子衔在嘴上。所谓的笛子，指的是猎龙人的必需品――犬笛。这种笛子的声音人类听不到、龙也听不到，只有狗可以听得见它所发出的声音。使用时必须吹出一定次数和长度的声响。

    然而，只要在苏菲亚的附近响起这种声音，她就会很不舒服。因此，负责吹响犬笛的工作就落到了耶尔头上。原本人类绝不会听见的声音，苏菲亚似乎是可以感受得到。耶尔只要把笛子衔在嘴上，苏菲亚就会用双手住耳朵。

    这个犬笛是为了要找来通称「搬运工」的人而吹的，搬运工主要指的是在协会旗下工作的某群人。

    当猎到的龙身上可以运用的不只有牙和爪等小部分，而是包含皮、鳞片、骨头和肉等等身体的大部分都可以做为素材来使用的时候，就是这些搬运工们大展身手的机会了。遇到猎龙人没有办法自己搬运的大龙，搬运工就会用运龙车帮忙搬回协会去。搬运工和猎龙人之间，存在著密不可分的关系。

    尽管就体型大小来看，霍尔杜波是被归类在中型龙，但它们的大小已经是人类的好几倍，体重更是人类的数十倍。光靠这两个没有板车的猎龙人，根本不可能搬动得了。

    搬运工总会和他们的狗搭档一起，在当天负责的区域待命。受过训练的狗搭档会听懂犬笛当中的暗号，再用吠叫的次数来让搬运工知道要搬的龙有多大。不管地点是在幽深的森林还是在险峻的高山，搬运工总能巧妙地拉著庞大的运龙车，在狗搭档的引导下，出发前去回收龙。

    吹响犬笛之后，两人便开始著手处理霍尔杜波的善后。先前猎到霍尔杜波的时候，差点浪费掉它高价的鲜肉。幸亏在场的有识之士教他们处理，两人才总算得救。尽管很费事，但这次两人就依照当时那个人教的方法，进行霍尔杜波的善后处理。而运龙车车轮的声响，也来得比两人预期的还要快。

    「啊，是文科意先生！喂～文科意先～生，这里！」

    「还真的是他！还有帕斯也在！」

    今天负责这个区域的，是和他们两个人很熟的搬运工。尽管人在视线很差的森林里，但耶尔和苏菲亚用他们超凡的视力，发现了搬运工和他的狗搭档。

    「哦，原来是你们啊！」

    这位名叫文科意的搬运工，是一位满头白发的初老男子，但他的体格却比一般猎龙人还要健壮。耶尔身高普通，虽然年纪还小，但筋骨强健、体格精壮，此时手臂大概有耶尔的两倍粗、大腿和苏菲亚的腰差不多的文科意，孔武有力地拖著运龙车前来。为了要搬运大型龙，他的体格可是特别锻炼过的，看起来让人一点也感觉不到他的年纪。

    「喂喂喂！又是霍尔杜波啊？真是的，吓死人啦，你们两个！真有一套！」

    搬运工可以透过犬笛发出的暗号，事前约略得知龙的大小，但却无法知道龙的种类。文科意看到眼前这头比上次还要大的霍尔杜波，显得又惊又喜。

    「是啊，我们运气真的很好。偶然在森林里发现它之后，我们就追了上来。之前文科意先生您教我们的东西，马上就派上用场了！」

    苏菲亚很骄傲似地说著。这时耶尔则是在一旁，和狗搭档帕斯玩了起来。

    「不，霍尔杜波可不是光靠运气就可以猎到两头的龙种呢！因为它们这些草食龙总是逃得很快，尤其是这家伙，虽然是草食龙，体格却很壮。就算在二十段以上的猎龙人手下，都还是有可能会逃掉，你们不愧是西罗侬寄予厚望的战团啊！」

    耶尔和苏菲亚被称赞得心花怒放。文科意虽帮忙过他们好几次，但这还是第一次开口称赞他们。这两个人来到费涅尔的时日尚浅，两人一起搭档猎龙之后，大到需要请搬运工帮忙的龙种，更是没猎过几次。但文科意和他们两个人算是非常有缘。

    这两个人第一次搭档出去猎龙的那天，看到有猎龙人在大街道上暴冲，发觉事情有异、赶忙向协会确认的有识之士，就是这位搬运工文科意。而那一天他们折返的途中，在大街道的正中央就开始大打出手，惊扰了过往的行人，当时跳出来斥责他们的，也是文科意。还有他们幸运碰上霍尔杜波、把它成功猎下来那一次，差点就搞砸了一批高价的龙肉，当时偶然发现这一幕，赶忙协助处理的，也是文科意。

    苏菲亚和耶尔相当频繁地给文科意找麻烦，欠了他不少人情。

    「唔，手法还有点粗劣，不过总算是有处理过善后了。好啦！我把它搬上车，你们也过来帮忙！」

    两人很有精神地回应之后，便开始动手帮忙。

    光靠力气很难搬运这么大只的龙，但搬运工就是有办法轻而易举地把它搬上车。他们会把运龙车滑进龙的身躯下方，巧妙地运用杠杆原理，把龙给抬上车。

    两人几乎不需要动手帮忙，霍尔杜波就已被搬上了运龙车。搬运工文科意一个人拖起了这台载著大龙的运龙车，带著他的搭档帕斯，和他们两个人一起动身返回费涅尔。

    回程的途中，耶尔和帕斯一路上玩得很开心。只要是和帕斯玩，耶尔就会比平常更兴奋。苏菲亚有些无奈，心想「要是他和人类在一起的时候，也能笑得那么开心就好了」。

    「话说回来，最后让我做到了这么好的一件工作，我得要谢谢你们才行。」

    文科意笑著说。他的话让两人心头一惊。

    「你说『最后』是什么意思？你要辞职啦！？」

    「哈哈哈，用『辞职』这个说法不太对吧？我早就已经过了会想换工作的年纪啦，我只是要退休。多年来我也培养了不少年轻后进，想说差不多该是时候了。和协会那边谈过之后，决定在今天退休。」

    「怎么这样……你看起来还完全能够胜任这工作啊！」

    对自己诸多关照的搬运工要退休，使这两个人都难掩惋惜之情。

    「我都到了这把年纪，帕斯也老了，它今年可是已经十二岁了啊！狗的十二岁换算成人类年龄的话，它还比我这个糟老头还要老啦。狗跟人一样，年纪愈大耳朵愈不灵光。和搬运工搭档的狗，一般工作到十岁就已经会被说是很了不起了，所以它能做到十二岁，简直就是非比寻常啊。」

    搬运工文科意很自豪地看著他的搭档。耶尔很吃惊地说「原来你已经是个老爷爷了啊」，还把帕斯从头到脚抚摸了一圈。

    「那个、我们真的是承蒙文科意先生您的很多关照。我和耶尔都觉得，要是没有遇见文科意先生的话，我们的猎龙工作不会进行得像现在这么顺利……」

    「哇哈哈～能在前途无量的年轻人依依不舍之下退休，我真是太高兴啦！想当初在大街道上看到你们的时候，我还想说费涅尔怎么跑来了两个无可救药的大笨蛋呢！」

    「那个、那个时候真的很抱歉。我也太得意忘形了……」

    面对泄气的耶尔，文科意豪爽地放声大笑。这两个人都是在无依无靠的城市里过著猎龙人的生活，亲切体贴的西罗侬、可靠的文科意，对他们两个人都具有举足轻重的存在意义。

    「反正所谓的退休，也只是说今天最后一次搬运龙而已。我还有指导晚辈之类的事要做，所以还是会在协会里露面。说不定反而还能更常和你们见面咧！」

    这句话让他们两个人都笑逐颜开。苏菲亚说完「到时候请再多教我们一些东西」之后，文科意回了句「你们两个好歹也给我去多认识一些人啦！」又开始对他们说教。

    文科意像是在看自己的孙儿般，为这两个在退休前认识的猎龙人操著心――这对率真的年轻人，猎龙的实力看样子应该是无庸置疑了，但总觉得他们还不够可靠，也不太擅长与人交际。

    搬运工文科意在抵达费涅尔、卸下霍尔杜波之后，便整理了一下运龙车，也慰劳了一下他的狗搭档。老搬运工用一如往常的模式，结束了他最后一次的搬运工作。两人再次向文科意道谢，并与他道别。接著两人互看一眼，简单地交谈了几句。这才知道原来彼此在想的是同一件事，使得两人都笑了。

    他们要前往一个平常不会去的地方。

    「唷～这不是白绯女神大人来了吗？原来是又猎到霍尔杜波啦？好厉害呀，两位！」

    「呜呜……请不要那样称呼我们啦……」

    ――那个手持白绯矿做的高贵、耀眼斧枪的苏菲亚，被协会里的中年职员挖苦了一下。

    大家都很清楚他们的战团名称――白绯女神，就是来自于她，所以在协会里当然就会成为众人所挖苦的对象。每次只要一被叫这个名号，苏菲亚就会很想把自己当初脱口而出的玩笑话收回来。

    「那个、我们想要刚才送过来的那批霍尔杜波肉，可不可以麻烦你们帮个忙？」

    两人来到了位在协会基地里、一个专门集中堆放猎来的龙的地方。猎龙人自己猎来的龙，身上的素材和肉都可以依照收购价格出售，也可以留在自己手边。根据协会规章规定，这些东西的交易必须要透过协会进行，但猎龙人也可以自由选择拿来当作护具使用或吃掉它们。

    以往他们都没有特别想从龙的身上留下任何自用的东西，因此这是他们第一次来到这里。

    「唤噢，当然可以！毕竟这家伙的肉很美味嘛！你们想要哪个部位？我推荐它的后肢上、相当于人类腿部的肉喔。」

    「请把最好的部位全都给我！」

    苏菲亚一如往常，发挥了她买东西时毫不手软的精神。

    「喂、喂，要买是可以……但你们知不知道，这家伙身上最好的部位，就是它尾巴根部的地方……量虽然很少，但价值却占去了收购金额的绝大部分，可说是超高级食材呢！」

    协会的职员苦口婆心地说，霍尔杜波其他的部位就已经够好吃了，尾巴根部那块肉还是卖掉比较好。这的确是为了这两个看起来口袋空空的年轻人著想，才说出口的一句金玉良言。苏菲亚还是看著耶尔确认了一下，但她很清楚，今天耶尔不会责怪她乱买东西。

    「不，没关系。麻烦你了！」

    两人捧著这些肉，来到了文科意的家。要是没有遇见这位时而亲切、时而严厉叱责的搬运工，他们早就把猎到的第一头霍尔杜波搞砸了。一想到这里，他们就觉得这份薄礼实在是微不足道，于是便送上了霍尔杜波的肉。

    因为担任搬运工而长年与龙接触的文科意，当然知道这些肉的价值。看到这种超乎常理的感恩方式，他虽然心想非得要好好地说他们一顿不可，但还是笑著接受了他们两个人的好意。结果，原本打算送去当作谢礼的肉，却被他们两个人陪著搬运工文科意夫妇一起吃掉了。拜这件事情之赐，第二头霍尔杜波几乎没有带来收入，但耶尔和苏菲亚都完全不以为意。

    耶尔用的剑还远配不上他的实力，战团里也还没有买十字弓。耶尔和苏菲亚依旧存不到钱，继续过著走一步算一步的生活。

    不过，他们两个人在费涅尔镇上的朋友慢慢地增加，也愈来愈适应在费涅尔的生活。他们脸上的表情，一天天地开朗了起来。

    阳光的强度宣告著夏天的来临。这同时也暗示著龙所带来的灾情将会增加，折磨猎龙人的季节即将到来。

第一卷 第3章 少年与少女好学不倦

    苏菲亚和耶尔爬上了一棵高大的树，眺望著远方。他们的目光聚焦在两头蛇龙涅司奥都、以及和它们对峙的四位猎龙人身上。

    「那个人真的很厉害。」

    「嗯，很厉害。其他三个人有点被龙的气势压过去了呢。」

    「不过我们有十字弓的话，从远处也可以射得中呢！」

    「是啊。耶尔你不是也擅长十字弓吗？坏掉之前你不是也常用它射中目标？」

    「不，我都是从很近距离射的。那把十字弓因为是师父给我的，所以我就索性带在身上。不过要是都像我从那么近距离射的话，或许用十字弓就没有意义了……」

    两人在结束了自己的猎龙委派任务之后，撞见四位正在与涅司奥都对峙的猎龙人。经验尚浅的两人担心自己胡乱出手的话，反倒会给别人添麻烦，于是便爬到树上，从远处窥探战情。

    不管是不是接到委派的案件，只要碰到没有把握猎下来的龙，猎龙人在没有特殊情况时，就可以逃走，不会有人因此而责备猎龙人胆小无耻。协会规章也规定――自觉有危险时请尽速逃离现场。

    因为一旦猎龙人自己被吃掉了，就会制造出更强大的食人龙，这才是对猎龙人而言最不光彩的事。

    眼前的这四个人没有打算逃命的迹象，仍然持续进行著猎龙任务，这就表示他们的实力是有一定程度的。事实上，那位手持大矛枪的猎龙人的确是实力坚强，不一会儿功夫，就已经解决了一头龙。

    「耶尔，那里也有龙来了！」

    「嗯，情况可能有点不妙，我们上！」

    两人从很高的树上远望著战况，因此更提早一步发现了即将逼近那四个人的新威胁。有一大群黄牙龙谢弗叶尔，正从别的方向靠近。原本坐在树枝上的两人，一口气从树上跳了下来，冲上前去帮忙。

    那位手持大矛枪的猎龙人也同时注意到新敌人的出现，他指示其余三名同伴拉开距离，准备从后方绕过去突袭。自己则像是盾一样挺身挡在他们前方。

    实力坚强的猎龙人一边牵制住涅司奥都、一边绕行，以避免同时被涅司奥都和谢弗叶尔夹攻。他的动作非常灵巧，是融合了知识和经验的技巧展现，而这是单靠体能取胜的苏菲亚和耶尔所做不到的。

    他把涅司奥都和谢弗叶尔放在视线范围里的同一个方向。光是做到这样，就已经大幅减低了不少危险。其他三位猎龙人同时射出了箭，攻向涅司奥都，他再趁著麻痹毒素发作、龙动弹不得的时候，上前一口气解决掉它。冲往现场的耶尔和苏菲亚看了眼前的光景，才发现根本没有什么好著急的。

    然而，麻痹毒对谢弗叶尔起不了作用。由于猎龙人所使用的毒素，就是从谢弗叶尔的爪牙当中所萃取出来的，所以当然对它们没有效。也因为如此，对于常使用十字弓的猎龙人来说，它们是很难缠的对手。

    这群谢弗叶尔的阵仗非常庞大，数量至少在二十头以上，三位年轻的猎龙人纷纷将手中那把已无用武之地的十字弓换成了剑或矛枪。拿著大矛枪的猎龙人指示他们三个人集体行动，而他自己则是成了诱饵，算准距离准备迎击谢弗叶尔龙群。

    光从远处看就知道，拿大矛枪的猎龙人，实力非常突出，或许耶尔和苏菲亚根本就没有出手的必要。但既然都已经来到了龙的面前，也就没有不参与猎龙的这个选项。尤其是苏菲亚，只要看到自己有猎过的龙种，脑子里都还来不及考虑，身体就已经冲了出去。

    「我来帮忙！」

    苏菲亚只喊完这一句就扑了出去，拿著大矛枪的猎龙人吓了一跳，正打算制止她，没想到在他开口前就已经看到――谢弗叶尔被她砍下了首级。他这才认定苏菲亚的实力应该是没有问题。

    「多亏你帮忙！」

    犹豫著会不会帮倒忙而晚来一步的耶尔，也挥动了他的长剑，把谢弗叶尔给砍飞。两人加入之后，猎龙人们战力大增，其他那三位猎龙人也显得比较游刃有余，便依指示组成一队，加入了猎龙的行列。这下子有三个人是分头接连地解决谢弗叶尔，另外由三个人所组成的一个小队，则是很谨慎地一头一头猎著龙。

    并不是这三人小队特别胆小，而是拿矛枪的猎龙人、苏菲亚以及耶尔太过特殊。

    大家都说龙可以凭原力的多寡，大致判断人类的实力强弱。然而，并没有人实际访问过龙，因此无从考证此事的真假。不过可以确定的是，它们习惯先挑软柿子吃。

    谢弗叶尔的动作，是想姑且搁下分头猎龙的那三个人，先解决集体行动的那三个人。在双方对决的过程当中，容易被龙盯上的三人小队成了诱饵，其他三个人则是负责减少龙的数量。原本有二十头之多的谢弗叶尔，转眼间已经全都被歼灭了。

    「我情不自禁就扑上去了，没给你们添麻烦吧？」

    「不会，多亏有你帮忙，谢谢你。有这么多敌人出现，的确是很难对付啊！」

    拿著大矛枪的猎龙人用很绅士的态度，为两人所提供的协助表示谢意。带著稳重的表情和口吻说话的这位中年男子，一副弱不禁风的模样，要是不拿武器走在路上，给人的感觉绝对不像是个猎龙人。

    「我是在钢之扉担任副团长的维克拉斯。两位莫非是……」

    「钢之扉不就是全费涅尔最强的战团吗？对不起，我们多事了。」

    听了他的战团名号，苏菲亚忍不住叫了出来。就算在费涅尔没有熟识的猎龙人，对费涅尔当地的状况也不甚熟悉，他们两个人也都知道号称拥有全镇最强战力的战团名号。耶尔想起维克拉斯的话被中途打断，便用手肘戳了一下苏菲亚。他最近虽然有一些改善的徵兆，但无庸置疑地还是很怕生。

    「啊、呃，我是苏菲亚，这是耶尔，呃、我们的战团名称是……」

    苏菲亚已经差不多习惯了战团名称被拿来调侃，但以往几乎不曾有过自报名号的机会，所以还不习惯从自己的口中说出那个可耻的名称。

    「你们是不是白绯女神？要是我说错了，我向两位道歉。」

    维克拉斯看著苏菲亚的武器，试著猜了他们的战团名称。

    「是，没错。呜呜，这名号还真是众所皆知啊！」

    「哈哈哈，我不知道两位的长相，只听过你们的名号。好像有人故意叫这个名字来揶揄你呢。这没什么好在意的，我觉得这个名字很适合你们啊！」

    亲切而成熟至极的回应，反倒让苏菲亚感到困惑。

    「除了名号之外，我还听过一些其他的传言。听说两位虽然年纪轻轻却实力不凡，但看样子，两位的实力比传言说得更坚强。只不过，刚才在扑上去之前，如果能再更简单明t地跟我打声招呼，我也可以比较放心吧。」

    两人被委婉地点了一下之后，又再次低头道歉。其实苏菲亚原本就觉得他们四个人应该没什么问题，只不过龙一出现在眼前，苏菲亚还是情不自禁地扑了过去，她强烈地反省著这一点。

    他们两个人最近在想该怎么互相搭配。两人都各自动著脑筋在猎龙，刚好也讨论到要来改掉事前没和对方商量就冲上去的坏习惯。

    「是！很抱歉，刚才真的是太我行我素了。」

    「不，真的是幸亏有你们帮忙。你们加入之后，我们也才能够更放心地面对龙群。大家能够互助合作、一起猎龙，这是好事啊！要是你们有什么困难的话，随时跟我说，我们也不会吝惜帮忙的。对了，你们是从其他城镇来的吗？」

    「没错，我们两个人都是。」

    「果然不出我所料。我是费涅尔人，对其他同样出身费涅尔的猎龙人和长期以此地为据点的战团，大概都略有所悉。你们要是能和其他战团做些交流的话，猎龙应该会进行得更顺利才对。我们战团里有很多像那三个人一样的年轻晚辈，尽管找他们谈谈，不用客气。」

    维克拉斯为了怕吓坏年轻的猎龙人，很小心翼翼地和他们说话。姑且不论人品好坏，但的确有很多猎龙人笑得豪爽奔放、骂得也粗鲁霸气。这一点，他的气质可以说是很不像猎龙人的。

    「谢谢您！」

    看到在大型战团担任副团长的维克拉斯，苏菲亚这才发现，自己是白绯女神的副团长。至于团长――他正在辛勤地回收著黄牙。

    接著，钢之扉的年轻团员们找他说话，他还是依旧一副很困窘似的表情，说话结结巴巴的。

    「你很行呢！当猎龙人第几年啦？」

    「啊、呃，今年才开始的。」

    「才第一年啊！我用的是和你一样的长剑，可是我根本没办法像你那样挥剑。你平常都做什么样的训练？」

    「啊……呃……挥挥重的东西啦、不用原力挥动东西之类的……很多。」

    「嗯～跟我差不多啊。不过训练的方式，好像也就不出那几种喔？我也在做差不多的训练，可能是资质有差吧？不过我说你啊，为什么一副很没自信的样子？以你的实力，应该随便就可以进得了南方的大型战团了吧？」

    「不、不，我还没有想到那里去……我觉得就先以我们两个人来搭档，好像也不错。」

    「啊，也是啦。身边有个那么可爱的女生，难怪你会这么想。我们团里没有女的猎龙人……不对，应该说女猎龙人全都是些男人婆。怎么会有那么可爱的……可恶！愈想愈不爽你了啦！」

    「那、那个、对不起……」

    「哇哈哈，开个玩笑、开你玩笑的啦。你啊，一讲起话来就一副弱不禁风的样子耶。说真的，我吓死了啦！要不是有副团长在的话，我们应该在看到谢弗叶尔的那一瞬间，就逃命去了吧！」

    白绯女神的副团长面对著团长，心里默默地说了句：「真希望他和别人说话能再正常点。」

    苏菲亚已经完全习惯了两人搭档的轻松自在。她还不知道这究竟是好是坏，但她也稍微试想过接下来究竟会怎么发展。

    于是，她想起了自己当初为什么会向往当个猎龙人。其实苏菲亚并没有忘记让她开始憧憬这件事的契机，只不过坏事接二连三地发生，让她的追梦之路又更添了难度。

    现在的她，应该还可以再向前走。只不过要放手追寻梦想的话，或许就无法再和耶尔一起合作下去了……想到这里，苏菲亚的心情稍微有点沉重了起来。

    就在他们两个结识了费涅尔最具战力的战团钢之扉后，隔天，苏菲亚和耶尔安排了睽违已久的全天休假。正确说来，应该是被迫休假。

    两人原本是一如往常，一大早就前往协会。但负责确认猎龙履历的职员却发现，他们连续拚命工作了一个月以上。两人尽管再怎么强调自己不累、没有关系，但协会就是不肯委派猎龙案件给他们，反而还很强硬地要他们休息。两人迫于无奈，只好决定当天留在下榻处，老老实实地休养生息。

    耶尔很少去苏菲亚的房间，这当然是出于他个人对这位女性搭档的体贴之意。就算他现在再怎么习惯两人同进同出，对这一点还是坚守著界线。

    苏菲亚以往也不曾在耶尔的房间里赖著不走，这当然也是出于她对这位男性搭档的戒备，但这些都已经是过去式。当苏菲亚一确认她的搭档不具有危险性之后，便开始擅自出入他的房间。

    「苏、苏菲亚！我才刚回来，就发现房间里有这个东西……」

    这一天，耶尔很罕见地敲了苏菲亚的房门。他打开了手中捧著的木箱，箱子里飘散出了一阵香甜的味道。

    「你回来啦！嗯，是我放的啊！我想说要和你一起吃。你不是喜欢吃甜的吗？虽然说我是没看过你挑食啦。」

    「不、不过这些……是糖果和蜜饯耶……很贵吧？我是很想吃，但买不起，没想到竟然有这么多……」

    「我先讲清楚，这些可不是我买的喔！我可没有乱花钱。我来泡茶，你去拿点热水来。」

    苏菲亚从木箱里拿出了玻璃瓶装的茶叶。刚才被香甜的气味迷住，完全没有注意到箱子里还有茶叶的耶尔，这下子又更吃惊了。平常他们两个人就只喝得起白开水而已。

    在以利西亚，全都仰赖从西方大陆进口的茶叶是属于高级品。要是他们一口渴就买茶喝的话，恐怕原本就已经很浅的口袋，一下子就会见底了。

    耶尔房间里的小桌上，摆满了零食和水果。这些可以长期保存的东西，全都使用了大量的砂糖，所以光一个的要价，就和他们平常吃一餐相去不远。

    「苏菲亚，这是什么？你怎么了？发生了什么事吗？」

    耶尔的眼睛直盯著这些零食，但不敢伸手去拿，就像是野生动物看到人给的食物，也会保持警戒，不知道是不是可以拿来吃一样。但它们所散发出来的那股美味香气，让耶尔已经快要忍耐到极限了。尽管他心里猜想这或许是陷阱，但仍然随时准备要伸手拿来吃了。

    「你不必那么怀疑它们啦！它们不是可疑物品，是我家里寄来给我的东西。」

    「原来如此……那这些都是要寄给苏菲亚的吧？我真的可以吃吗？」

    「当然可以啊！这些都是我收到的，只要我想跟你分享，就可以和你一起吃啊！话说回来，你为什么提心吊胆成那样啊？来，吃吧！」

    耶尔道谢过后，戒慎恐惧地把手伸向了零食。接著，砂糖那高雅的甜味，让他大为感动。在以利西亚，人和龙互相争夺著土地，导致没有多余的耕地可以使用，连砂糖也都是仰赖进口的高级品。

    平常总是狼吞虎咽地横扫食物的耶尔，竟然也像是在一口一口品尝似地细细咀嚼著。耶尔还是第一次吃到这种在嘴里化开、让人舍不得吞下的温和滋味。

    「太厉害了……这是什么东西啊！虽然甜，但却不只有甜味，是既甜美又可口的滋味。」

    看著耶尔每吃一口就感动一次的模样，苏菲亚也跟著开心了起来。尽管不是她主动拜托家人寄送，但苏菲亚还是满心感谢专程捎来了这些东西的家人们。

    「耶尔，你该不会没吃过糖果吧？」

    「嗯，是有吃过蜂蜜，但我还真没想过会这么好吃。不过这个啊，跟平常吃到的蜜渍水果完全不同。同样都是蜂蜜，这个好吃到不能比。」

    苏菲亚心想――砂糖再怎么珍贵，一般家庭出身的人，至少也都吃过一次吧？然而，看著耶尔平常吃饭的模样，苏菲亚暗自揣想他应该不是在普通家庭长大的小孩。

    「耶尔，你不是说过你以前在山里闭关修练吗？为什么会去那里啊？」

    「嗯，我应该算是龙灾孤儿吧？我不到十岁的时候，父母亲就过世了，后来很快地被师父收留，在雷斯连附近住了一段时日。从大概十二岁的时候起，我就越过了雷斯连东侧的山脉，到一个真正空无一人的地方住了下来。啊，你有听过雷斯连吗？那里是我的故乡，位在从这里出发后一直往东去的地方。」

    「雷斯连……我听过啊，不就是炎龙村吗？咦，等一下……东边？你是说你曾经在雷斯连东部待过吗？」

    「嗯。啊，我虽然说过自己是在深山闭关，但或许该说是山林和野地才对。因为翻过当时的那个山头之后，还有很辽阔的平原，我当时待在那片平原的日子比待在山里还多。」

    苏菲亚目瞪口呆，心想「谁理你那些微不足道的用字之差啊」。

    「不不不，你在说什么啊？这不是山上或平原的问题吧？炎龙村不就已经是最东边了吗？我听说那里再往东去是一个充斥著龙的地方，根本就不能住人啊！」

    「嗯，这样啊？我自从和师父住在一起之后，即便是住在村落附近的那段时间，也都完全没有与人往来，因此从十岁左右开始，我就几乎没有和人交谈了。所以隔了这么久又再来到人山人海的地方，该怎么说呢……我变得不知道什么是正常对话了。自己竟然忘了该怎么说话才好，连我自己都吓了一跳。」

    苏菲亚怎样也没有想到，耶尔闭关的山，竟然会位在一片被龙宰制的大地上。

    耶尔口中的故乡――雷斯连村，是位在以利西亚最东边的一个聚落。当地因为常有大型龙出没，因此素以龙潭虎穴著称。苏菲亚不认为耶尔会说谎，即便如此，这件远超出她预期的事情，还是令她无法尽信。

    「那个、那你师父呢？他究竟是何方神圣啊？」

    「他已经过世了。不过师父教了我很多东西，像是猎龙，还有历史、识字都是。要是没有师父教我的话，我应该到现在都还不认识字吧。师父让我的生活过得比我父母亲在世的时候还要像样。」

    「你的父母究竟是什么样的人啊？……不对，比起他们，你的那个师父还更奇怪，为什么把你带到那种没人住的地方去啊？」

    耶尔陷入了沉思。这一点，他自己也曾经感到很疑惑。

    「他没有告诉我为什么，到头来我也一直都不明白这一点。当初他捡到我的时候，我还是个小孩，所以没有想太多，就跟著他走了。」

    「没告诉你原因？该不会是罪犯吧？不管怎么样，我都不觉得他会是个正派的人。」

    「怎么说呢……他的脾气应该不算特别暴躁、看起来也不像是个罪犯。不过，我觉得他的确是个怪人没错。师父他很讨厌浪费，严格来讲应该是个不必要的事情就不会做的人。对我而言，他是我的恩人，但他并没有对我特别亲切。我也不知道他为什么会愿意收留我这个小孩。」

    「啊，但你的那位师父是个猎龙人吧？」

    「小时候我曾经私自以为他是，可是后来，我又开始觉得说不定我搞错了。不过这也都是我隐约的感觉啦。」

    「你们住在一起好几年，都没有聊到这些吗？」

    「嗯，因为师父是一个不太谈起自己事的人。但只要一提到原力学或历史这些专业科目，他就会跟我讲很多。」

    「不过他毕竟是你的师父吧？猎龙的实力应该很高强不是吗？」

    「不，应该没有你想像得那么厉害。师父曾经和很多种龙对决过，我也就是因为这样，才会以为他是个猎龙人。但就在他教我猎龙的过程当中，大概到了十四岁左右，我就觉得自己的实力已经在他之上了。而在我自己成为猎龙人之后，我更是感觉他跟猎龙人不太一样。例如说，他对龙种的生态很熟悉，但却不太懂得肢解它们；对猎龙人这个身分，他曾经告诉过我该扮演的角色和该有的态度，但好像不太清楚协会的规章。」

    「这么说来，我记得你好像提过，曾经听你师父说有像我这种体质的人。」

    苏菲亚很清楚自己的特殊体质究竟有多罕见。就算找遍全以利西亚，恐怕也找不到几个这种体质的人。

    苏菲亚认为：原力不会外泄这件事，一般人根本没有办法理解，可是耶尔却能理解自己拙劣的说明。由此可知，那个被耶尔称为师父的人，应该非常精通原力学。

    「嗯，家里有很多各式各样的书，师父应该是个博学多闻的人。但当年要翻过山头去的时候，那些书大都被丢掉了，不过本来确实有很多讲解原力的书。那些书全都难到我无法理解，所以我也没办法想像师父对原力究竟t解到什么程度。」

    「我愈来愈搞不懂了。啊，对了，认证呢？你要请猎龙人协会认证的时候，不是会需要猎龙人的推荐吗？」

    「这个嘛，该说是师父的遗言吗？他有交给我一份东西，上面交待了很多死后要我这样那样做的事情。其中有提到如果想当猎龙人的话，就去找某个人帮忙，还帮我准备了亲笔信。后来我就去找了师父的这位朋友，请他帮我推荐。当时我根本没有其他门路，真的是幸亏有师父安排。」

    「我愈听愈模糊了……既然他都愿意把小时候的你捡回来了，应该还算是个亲切的人吧？」

    「该怎么说呢？他应该知道我想当猎龙人，但我没有想到他竟然会专程帮我写信，这一点我的确是很吃惊。我是在他死后才知道，原来他这个人也有亲切的地方。不过，因为他老是板著一张脸，好像在思考什么似的，所以我们尽管住在一起，但却没有像家人的那种感觉。也因为这样，所以我隔了这么久又翻过山头、回到雷斯连的时候，不只是和人讲话的方式，甚至连该怎么面对人群都忘了。最近身边的人都对我很亲切，我还觉得有点怪呢！我衷心地认为，能够来到这里真是太好了。」

    「我也是！当初我完全不这么认为，但现在我觉得能够来到这座城镇，真的是太好了！虽然一开始过得不太如意，但那都是我自己不好，老想著尽量不要和别人有任何瓜葛之类的怪事。」

    会觉得自己「来到这个城镇真好」的最主要原因，两个人都没有说出口――因为现在说这些，还是会让他们稍微有点不好意思。

    「像是先前遇到的维克拉斯先生、还有其他的猎龙人，人真的都很好。还有西罗侬小姐、文科意先生，大家都是很亲切的人。在遇见师父之前，我也不是靠父母、反倒是靠别人帮助才活了下来，所以我应该早就知道人都是很善良的。只不过或许我一直到了最近，都遗忘了这件事。」

    大家都说，在以利西亚大陆上，人们正因为有龙这个明确的敌人，所以会比其他大陆的人更珍惜生命。在人命轻而易举地就被龙踩碎的大地上，人与人之间根本就无暇你争我夺。

    要是大家无法携手合作的话，家园一下子就会被龙给蹂躏摧毁。偶尔也会有村落因为猎龙人无力固守，而导致被龙灭村的事件传出。人与人之间不必相争，只要稍有松懈，人民的数量就会减少――以利西亚就是这样的一片大地。

    「但是到头来，我还是完全搞不清楚你师父是个怎么样的人啊……好吧，算了。过去是过去，而现在，耶尔是和我搭档的对吧？」

    「呃、我想……应该是吧……咦，不是吗？」

    因为耶尔认为这件事已经是想当然尔的事实，所以经苏菲亚这么一问，反而让他的脸色为之一沉。耶尔觉得苏菲亚是他很重要的伙伴，要是苏菲亚说要停止合作的话，这绝对会远比当初被撵出战团更教他沮丧，这一点耶尔很确信。

    「我只是在确认看看啦！对了，耶尔你和怪人师父一起生活了这么久，当上了猎龙人之后，打算怎么办？有什么梦想或是目标吗？应该是没有吧？」

    苏菲亚拿出一副「要是有还得了」的气势，斩钉截铁地说。

    「不，算有吧。」

    「是啊，在那种奇怪的地方生活，怎么可能会有梦想或目标……啊？你有？为什么、为什么啊！？」

    「要说为什么，我也说不上来。就是有想过当上猎龙人之后要做做看的事、还有想去看看的地方。」

    「什么……究竟是哪里啊？」

    这下子换成苏菲亚脸色一沉。

    「师父的书每本都很艰深，只有一本是我能够看得懂、或者该说是让我很喜欢的书。当年要翻过东部山头去的时候，我还拜托师父说，这本书我无论如何都想带走。后来还重新读了一遍又一遍。它是一本叫做『南方大地冒险』的书。」

    「等一下！啊，你说什么？你刚才说什么？」

    苏菲亚发出惊讶的叫声，反而吓到了耶尔。

    「说了什么……我说我有一本喜欢的书啊。」

    「不是那一句！那本书、书的名字！」

    「呃、叫做南方大地冒险……等一下，苏菲亚！你是怎么搞的？真是的！」

    就在耶尔再次说出书名的那一瞬间，苏菲亚冲出了房间，踏著很可能被旅馆主人臭骂的吵杂步伐，回到了自己的房间去。耶尔才刚这么想，她却又慌忙地跑回耶尔的房间里，手上还抓著一本书。

    「你看这个，这本书！」

    「啊，那个，就是那本书。你什么时候拿走的啊……苏菲亚，我说你啊，我不会叫你不要随便进我的房间――不对，我其实很想这样说啦，但先不管这些。至少你要拿走我的东西，应该跟我说一声吧？」

    大致上，耶尔对于苏菲亚做事没有分寸已经是习惯了，但他实在是受不了自己这本重要的书被拿走，耶尔难得生气地警告了苏菲亚。

    「这本不是啦，我没有拿你的书！」

    「咦？这本书，是不是变乾净了？」

    「我就说不是了嘛！这本是我的，是我的书！」

    「呃，可是那本是我的……咦？我的在这里……咦？」

    耶尔查看了一下自己的包包，里面放著一本和苏菲亚手上一模一样的书。他一脸不可思议似地，比对著这本因为反覆读过了无数次、变得快要支离破碎的书，以及苏菲亚手上那本还很乾净的书。

    「对、对不起，我搞错了。原来苏菲亚你也有同样的书啊？」

    「你很喜欢这本书吧？」

    「呃、啊，嗯。」

    「读了之后就很想去南方看看吧？」

    「嗯，我读了这本书，再加上师父也曾稍微告诉过我一些南方的事，于是便想著总有一天要到南方的大地去看看，才想当猎龙人的……苏菲亚？」

    苏菲亚的满脸笑容，夸张到耶尔还以为发生了什么事。她很开心地笑著，耶尔从来没看过她笑成这样……甚至把她那张漂亮的脸庞都笑歪了。

    「我也是，我也是呢！我想去南方，所以才当猎龙人的！」

    苏菲亚很兴奋，讲的话比平常还要更结结巴巴。即便如此，耶尔还是能够理解她想说什么。他就是能够理解，才吓得目瞪口呆。

    「耶尔你也是吧？也想到南方去吧？我们一起往南去吧！我们去加入南方远征团，绝对要一起到南方去！你真是的！这种事情你早点讲嘛！害我一直很犹豫要不要跟你提这件事，因为我担心要是你说对南方没兴趣的话，那可就糟了！」

    苏菲亚抱怨著，但脸上还是喜孜孜的。

    耶尔曾经想过，光是能够遇上苏菲亚，就已经是无与伦比的幸运了。

    自己所不知道的事、以及快要遗忘的事……这些全都是她所带给耶尔的，他觉得自己已经别无所求了。自从遇上她之后，每天都过得很欢愉，甚至快乐到了教人不停伸手想索求更多的地步，这点让他感到些许恐惧。

    苏菲亚知道耶尔和自己有著同样的梦想之后，欣喜若狂；但耶尔却无法像她那么率真地表达喜悦。因为满溢心头的兴奋之情几乎要让耶尔喘不过气，他也因此反而说不出话来。

    耶尔像是要掩饰自己的情绪似的，把手伸向了零食，拚命地啃了起来。

    日暮时分的猎龙人协会，整栋建筑物里里外外都被喧闹声包围著。这是因为很多龙种都只在白天的时段活动，所以配合它们作息而行动的猎龙人，都会在傍晚回到镇上来。

    「白绯女神，让您久等了。」

    协会里喧嚣的程度，让人稍不留神，就听不见叫到了谁的名字。耶尔和苏菲亚好不容易辨认出西罗侬的声音，便朝著窗口走去。

    两人有好一段时间没有和西罗侬碰面了。最近他们都只有早晚两个时段会到协会来，职员们都很忙，没有办法和西罗侬坐下来慢慢聊。

    会这么拥挤，就表示有这么多的猎龙委托案件。此外，随著夏天的脚步逼近，龙群出没的频率也大为增加。

    「来！让你们久等了。今天首先是向你们报告升段的结果――两位都升上六段！恭喜！」

    她挂著一如往常的笑容，还有稍微不同于以往的报告。这两个人是因为自己牵线才搭档的，因此这个可喜可贺的消息，西罗侬很想亲口告诉他们。其实西罗侬是为了这件事，故意把资浅职员挤开，好让自己坐到窗口来的。

    「太棒了！谢谢。明明前不久才刚升段的呢！真好。」

    「咦，那个我们，本来不是四段吗？……这次是变六段吗？」

    苏菲亚听了好消息率直地表现开心情绪，但耶尔脸上则是洋溢著困惑。

    「嗯，这次是一口气升了两段喔。未达十段的猎龙人，其实一次升两段以上的情况不在少数。这次升段的结果，是把石皮龙霍尔杜波的猎龙成绩也考量进去了。」

    「哦，我还不知道可以这样。那是不是也有可能一口气冲到二十五段？」

    「不，这太夸张了啦，苏菲亚……二十五段耶！猎龙人到了十五段才算独当一面，二十五段堪称为一流，三十段的话则是超一流，达到四十段的话就可以名留青史。所以二十五段可是很了不起的喔！」

    这个很没常识的问题，让西罗侬不禁苦笑起来。她心里疑惑著――这不是每位猎龙人都知道的事情吗？但她也知道苏菲亚不是今天才开始这么迷糊，因此并没有放在心上。

    「唔～是喔？结果还是只能脚踏实地来啊。」

    「嗯，不必心急，你们两位的升段都不算慢、甚至可以说是快的。我知道你们两个人自从开始搭档之后、猎龙进行得很顺利，但我拜托你们千万不要莽撞。」

    「好的。不过，最近的委托案件也还真多啊！只要有到协会来露个脸，即使已经是中午，还是一定会有些案子可接，是因为夏天的脚步近了吗？」

    很多龙种到了夏天就会活跃起来。栖息在北以利西亚的龙固然习性如此，但从南以利西亚大陆涌上来的龙群数量大增，更是其中主因。有地盘意识的龙种，对付起来特别棘手，夏天时龙在人类聚落出现的数量，根本不是冬天和春天所能比拟的多。

    「对了，你们两个都是第一年当上猎龙人，这是你们第一次碰到夏季吧？在这附近出没的龙群虽然不比南方那么多，但数量也会增加不少喔！大概是春天的一倍以上，多的时候会有三倍以上吧。」

    「三倍……果然状况完全不同啊，那我们也要打起精神振作了！」

    「嗯，拜托你们了。另外还有一件事情要向你们报告，明天有件事情得请你们两位处理。」

    「咦？什么事？」

    「要请你们在协会待命，以备不时之需，也就是大家俗称为待命组的工作。猎龙人一旦全都出门去，万一有很紧急的委托案件进来，那可就糟了。所以每天都会照顺序请几位猎龙人留守。」

    「哦，总算也轮到我们身上来啦？」

    留在镇上当待命组的猎龙人，必须负责处理急迫性高的猎龙任务。这个差事只会交给具有一定实力的猎龙人，因此会被指派这件工作，也相当于是实力获得肯定的证据。

    此外，不论待命期间有没有委派到案件，都会发放一定程度的保障酬劳，所以并不是个讨人厌的工作。

    「就是这样，那明天不要在人多的时候来，等人少一点的时段再过来就可以了。拜托你们！」

    「是，包在我们身上！」

    苏菲亚看起来一如往常地活力充沛，而耶尔一如往常地沉默寡言。不过，西罗侬发现到，耶尔的模样看起来似乎有了些微的变化。她只是很直觉地这样想，没想到竟然被她猜中了。

    因为确立了和苏菲亚一起往南去的目标之后，耶尔总算找到了自己的容身之处。过去他那总是游移不定的视线，也在不知不觉间沉稳了下来。

    隔天早上，两人比平常悠闲地踏出了旅馆。猎龙人大多在龙开始活动的时间、也就是破晓时分就开始行动。两人对于等到太阳完全升起才出门这件事，都觉得很别扭。

    「呃，待命组要做什么事啊？只要待著就好了吗？」

    「是这样吗？早知道应该问个清楚才对。呃……」

    两人环顾四周，找寻手边有空档的协会职员。过了忙碌尖峰时段的窗口，只有一位职员坐镇，而那位职员也在处理其他猎龙人的业务，看样子还需要耽搁一段时间，于是两人便坐在椅子上等候。

    「升了段是很高兴，但也才只有六段而已啊？前面的路还很长呢！」

    「段位当然还要加把劲，钱也得想想办法才行。如果要猎大型龙的话，当然会想要十字弓，还有，我也得要换把新剑。」

    「我都说了剑用我们两个人共有的钱去买就好了啊！你为什么不愿意啊？」

    「不是不愿意。但那是我自己要用的东西，得从我自己分到的钱当中拿出来买才行。」

    「没想到你还满顽固的呢！我说可以就可以了嘛。」

    往南方去的话需要什么东西？该怎么进行？他们两个人最近都在讨论这个话题。只是商量归商量，光凭他们有限的知识，很难讨论到实际切身的问题。

    南方大地是对人类而言很艰险、严峻的地方。半吊子的猎龙人到那里去，只会白白丧命而已。因此，基本上国家和协会是禁止民众擅自进入南以利西亚的。

    唯有经过筛选的猎龙人和学者，才能够拿得到前往南方大地的许可。对他们两个人而言，去南方这件事还仅止于在作梦的阶段。即便如此，光是能够找到可以一起谈论梦想的人，已经够让这两个人开心了。

    「哦，是你们啊？那个叫什么白绯女神的战团。原来如此，这个名号还真是简单明快啊！」

    一阵宏亮得让他们不禁一颤的大嗓门，在安静的协会里响起。声音的主人是一位留著胡子的中年男子。身高比耶尔略高一点、体格壮硕的他，模样任谁都看得出来是个猎龙人。

    「是，呃……白绯女神就是我们没错……」

    费涅尔这个城镇虽不算大，但也有百位以上的猎龙人。以往他们和其他战团几乎不相往来，因此耶尔和苏菲亚都还有很多不认识的人。

    「很好。你们两个，过来一下！」

    男人用著一如外型的豪迈口气，把他们两个人叫了过来。耶尔发现这位素昧平生的男子身边，跟著一位年轻的猎龙人，他是耶尔少数的朋友之一。

    「团长，就跟您说过了，像我们这样的年轻人，听到您那种说话方式，可是会吓坏的。」

    「嗯？是吗？总之又不会吃了你们。喂，你们两个人都过来这里给我坐著。」

    两人发现这位笑著向他们招手的男子，别人刚刚叫他团长。

    「您是钢之扉的团长吗？」

    「喔，我叫丹比斯，听说维克拉斯他们上次承蒙两位关照了。」

    「我叫耶尔。呃，上次是我们擅自闯进去，不知道有没有帮上忙……」

    「哇哈哈哈，觉得自己猎得下来的话就尽量冲啊。维克拉斯那个家伙很一丝不苟，你们一定被念了吧？」

    团长和副团长个性完全相反的战团――钢之扉。

    它在费涅尔当中人数最多，并拥有多位二十段以上的猎龙人，可以说是镇上的核心战团。当协会发生紧急状况时，也是由这个战团为主轴，来进行战力的安排。

    「我叫苏菲亚。他不但没对我们说教，还对我们很亲切。我们在费涅尔完全人生地不熟，所以觉得很开心。」

    「他还没有严格到去教训其他战团的年轻晚辈啊？维克拉斯对我们战团里的年轻人啊，可是比我还要不客气的。」

    「耶尔，你们今天放假啊？」

    「不，我们今天当待命组。」

    「是喔？团长和我也是待命组呢！话说回来，你们已经开始轮值待命组了啊？」

    和丹比斯在一起的猎龙人，名叫克莱恩，耶尔和苏菲亚在协会之类的地方碰到过他好几次。

    他是前几天和维克拉斯在一起的那三个人之一，也就是主动找耶尔说话的年轻猎龙人。他比耶尔他们两个人早一年当上猎龙人，目前段位是十段，也比他们两个人领先一步。

    不过，克莱恩会很自然地找木讷的耶尔说话，是一个很和蔼可亲的男人。自从认识之后，他就成了让苏菲亚和耶尔都能够自然地像朋友般谈话的对象。

    「克莱恩也是啊！太好了，有认识的人在。因为今天是第一次轮值，所以有点提心吊胆呢。」

    「只要没有紧急委托案件上门的话，待命组就只是来玩的，毕竟紧急委托案件从来没发生过半件。不过话说回来，我其实也是最近才开始被指派来当待命组的。」

    耶尔也是只要碰上克莱恩，就能够很正常地说话。当今世上能让耶尔正常对话的男士，就只有前搬运工文科意、和克莱恩这两个人而已。

    这一方面当然是克莱恩和蔼可亲的个性使然，另一方面更是因为耶尔最近变得不再胆小的缘故。自从耶尔开始和苏菲亚一起大谈梦想之后，他的个性也渐渐起了变化。

    「不过啊，你们还真的是很年轻呢。你们今年第几年啦？」

    「我和耶尔都是第一年。」

    「哇哈哈哈，竟然是第一年啊？克莱恩，你该不会已经输给这个可爱的小姑娘了吧？」

    「不，团长……这两个人可不是等闲之辈啊！我才稍微观察了他们一阵子，就已经完全不想和他们一较高下了呀。」

    「怎么啦你？不是老是志得意满地说自己在年轻一辈当中是最顶尖的吗？你看，我先警告你，他们可不会像平常那些人一样、输得落花流水的喔！」

    丹比斯笑著挑衅克莱恩。或许一部分是由于克莱恩的个性影响，他就连对团长丹比斯说话，也都是毫无顾忌的。

    只要回想一下克莱恩对维克拉斯说话时较为恭敬的态度，苏菲亚和耶尔也能够理解钢之扉的团长与副团长之间的个性差异。

    所谓的紧急委托案件，并不是每天都会发生的。但不紧急的案件现在倒是要多少有多少，不过那些会由其他猎龙人来承接。待命组的工作，还真的就只是负责待命。

    然而，这天却不同以往。

    事情发生在将近中午，丹比斯喊著肚子饿，耶尔和克莱恩正在讨论要不要出去买东西吃的时候。

    协会里忽然铃声大作。这个声音，正是用来通知大家发生紧急状况的信号。

    「丹比斯先生，有十头以上的厉格顿正在袭击商团，地点就在西侧附近的莫莱斯村。它们恐怕已经变成食人龙了！」

    原本气氛相当悠闲的协会，瞬间紧绷得一触即发。

    白爪龙厉格顿虽被认为是所有龙种当中最弱的一种，即便如此，对于手无寸铁的民众来说，无疑仍是很恐怖的龙。况且一旦变成了原力大增的食人龙，灾情将会倏然扩大。不知道是不是因为龙尝过人的美味之后食髓知味，但它们就是会因而接连地攻击起人类。最弱龙种的危险性瞬间大增，非得要尽快处理不可。

    「可恶！莫莱斯村不就在附近吗？喂，我去啦！」

    丹比斯对著协会职员大喊之后，拿起了武器。发生紧急案件的时候，待命组里有丹比斯，让职员们吃下了定心丸。丹比斯是多次保护费涅尔和周边居民免于遭龙摧残的英雄。职员们认为可以把猎龙任务放心交给丹比斯，便随即著手安排居民的避难事宜。

    莫莱斯村位在沿著大街道向西去不远的地方，距离费涅尔镇上很近，萨尔提斯树的气味也很浓，因此极少传出龙肆虐的灾情。只不过，愈是觉得自己安全的村落，村民们遇到龙的时候，往往反应愈慢。猎龙人们必须尽早赶赴现场才行。

    「你们有对付过食人龙吗？」

    面对丹比斯的这个问题，耶尔和苏菲亚纷纷表示否定。他们两个人在当上猎龙人之前，猎过各式各样的龙，但都没有碰过食人龙。猎食人龙的委托案件并不会找上低段位的猎龙人，而是由高段位的猎龙人负责处理。即便不是委托案件，他们私下也没碰过食人龙。

    「那就听我指挥。可别以为食人龙就和普通的厉格顿一样，觉得自己撑不下去的话，就马上给我退后！看是要去保护村民还是协助避难，总之就去找能做的事情做。懂吗？」

    两人听完丹比斯的这番话，点头同意。丹比斯还没见识过这两个人的实力，不敢随便下达指令。不过，既然同样身为猎龙人，这两个人应该有他们能帮的忙才对，因此丹比斯毫不犹豫地选择了带他们一起去。于是，四位猎龙人便沿著大街道快步地往西狂奔。

    「克莱恩，尽量别用剑。你的十字弓技术已经足以用来对付食人龙，这次就给我全都用十字弓！」

    克莱恩不发一语地点了点头，他也是第一次与食人龙交手。克莱恩并非实力欠佳的猎龙人，甚至可以说以他当猎龙人才第二年的资历来看，是非常优秀的。他平常喜欢用一把跟耶尔类似的长剑，但其实他更擅长使用十字弓，身上背著的那把十字弓也很结实，比耶尔原本那把又旧又小的十字弓还大上一倍之多。

    当莫莱斯村出现在猎龙人们的视线之中，然而，眼前的光景，却让四位猎龙人不禁停下了脚步。

    散乱的衣物、在地面上延展开来的红黑色水洼、看来应该是被吃剩的大量骨骸与头颅。碎尸残肢已经变得不成人形，散乱在四处。

    「去你的！」

    丹比斯扭曲著脸大吼。不管段位爬得再高、经验累积得再多，人终究无法对人类的死亡司空见惯。

    集体行动的龙是讲究辈分的。群体中体型最大的首领，可以吃猎物最美味的部分；接著则是由体型次大的龙大快朵颐，这时剩下的部分会愈来愈少；等到最后才靠近猎物的小龙上前的时候，就会把猎物的碎屑吃个精光，只留下坚硬的骨头。

    四位猎龙人面前的景象，就是被龙吃乾抹净的遍地白骨，看不出人们生前的模样。不论在任何时代或任何地点，往生者总会受到后人隆重地凭吊。但被龙吃掉的人，遗容会变得让人无法瞻仰。

    苏菲亚看到这一幕光景，背脊一阵发凉。

    她生长在龙较少出没的以利西亚西部，这还是她第一次目睹人被啃噬后的模样。但她心想：「既然都已经成了猎龙人，就不能无视这些。」，便眼睁睁地凝视这片惨状。

    若只有一两个人牺牲丧命，绝对不够让一大群龙全都吃到人肉。但眼前的血流成河景象、四处散乱的骨骸量，恐怕牺牲数不只一两个人。

    村口不见人影。就在四位猎龙人分头寻找厉格顿之时，随即传来了女人的尖叫声，把厉格顿所在的方位以最糟的方式通知了他们。

    「你快逃！」

    四人随即往尖叫声传来的方向跑去。

    发出尖叫声的女人牵著一个男孩的手，被五头厉格顿追著逃。厉格顿尖锐的白爪彷佛马上就要抓到这对母子，但女人却连回头看都来不及。

    因为那女人的视线前方，还有一个蹲在地上的男人。再仔细一看，男人的怀里抱著一个小女孩，男人拚命地用身体护著她。

    厉格顿已把男人当成是它们的饵食，静静地开始包围他。猎龙人和母子之间的距离只差几秒钟路程，但相距那对父女却远了好几倍。那段距离虽然用跑的连一分钟都用不到，却让人感到绝望。

    「克莱恩！」

    就在丹比斯叫他的同时，克莱恩射出了手上的十字弓。这支箭不偏不倚地射中了即将扑向那对母子的厉格顿。

    而丹比斯更是战力惊人。他先挡在那对母子的面前，用单手剑砍下那只身上插著麻痹箭的龙的头。接著又劈倒了另一头龙，乾脆俐落地让它毙命。他没有任何一点多余的动作，就连已经硬化的食人龙鳞片，在他的神力之下，都能轻松地用单手斩断。

    虽然眼前的母子绝对可以得救，但更远处的那对父女，可能会来不及营救。

    凭著丰富的经验，丹比斯早在思考之前就已经做出了这个判断。话虽如此，以他的个性，不会就此放弃拯救那对父女的命――如果能在一瞬间就猎下眼前的这五头龙，就还有机会救下他们。就算只能赌上这个奇迹，丹比斯也决定先全力击溃眼前的这五头龙。

    然而，就在丹比斯斩杀完第三头厉格顿的时候，他看到一只厉格顿正要用它的利爪攻击那个爸爸。他的脑中闪过一个「来不及了！」的念头。但说时迟那时快――耶尔和苏菲亚猛然冲进了龙群里。

    苏菲亚当下就判断那对母子只要交给丹比斯就好，便把她的斧枪拚命伸到最长。就在厉格顿要用爪子抓扒那位父亲、千钧一发之际，苏菲亚像是向前推出斧枪似地用力一刺。

    斧枪刺中目标的瞬间，全速冲刺的苏菲亚也像是倒地似地翻滚了一圈。在龙面前，这个动作是毫无防备、极度危险的状态。但苏菲亚并不担心自己的安危。因为她知道，即便自己在毫无防备的状态下摔倒，还有另一个人会想办法帮她。

    和苏菲亚并列成一排的耶尔，挥起了他的长剑。然而，平常能够轻松砍下厉格顿那条细颈的一刀，如今却只能横扫到它的骨头。不过这已经为苏菲亚争取到了站起身的时间。

    「苏菲亚，带他们逃！」

    苏菲亚架住了那位父亲的肩膀，将他硬揪了起来。

    耶尔原本为了要斩下龙首所施出的斩击，却被厉格顿的骨头挡了下来，强大的后座力震撼了耶尔的双手。两位猎龙人对峙著包围住那对父女的八头厉格顿。若是普通的厉格顿，或许还有机会，但要在一瞬间把眼前化成食人龙的这八头龙全都歼灭，难度相当高。既然这样，那就应该要让那对父女先逃命。

    「站起来！快跑！」

    那位父亲拚了命地想保护女儿，一直竭尽所能地保持著同一个动作抱紧她。尽管双脚还有些不听使唤，他还是站了起来，抱著女儿跑出去。苏菲亚先挥转斧枪、突破厉格顿的包围之后，便像是在那个父亲的身后回防似地，和厉格顿龙群拉开了一定的距离。

    苏菲亚有一瞬间想过要加入歼灭厉格顿的战局，便瞄了耶尔一眼。但耶尔用眼神制止了她。一旦耶尔突破龙群的包围之后，厉格顿还是有可能又找上那对父女。

    他们两个人就算对自己的实力再有把握，要是没有人负责防守，另一个人也很难尽情挥斩。这两人就算只有一瞬间的眼神交会，没有说半句话，但苏菲亚已经t解――耶尔是刻意要让龙包围自己的。

    全力挥下的一剑居然斩不断厉格顿的头，让耶尔切身感受到了食人龙的威力。耶尔其实可以选择挥转长剑来突破它们的包围，但他并没有这样做。他是为了要让那对父女能够确实地脱困，同时也相信自己一定做得到。

    正准备用餐的厉格顿龙群被打扰，把怒气全都指向了拿著长剑的猎龙人。耶尔才刚把灌注到长剑上的原力提高，就有四头厉格顿像是感应到了似地，一起冲上前来攻击他。

    长剑上灌满了原力，让它做为材质的铁几乎发出悲鸣――这次一定要一刀就砍下龙头。耶尔先不管扑上前来的那三头龙，瞄准原先包围他的其中一只龙，砍下了它的头。包围网被攻破的厉格顿或许也因此提高了戒备，稍微和耶尔拉开了一点距离。

    「苏菲亚、克莱恩，别离开那两对父女、母子的身边。你们只要负责对付跑向你们的龙就好！」

    丹比斯发出了指令。

    他不愧是费涅尔村的英雄人物，转眼间就把刚才找上那对母子的五头食人龙厉格顿送上黄泉。

    「哇哈哈，干得好啊，小子！上啊！大干一场吧！」

    丹比斯跑到和龙群对峙的耶尔身边来。要一边防守一边进攻，不管对谁来说都很困难，更何况对手是会先挑软柿子吃的龙，难度又更升高了。然而，一旦需要保护的两对亲子都远离了厉格顿，接下来就是猎龙人发动攻势的时候了。

    不过，耶尔觉得剩下六头和自己保持著距离的龙很诡异。原本应该会毫不客气地攻击眼前猎物的龙，现在竟然纹风不动。

    但耶尔心中的疑问立刻就有了解答――村里的建筑物后方，又OO@@地跑出另外十头以上的龙。

    「说什么这边有十头以上的厉格顿啊？这样可就有二十头了吧！实际数量绝对还在这个数字之上。」

    丹比斯抱怨著协会职员提供的资讯不清不楚，但从他的脸上却看不到惶恐；耶尔的脸上同样未见惶恐，反而用锐利的眼神盯著一头头的厉格顿瞧。

    深深地吐了一口气之后，耶尔和丹比斯几乎同时蹬地起跑。

    丹比斯右手拿剑，左手上佩著一个稍大的圆盾。程度普通的猎龙人，应该很难用单手劈开食人龙硬邦邦的身躯，但是丹比斯光用单手，也能够给龙强力的一击。不管是变成食人龙或任何怪物，以厉格顿这种程度的货色，对费涅尔的英雄来说，根本是完全不具威胁的对手。

    即便是在进攻的过程中，厉格顿飞扑过来，丹比斯也能用左手上的圆盾，像是弹开它们似地抵御攻击，不让它们越雷池半步。此外，他同时也还不断地斩下它们的首级。

    耶尔也一如往常，把原力拉高到剑上的铁料发出悲鸣的地步，一刀就砍下一颗龙头。偶尔剑刃会卡在龙的骨头上，但他也会像是要把龙千刀万剐似地，硬把剑砍到底。

    只不过，正因为耶尔这样勉强硬砍，拖慢了他动作的速度。他闪避不及，身上已被白爪抓伤。即便如此，耶尔认为丹比斯的实力锐不可当，自己受点小伤应该没有什么大不了的，于是并没有因此而放慢手边的攻势。

    就在剩下五头龙的时候，那只体型比其他龙大了一圈、看起来应该是族群首领的厉格顿，开始出现要转身逃离战场的迹象。

    「小子，上啊！剩下的交给我处理！」

    丹比斯说完，耶尔立刻反应，拔腿向前冲去。他以超人的速度，从龙群首领背后飞扑了上去。接著，他把长剑俐落地往水平方向一挥，准备斩下它的头。于是它就变成两半飞了出去。

    ――那是断裂的剑身。

    「哇啊啊啊！」

    「又来了啊？」在远处观战的苏菲亚，听见了耶尔的大叫声，心里这么想著。

    结果，就在耶尔用断剑拚命地猛刺、全力阻止龙逃跑的时候，丹比斯冲过来帮忙砍下了首领的龙头。万一被它逃走的话，事情可就更棘手了。所幸，食人龙的猎龙任务圆满结束。但耶尔因为鲁莽地用肉身来阻挡食人龙，因此已是遍体鳞伤。

    「剑断了……明明还可以用的……」

    「哇哈哈，担心那种小事之前，你先担心你自己的身体吧！你可是已经全身是血了呀！」

    丹比斯扶著沮丧得双膝跪地的耶尔站起来。原本丹比斯看他动作正常，以为这些都是厉格顿身上喷出来的血，但走近一看，才发现耶尔自己的伤也很多。专心猎龙时没有感觉到的痛楚，开始袭向耶尔全身上下。

    「呜啊！」

    「噢，这可不妙，你还是给我躺下吧。」

    苏菲亚和克莱恩、还有刚才获救的那一家人跑到丹比斯和耶尔的身边来。

    「喂喂，你的伤势还挺严重的嘛！」

    「傻瓜！搞什么嘛？你这根本就是遍体鳞伤了嘛！我要帮你脱下来了喔！」

    苏菲亚毫不客气地把耶尔的护具扯了下来，就算耶尔表示他可以自己来，苏菲亚还是硬要他躺下。在扯下了护具之后，接著又强行剥开了他的衣服。

    「克莱恩，这里交给他们，你去四处巡视一下。既然首领都已经解决掉了，应该是没有问题才对，但这群龙实在是多得吓人，可能还有残党余孽。你要是发现有龙，就马上大喊让我们知道！」

    毫不松懈地下完指令之后，丹比斯自己也去了村子四周察看。刚才获救的那对夫妻，很忧心似地看著耶尔。

    「那个……您还好吧？」

    「嗯，我没事啦！就像你看到的，都是些皮肉伤。其他村民们呢？有没有受伤？」

    「没有，大家都还好。我们真不知道该怎么道谢才好……」

    不知道是因为到了现在恐惧才又涌上心头，还是因为安心之后精神也跟著放松，那位妈妈哽咽地说著，最后还哭了起来。爸爸紧抱著蹒跚学步的女儿，也默默地跟著深深一鞠躬。

    「别这样，我们是猎龙人，这是我们该做的……况且我们似乎还有些人没能来得及救到，对不起。」

    就是后来才出现的那十头厉格顿攻击村民，还把他们吃下了肚。

    起初协会所提供的资讯，是指出有商团遭到厉格顿的攻击。当时灾情还没有扩及到村民。然而，食人龙所造成的灾情，伤亡往往不会仅止于刚开始的这些牺牲者。

    龙群先是对商团的人大开杀戒，接著又攻击了村民。而它们却还不满足于此，最后甚至回过头来对付耶尔他们。

    「没有什么好道歉的，能做的事我们都做了。」苏菲亚尽管心里这么想，嘴里还是不由得说著对不起。「能救到眼前这四个人真是太好了」和「来不及」这两句话，在苏菲亚的脑海中不断地重复。

    苏菲亚一直心知肚明，只要成为猎龙人，总有一天会看到像今天的这一幕。即便如此，被啃噬过的人们尸首四散在眼前的模样，还是重重地压在她、以及躺在一旁的耶尔心头上。

    其中那位妈妈很贴心地帮他们煮了热水，耶尔便拿乾净的布擦拭了身体。起初原本苏菲亚说要帮忙擦，但后来耶尔坚持要自己来，苏菲亚只好无奈地退让了。

    克莱恩加上经过附近的猎龙人们协助，总算把村子周边搜索过一圈，回到原地。

    「耶尔，你可以起来吗？」

    「你回来啦，克莱恩。嗯，我没事，不是什么严重的伤。还有漏网之鱼吗？」

    「没有，已经没事了。刚才我在外面和团长谈过了，其他的猎龙人和协会职员等人都会来帮忙，所以没问题，善后事宜也都交给他们处理了。」

    耶尔这才放下了心中的大石头。就算剩下一两头厉格顿，只要不是成群出现，就不至于会立即酿出灾情。

    但这次耶尔切身地感受到，食人龙和一般龙简直就是截然不同。他身上无数的伤痕就说明了这个事实。当初丹比斯耳提面命地要他们把食人龙当作完全不同的生物，他心里还潜意识地认为不过就只是厉格顿，小看了它们。

    如果面对普通的厉格顿，就算一次被几十头包围，耶尔都有把握自己能够毫发无伤地将它们全数歼灭。但如果换成是外皮坚硬、动作敏捷的食人龙，耶尔就连要撂倒一头，刀锋都会被卡住好几次，也就因而产生了破绽。要是耶尔的原力只有一般程度的话，它们的白爪应该会将他的皮肤撕裂得更深，伤势恐怕也就不会是可以马上起身的小伤了。

    如果当时会有生命危险的话，丹比斯刚才应该就会怒骂他一顿，并且阻止他继续猎龙了。所以代表他会受伤并不是实力不够。

    但耶尔深刻地感受到――无知会带来松懈与破绽。

    「喂，小子，都遍体鳞伤了还一脸没事的样子啊？很耐操嘛！」

    「啊，丹比斯先生，呃，还劳烦您出手救我……」

    「哇哈哈哈，我可不觉得我有帮你啊！不过坦白说，你的剑断掉的时候，我还真的是吓破胆了。光看你的动作，确实是身手不凡，但说穿了还是只如假包换的小菜鸟啦！我真没想到你竟然连自己武器的原力上限都不知道啊！」

    丹比斯用玩笑帮耶尔化解了失误的尴尬，让耶尔觉得心情稍微轻松了一点。当初一刀斩不下它的头，其实应该赶快换其他办法才对。

    上一次把剑弄断的时候，碰上的是石皮龙霍尔杜波。它们的体型大，火候不够的一记攻击根本就阻挡不了它。但这次碰上的是小型龙。就算它们因为吃了人而变得皮肤强韧，不必使尽全力应该也可以一击就阻挡下它们才对。但耶尔担心让它们逃掉的话就糟了，心里一急，往剑里灌注了太多原力的结果，剑就断了。

    「真的！为什么剑都断了还不快逃啊？再怎么有勇无谋也该有个限度吧？」

    苏菲亚用带著怒气的声音说。她是对著耶尔，以及她自己发怒。

    听丹比斯的指示留在那对父女身边、想动也动不了的苏菲亚，心里还留有一点疙瘩。她觉得以当时那个情况，应该要自己留在原地、耶尔去保护那一家人才对。

    她并不觉得自己实力在耶尔之上。

    只不过精良的武器和护具，应该可以让她比较有机会全身而退。

    当时苏菲亚就在那对父女的身边，因此丹比斯下令要她直接负责保护他们，这个指令并没有错。因此这是她自己和耶尔疏于与其他猎龙人交流的代价。

    「不，我有把握不会被吃掉。只要我能阻挡它，丹比斯先生应该会立刻过来帮忙……」

    「要聊等一下再聊。其他猎龙人赶来了，我们当中有人受伤，所以不必留下来帮忙了。克莱恩，找人借一辆板车，把这家伙弄上车就要回去了。」

    「是的，团长。对了耶尔，你那把断掉的剑，我帮你捡回来了喔！」

    「谢谢你，克莱恩。啊，那个丹比斯先生，不用板车我自己也能……」

    话才说到一半，苏菲亚就瞪了他一眼，还骂他「受伤的给我安静点！」。耶尔无可奈何，只好被送上了由克莱恩负责拉的板车。

    大街道这条路养护得很完善，耶尔在板车上既少颠簸、舒适度也还不差。但他没有坐过由别人拉的车子，心里一直觉得很过意不去。

    「耶尔，你的剑、能不能再让我看一下？不是断掉的剑刃，是剑柄的部分。」

    「噢，嗯，是可以啊。」

    耶尔虽然已经把它收进了剑鞘里，但这把剑早已从中间完全断掉，无法再使用了。克莱恩接下了这把断剑，像是在确认什么似地端详著它。

    「呃，怎么了吗？」

    「嗯，我看一下……先前看到它的时候我也有点在意，心里想说不可能吧……不好意思，苏菲亚，你能不能帮我拖一下板车？」

    「t解。一开始我不就说要拖了吗？不要对女生有特别待遇嘛！」

    「哈哈，不好意思，我是没有打算要对你客套，但一不小心就……」

    他把板车交给了苏菲亚，接著便用双手紧握著这把剑确认，表情变得愈来愈严肃。

    「克莱恩你对武器很熟吗？那一把是我选的喔！因为有预算限制，所以品质好像不是很令人满意，但它是把很漂亮的剑对吧？」

    「这家伙家里可是开打铁铺的。我们用的武器，几乎全都是他老爸和他叔叔帮我们做的，这家伙应该比那些三流的打铁铺还精通此道吧！」

    「啊？是喔？」

    苏菲亚跟耶尔异口同声地惊呼。

    「没有啦团长，没那回事，你们两个可别相信喔！毕竟都选择当个猎龙人了，顶多只是比一般人多懂一点而已啦。」

    「不过话说回来，我看那断剑顶多是把作工粗糙的武器罢了，有什么奇怪的地方吗？」

    「怎么样怎么样？它该不会其实是把很厉害的宝剑？」

    看到苏菲亚那副喜上眉梢的模样，实际用过这把剑的耶尔心想「怎么可能啊？」。他觉得这把剑就跟先前那把一样、甚至说不定比前一把还差。不过克莱恩用很认真的眼神在看剑，他反倒开始担心了起来――该不会是自己用剑的方法不对，才会把剑砍断的吧？

    「我还没有十足的把握……你们是在哪里买到这把剑的？」

    克莱恩眉头一皱，口气也跟著严肃了起来。

    「呃，在镇上南边的武器店买的。店名叫……叫什么来著，耶尔？」

    「好像是叫可可尼的武器店吧。」

    丹比斯听了店名之后，疑惑地说道：

    「那是什么怪店名啊？有那家武器店吗？你们说的是费涅尔镇上对吧？镇上的事我大概都知道，但我可没听过叫这种名字的武器店啊！」

    「不，真的是开在费涅尔的武器店。这把剑我最近才买的，都还用不到一个月。」

    克莱恩心中终于有了确切的答案。

    「既然是团长没听过、我也没听过的武器店……应该是错不了了。这是以前出过问题的江湖术士在附近兜售的剑，是最差最烂的商品啊！」

    克莱恩的这番话，让耶尔和苏菲亚脸上露出了难以形容的羞愧表情。他们心想――自己辨识武器好坏的眼光到底是有多差啊。

    「哇哈哈哈，我就觉得这把剑不太行，没想到是骗子卖的剑啊？你们两个，到底是不小心抽到了多烂的货色啊！」

    大街道上回荡著丹比斯豪爽的笑声。但这剑当然不是抽中的，而是两人选了又选才挑中的武器，竟然被他说是最差最烂的商品，令两人非常泄气。克莱恩在他们气馁无比的时候，像在他们伤口洒盐似地说道：

    「这把是几年前出现在这一带市面上的剑，是在铁屑里硬混入厉格顿的白爪所铸造而成的。如此一来，它的外观就会像这家伙一样，泛著漂亮的白光。当时不是猎龙人、平常也不用武器的民众，有好几个人受骗用高价买下了这种剑。在铁屑里混进龙爪，会让铁的品质变得更差，只能说它就是一把铸来行骗的剑。」

    「只有猎龙人以外的人受骗啊？哇哈哈，你们两个根本就不行嘛！」

    受骗的只有不是猎龙人、平常也不用武器的民众。耶尔和苏菲亚非但平常就用武器，更是如假包换的猎龙人。

    「不，团长，这可一点都不好笑。我身为打铁匠的儿子，这可是一宗我绝对不容纵放的重大犯罪啊！出问题的时候我还小，所以记得不是很清楚，但当年我家和附近几家镇上的打铁铺还联手找犯人，搞得人仰马翻的。」

    丹比斯嘴里说著抱歉抱歉，但却还抽搐著脸笑个不停。泄气失落地拖著板车的苏菲亚，拖著同样失落地坐在板车上的耶尔。从旁人看来，这两个荡漾著淡淡哀愁的人夸张得简直就像一幅画。

    「哎呀笑死我了、笑死我了，肚子好痛啊！」

    丹比斯似乎觉得猎龙实力坚强，但其他各方面全都一窍不通的这两人真的很有意思，让他笑到结实的腹肌都快抽筋了。

    「耶尔，你这把剑能不能给我？我要跟老爸他们说，还要好好地去盘问卖这种东西的武器店才行。到时候说不定还要诉诸法律，所以我想在手边留个证据，当然我会付你钱啦。」

    「不用给我钱啦，反正它也不能用了。我也希望再也不要有人受骗上当，就当我也拜托你了！」

    「没有猎龙人上当，除了你们之外……哇哈哈哈哈……哈……哈……肚子好痛！」

    丹比斯挖苦过他们之后，又开始笑了起来。克莱恩提醒他收敛一点，否则他们两个就太可怜了。苏菲亚一想到「原来我们很可怜啊？」之后，又更加意志消沉了。不过，她觉得自己可不能光是被别人这样说著玩就算了。这次是因为他们两个人的无知所犯下的疏失，再这样下去的话，难保下次不会犯同样的错。

    「那个……克莱恩，我知道拜托你这种事真的是很厚脸皮，但你能不能教我们该怎么挑武器啊？」

    「哦，当然可以啊！」

    克莱恩很爽快地就答应了。然后把他们两个人当笑话看、笑个不停的丹比斯，也展现了愿意向年轻猎龙人伸出援手的善良一面。

    「克莱恩，明天放你一天假，你就带他们去一趟哥迪翁那里吧。」

    「可以吗？」

    「可以，维克拉斯那边我会去跟他说。你也得顺便处理那把剑的事情，我的镇上可不能放任那些做黑心生意的家伙猖獗啊！」

    通常旗下网罗了众多高段位猎龙人的战团，会视需要而在城镇间往来，以提高知名度。但是钢之扉却不然。

    丹比斯和维克拉斯很厉害，在这一带是实力超群的猎龙人。他们既有荣耀也累积了财富，实力也绝对足以到南方的城镇去大显身手。然而，战团钢之扉自从丹比斯和维克拉斯创团以来，就一直守护著费涅尔镇和邻近的村落。因为这战团是基于「守护费涅尔」这个理念所创立的，因此团员也以出身费涅尔的人士居多。

    口气诙谐、说话总是半开玩笑的丹比斯，对那些在自己真心爱护的镇上招摇撞骗的狐群狗党，也没有打算要纵放他们。

    「你们说的那位哥迪翁先生，指的是？」

    「我老爸的弟弟、也就是我叔叔。我老爸专门做十字弓和护具这一类的，与其说是打铁铺，应该更像是手工艺或加工品的工坊；叔叔做的则是铸造剑或矛枪的金属锻造。反正耶尔受了伤没法去猎龙，明天就陪陪我吧！」

    这简直是两人求之不得的好事。虽然他们觉得自己总是受许多人照顾，但还是感激万分地接受了这份盛情。

    回到费涅尔镇上之后，苏菲亚就拖著百般不愿意的耶尔，去找会用治愈原力的医生。耶尔因为嫌贵而试著抗拒过，但苏菲亚完全无视他的抵抗。

    会使用治愈原力的医生诊疗费的确是贵了点，但如果考虑到为了养伤而好几天都无法出门猎龙的损失，这笔钱是划得来的。况且耶尔抗拒真正的原因并不是钱的问题，而是讨厌看医生。

    「啊哈哈！你还是小孩子啊？」

    「因为我被治疗过好几次，都还是不习惯啊……被别人的原力灌进自己的身体里，实在是很诡异。」

    尽管因为有些伤口比较深，所以没能完全治愈，但是丹比斯介绍的这位医生确实是很高明。医生要求他明天一天不准做剧烈运动，换句话说就是严禁猎龙。

    「话说回来，你有被医生灌过原力啊？明明长年住在杳无人烟的地方……所以是你当上猎龙人之后的事吗？」

    「不，是因为我师父会灌原力。自从和师父住在一起之后，就常被师父灌注治愈原力。不知为何我很讨厌这件事，总之就觉得很不舒服。」

    「嗯～耶尔的师父还真是个高深莫测的人啊。如果说他猎龙的实力不是很强，那或许他不是个猎龙人，而是个医生？况且他对原力学好像也很精通对吧？」

    「这么说起来或许有可能。不过他的技术比今天的医生蹩脚多了……我还是第一次觉得原力治疗没那么不舒服耶……」

    「他连治疗也蹩脚啊？总觉得他是个很多事情都半吊子的人耶？算了。与其去想那些，应该要先烦恼剑的问题吧！我们现在有两万四千埃尼可以花，不愧是紧急委托的案件，酬劳相对也很高啊！」

    「等一下。你为什么打算把所有钱都花下去啦？而且那笔金额里面还包括了苏菲亚该拿的钱吧？就用我手头上的钱，加上今天的酬劳有一万四千埃尼，找可以买得起的价位……」

    「不行，这一点我不会再退让了。别乱浪费是没错，但还是要把钱用在该用的地方！就像今天，要是拿一把好一点的剑，耶尔也不必伤成这样了。攸关人命的武器我竟然……都是我随便乱选，对不起。」

    苏菲亚只要觉得自己有错，就会很直率地道歉。但耶尔还是第一次看到她这么泄气、懊恼的模样。这一天的猎龙任务对他们两个人而言，都有很多需要反省的地方。两人都已经体认到――猎龙不能单靠原力和体能硬拚。

    「我知道了，谢谢你。虽然不能乱花钱，但如果连真正有必要的东西都去省，那就没有意义了。明天克莱恩也在，这次就选一把好剑吧。」

    「嗯，明天还有他这个强力后盾帮我们。那既然决定好了就快吃饭啦，快吃快吃！既然你现在受伤了，为了要赶快把伤养好，得吃点好吃的东西才行。」

    「呃，刚才经过的那家餐厅，招牌上写说有霍尔杜波，我有想说要吃那个……」

    「霍尔杜波啊？虽然贵了点，但的确是很好吃，那我们就去那家店吧！啊，对了，我还得买肥皂。那种肥皂虽然贵了点，但不用它的话可是影响发质的！」

    奢侈的昂贵大餐及无谓的高级肥皂，就因为耶尔受伤的理由而被认为是必要的开销了。看来战团白绯女神荷包里的景气，还得持续过著未完的寒冬。

    隔天，耶尔和苏菲亚依照约定，和克莱恩一同前往打铁铺。

    「你们买剑的那家店，已经收掉了啦！我还去问了那个店面的房东，结果一无所获。」

    克莱恩已经趁昨天向他父亲说明过原委，带著镇上的打铁匠到那家卖假剑的店去踢馆。费涅尔是以矿山为主要产业的城市，因此金属铸造业也很兴盛。很多猎龙人和商团会从其他城市到这里来采购武器。

    要是镇上卖的武器品质粗劣，恐怕将会影响到镇上所有打铁铺的商誉。既然镇上有人在卖这种骗人的武器，正派经营的打铁铺当然不能沉默。

    只不过那家店现在已经消失得无影无踪了。屋主似乎也只是单纯出租房屋，没有租金收授以外的往来，而详细内情则是无从得知。不知道这个江湖术士是原本就打算速速卖完见好就收，还是因为生意不好提早收掉，总之不是个正当经营的店家。

    「谢谢你还为我们做这么多事。会被骗上当的我也有不对，我会把这次付出去的钱当作学费的。」

    「今天要带你们去的地方绝对没问题，你们尽管放心。不过我叔叔卖的东西不便宜，你们的预算有多少？」

    听到不便宜，耶尔开始担心自己手上的这些钱会不会不够。他小声地说出预算：

    「只有两万四千埃尼耶……该不会完全不够吧？」

    「不会，没问题，这个金额甚至还比我想像的多。虽然买不到钢灰矿或橙黄银之类的高价材质，当然更买不起苏菲亚拿的那种白绯矿了。你那把斧枪，到底要多少钱啊？坦白说，我根本就没看过这样的武器。」

    今天虽不是要去猎龙，但克莱恩要求苏菲亚带斧枪，所以她今天也背著武器出门了。就一个对武器尚称熟悉的人看来，克莱恩简直不敢相信那把斧枪竟然会是一个菜鸟猎龙人所用的武器。这足以证明它是一把多么稀奇的珍宝。

    「这个啊，是家人送给我的礼物，所以我不知道价钱啦！我只知道应该不是我买得起的东西，果然真的很贵啊？」

    克莱恩回覆说自己无从估算它的价值。可以确定的是――不管在价格上或品质上，它都是把连打铁铺小开也没看过的珍品。

    两人被带到了一家店面小巧的打铁铺，店里头所陈列的武器很少，而且还都是些便宜货。不过店后方的工坊和腹地很大，看样子是一家可依照使用者需求来打造武器的打铁铺。

    「欢迎。哎唷，还真是个可爱的猎龙人小姐啊！喂，老公！克莱恩来！」

    自称是哥迪翁太太的这位很有女人味的女士，朝著店后方的工坊里喊了几声。接著现身的是一位体格不输猎龙人的男子，他的头发全都剃个精光，脸上和身上都有烧伤及刀伤的伤疤。看样子他的年龄并没有很大，但外型却长得很有威严。

    「原来就是你们啊？买到那把烂长剑的傻猎龙人。」

    哥迪翁事前就已经从克莱恩口中听说会带人来，因此劈头就用狠话来迎接他们，但他接著就被太太责备「不准对客人说那么没有礼貌的话」。哥迪翁的外型长得虽然很有威严，但看样子在太太面前似乎是百依百顺。

    「不好意思，我们对武器一无所知。」

    「看样子是这样啊。好吧，就先给我到后面来吧！」

    三位年轻的猎龙人和哥迪翁来到了店里的后院。后院里的仓库排列著几十把剑和矛枪，当中甚至还有些称不上是武器、充其量只能算是在破木棒上加块金属的东西。

    「这里全都是给客人试挥用的，先选把你顺手的武器。就算重量相同，武器也会因为重心的位置而有不同的手感。总之就试挥到你满意为止。」

    耶尔就照他所说的，换著挥了几把剑。他这才发现，就算是同样大小的剑，手感的确是完全不同。最后他从好几把试挥过的剑当中，选了最重的一把。

    「喂，等一下，这把再怎么说也太重了一点吧？剑太重的话，斩起来动作也会变迟钝喔！」

    （插图）

    「以前师父借给我用的剑比这把还要重，坦白说我还觉得它拿起来有点轻呢！」

    那是哥迪翁铸著玩的一把剑，铸造的时候完全没有考虑到使用者，只有一心想著要愈重愈好。没想到耶尔还真的拿起了那把剑来挥舞给大家看，教哥迪翁看得目瞪口呆。

    「你叫耶尔是吧？你说你师父的那把剑，外观是什么样子的？」

    「呃……是铁中带有一点淡绿的颜色，总之就是一把做得很重的剑。还有，只要把它拿到光线下，剑身部分就会浮现出圆形的花纹。」

    哥迪翁听了这些特徵之后，转身回到工坊去拿了两把剑出来。

    其中一把是铁制的长剑，剑身是厚实的双面刃；另一把则是用绿色金属打造的，是一把剑身较短、剑尖较细的剑。耶尔看到那把绿色的剑之后，立刻有了反应：

    「那把！那把和师父的剑用的应该是同一种金属。」

    那是把绿剑，有著像是水滴落下般的花纹。看到这把剑，耶尔显得很兴奋，因为以往他在其他武器店都找不到这样的剑。

    「我就想说该不会是这个吧……这是一种叫做翠纹矿的金属，材质本身很重，再加上原力通过的效率比铁还要差，一般这种金属是不会拿来做武器的。」

    「那个、那把剑要多少钱？」

    「如果要拿来卖的话，应该是五万埃尼吧。」

    金额是他预算的两倍以上。即便是两万四千埃尼，考量到住宿费等等开销，都已经是他很勉强才凑出来的金额。眼前这把剑遥不可及的售价，让耶尔露出了遗憾的表情。

    「不管怎么样，我可是没有打算把这种东西拿出来卖喔。这种金属的优点顶多就是硬而已。我不知道你的那一位师父到底是怎么想的，不过它就是一种不适合拿来作武器的金属。」

    于是克莱恩询问既然这样，哥迪翁为什么还会打造这把武器？哥迪翁很斩钉截铁地说――单纯只是兴趣罢了。

    但他也没忘了拜托众人要对他太太保守秘密，因为他偷买了这种贵得没道理、却又派不上用场的矿石。

    听到哥迪翁问说要不要试著拿一下后，耶尔便拿起了这把翠纹矿打造的剑。剑身薄且双面皆是刀刃的这把剑，造型适合用来突刺，但不适合用来斩击。况且它既短又细，重量也不合耶尔的意。耶尔稍微挥动过之后，就知道这把剑并不适合自己，摆出了无可奈何的表情。

    「怎么样？不行吧？这把虽然是我自己打造的剑，但这种东西不会是猎龙人应该用的武器。翠纹矿是一种很珍贵的矿石，所以贵得很没道理。我刚才说它要卖的话五万，但坦白说它作为武器并没有那个价值。来吧！接下来拿这一把试试看！」

    他交给耶尔的是一把铁制的长剑。它剑刃厚实、也够份量，一拿到手中就感受到了它沉甸甸的重量。

    「真神奇！这把剑真是好挥！大小跟我以前用的长剑差不多，但挥起来的感觉却完全不同。」

    「哇哈哈，跟那种像垃圾一样的剑比起来，几乎所有的剑都是好剑了。不过这把确实也跟一般的铁剑不同，把重心尽可能摆在了最靠近剑尖的地方。虽然不适合拿来刺，但却是专为斩砍所打造的设计。你的攻击方式好像不是靠著刺伤龙来削弱它们的体力、而是以劈斩为主，所以这一把应该很适合你拿才对。」

    「呃，我觉得它真的是一把很好的剑，但会不会价格也很昂贵……」

    这把长剑虽没有过多的设计，但外型却很美观。剑身厚，所以也比较重，让耶尔拿起来很顺手。他很想买这把剑，但它的品质实在是好得一目t然，因此反倒使他担心起价格来了。

    「我都说了它就是把铁剑啊！要这家伙的话，就卖你两万四千埃尼，在你预算之内没错吧？」

    耶尔看样子似乎是找到了好剑，让苏菲亚觉得很开心。这支剑与断掉的那把相比，手感截然不同，让耶尔露出了满意的表情。

    「太好了呢！耶尔。果然名门正派的店就是不一样！原来武器是可以这样试挥之后再慢慢挑的啊！」

    「嗯，一拿就知道，它跟我以往用的武器完全不同呢！哥迪翁先生，谢谢。还得要谢谢克莱斯。」

    「用这把的话，几乎所有的龙都逃不过它的剑刃，你就放心砍没关系。那种拿来诈骗用的剑啊，虽然同样是铁打造的，但跟它可是天差地远。它用的是优质的铁材，所以也能够经得起大量的原力灌注。不过要是碰上像是雷达克这种等级的对手，或许就没辙了。」

    以利西亚的民众只要一被问到龙的名称，讲的不外乎两种――一种是数量最多、酿出的灾情也大量的白爪龙厉格顿，还有一种是炎龙雷达克。炎龙一如它的名称，可以将原力化为火焰吐出来，是一种体型庞大而健壮的龙。它们经常靠近人类聚落，是凶猛且骇人的龙当中相当具有代表性的一种。

    「就决定要这一把了是吧？钱等一下付给我老婆就可以了。对了，那位小姐背上的东西是不是可以借我看一下啊？」

    克莱恩露出了「果然不出所料」的表情。这个一毛不拔的叔叔，会看对方的口袋深度决定武器的价钱。想要贴紧客人预算上限来卖长剑的做法，对生意人来说或许是天经地义，但克莱恩想帮他的朋友杀价。而他会请苏菲亚带斧枪过来，就是为了这件事。

    苏菲亚说了声「请便」，正准备要把斧枪递出去的时候，被克莱恩挡了下来。

    「苏菲亚，等一下。叔叔，两万四千块埃尼会不会太贵了一点啊？它的确是一把好剑没错，但铁剑终究是铁剑，你就不能再算便宜一点吗？」

    「你在胡说什么？这东西可是作工精细，绝对值这个价钱的！」

    「呃，克莱恩，两万四千埃尼我们刚好可以付得起，没问题的。」

    耶尔完全没有想过要杀价，所以露出了不明就里的表情。

    「话是没错。叔叔，你很想知道苏菲亚拿的是什么样的斧枪、想得不得了吧？你刚刚准备要接下斧枪的手在发抖呢！看来它果然是把不同凡响的武器啊！」

    「没、没有啦！我只觉得它是稍微高档一点的货色而已。因为我身为打铁匠，只要是珍品，当然就会想研究一下的嘛！」

    开始慌了手脚的哥迪翁，对上了笑得游刃有余的克莱恩。

    「那好，就让你瞧一瞧这把斧枪，可不可以给我们打个折扣呢？」

    「不行啦……我也是个做生意的啊。」

    「是吗？那就请两位把钱付给卡蕾娜之后直接回去吧！这么贵也没办法，因为它确实是把好剑。」

    「等、等一下！我知道了，就算你们两万二啦！」

    「再减一点。」

    「可恶，被抓到弱点了……那两万块行了吧！真的不能再减了，不然会影响到我的零用钱。」

    「很好，成交！」

    这对叔侄的互动，让一旁这两人看著觉得很不可思议。为什么哥迪翁会愿意为了看苏菲亚的武器而打了四千埃尼的折扣？他们两个人完全摸不著头绪。

    哥迪翁气急败坏地催促著「快把它拿给我看！」，斧枪这才交到了他的手上。因为哥迪翁是专门打造武器的铁匠，所以起初他说要看一下的时候，苏菲亚原本不以为意地打算把斧枪交给他。

    但眼前过于兴奋的哥迪翁，让苏菲亚愈来愈担心。

    「怎么会有这种东西……太美了……怎么会这么美啊？这个枪柄，还有这么精致的作工，我从来没看过。噢……设计上刻意跳脱了对称感，但重量却没有因此而失去均衡。太猛了、太猛啦这把斧枪……」

    此时端详著斧枪的哥迪翁，打铁匠的威严已荡然无存。

    「呃，克莱恩，哥迪翁这是……怎么回事？」

    「我叔叔他啊，一看到好的武器就会鬼迷心窍。要是听说有好武器，他可以丢下工作跑到别的城镇、甚至天涯海角去看也没问题。既然他的本业是打铁匠，或许有这种嗜好也不奇怪……不过就像你们看到的，他已经执著到稍微有点异常的程度了。虽然我是他的亲戚，但还是觉得太诡异了……」

    克莱恩边叹气边说道。

    「呃……他那样……没关系吗？」

    哥迪翁把脸凑到了苏菲亚的宝贝斧枪旁，像是用眼神舔遍它般仔细端详著。而实际上，他也的确像是马上要伸出舌头舔上去般地抚摸著斧枪。这个动作就连苏菲亚也觉得受不了。

    「哦，他不会真的做什么啦，你尽管放心。他只是有点怪癖而已。」

    看著他那喘著气、爱怜地抚遍斧枪的模样，苏菲亚和耶尔都觉得他这怪癖的程度应该不只有一点而已。

    「喂，小姐，打造这把武器的锻造师……叫什么名字啊！？」

    「呃，是我爷爷的朋友，一个叫利马司的人。」

    「利马司……？该不会是那个利马司吧！」

    哥迪翁一听到这个名字，更是兴奋到了前所未有的地步。他不只是手发抖，就连整个身体都跟著颤抖了起来，看起来更加怪异。克莱恩一听之下，也跟著惊叫了起来。

    「利马司耶！苏菲亚，这是名匠利马司的作品吗？」

    「呃，他是很厉害的人吗？他是我家附近邻居爷爷的朋友，我拿到猎龙人认证的时候，就请他照我原先拿的斧枪做了一把类似的。」

    「你还真傻！你不知道他吗？不过要不是打铁匠或猎龙人的话，没听过也不奇怪……不对不对，你不也是猎龙人吗？他可是名匠利马司啊！太多人排著队要等他打造武器，就算是三十段以上的猎龙人，都还很难请得动他，是一位传说中的打铁匠！但我先前听说他因为年事已高，所以已经退休了。」

    「这么说起来他的年纪还真的是满大的，还说我这一把是他的关门之作。感觉他只是一位亲切的老爷爷，没想到他是这么厉害的锻造师啊？」

    在擅于处理珍贵矿石的名家当中，利马司被誉为是当代无人能出其右的锻造师。哥迪翁没想到自己竟然会在这样机缘巧合之下见识到他的关门之作，简直是兴奋到了极点。

    清早的猎龙人协会――耶尔和苏菲亚一如往常，一大早就来到了这里，等候猎龙案件的委派。只不过今天和平常不同，各方猎龙人纷纷主动找他们攀谈。

    「哦，打倒食人龙厉格顿的就是你们啊？还满有一套的嘛！」

    「唤，还真年轻啊。你们这么小小年纪有办法解决食人龙，实在是英雄出少年啊！希望你们可别像我一样，一直停留在不上不下的水准啊！」

    「你就是白绯女神的苏菲亚吧？其实我们战团有意想网罗你。啊？没那个打算？打扰到你了吗？」

    「唔，我还在想传说中的女猎龙人会是何方神圣，没想到长得还满标致的嘛！妹妹，你好可爱啊，今晚要不要跟我一起去吃顿晚饭？揍……揍人啦！我要去跟你妈告状！」

    当中有些虽是曾打过招呼的猎龙人，但这天却接连出现素昧平生的猎龙人们前来攀谈。这全都是因为费涅尔镇上最大的战团――钢之扉的团长丹比斯，在酒吧大谈他们两人的事迹才招惹来的麻烦。

    「真是盛况空前啊，苏菲亚。都多亏了我们能够认识丹比斯先生他们的缘故呢。」

    很多人夸奖他们、还有人慰劳他们被派去猎捕食人龙的辛劳。但其中也有些是想来跟传说中的美少女猎龙人搭讪，所以才靠过来的不肖份子，让苏菲亚感到很不耐烦。

    从以前就一直有人看上苏菲亚的美貌，半开玩笑半认真地来找她搭讪。然而今天抱著这种心态靠近的人，多到让她觉得烦躁的地步。

    「真好啊，苏菲亚，这下子我们认识的人应该可以增加不少。果然应该要和各式各样的人建立人脉才行啊！维克拉斯先生也这么说过。」

    ――而让她感到不耐烦的最大原因，就是她身边这个不痛不痒地说著这番话的男人。

    「喂……你就没有想过要稍微当一下我的烂桃花挡箭牌吗？」

    她终于忍不住脱口说出了这句话。只不过，就算听到这句话，耶尔也只露出一脸困窘而已。

    耶尔知道苏菲亚显然就是一副很困扰的样子，他也想要帮她挡一挡。但要如何圆融地做好烂桃花挡箭牌该做的事，这种细腻的工作，对耶尔来说难度还是太高了。

    「请白绯女神今天负责执行涅司奥都的猎龙任务……」

    就在他们总算被职员喊到了名字、刚开始听案件内容说明的时候，用来通报发生紧急委托案件的铃声，再度响遍了整个协会。职员们随即聚在一起，讨论如何因应这个情况。

    时序即将正式进入夏天，龙的活动开始变得活跃起来，紧急铃声响起的次数也因而骤升。只不过现在还有许多猎龙人留在协会里，紧急委托案件轮不到他们去处理。当待命组的那天则是例外，而且是因为有丹比斯这样的高手在，才会把案件交给他们。

    如果遇到紧急案件，高段位的猎龙人又分身乏术的时候，自然就有可能会往下递补，让他们负责和平常不一样的案件。而这一天就是碰上了这样的情况。

    「本来是想请你们去处理涅司奥都的，但因为刚才发生了紧急案件，所以做了一些调整。拜托你们改为进行六角龙安盖尔的猎龙任务。已经确认过只有一头而已，应该是以前其他猎龙人没猎下来的漏网之鱼。虽说只有一头，但平常都是请中段位以上的猎龙人来负责处理它们。只要你们发现无法猎下它，请一定要赶快逃离。」

    六角龙安盖尔，是一种和石皮龙霍尔杜波拥有相同体型的肉食龙种。它们的确是很少单独出现，通常大都是以六、七头一起行动居多。以成群活动的龙种来说，它们的体型是属于最大型的一种，因此威胁性也相对较高。会有这种交代他们该逃就逃、不要逞强的案件委派给他们，足以证明入夏之后、高危险性的委托案件的确是增加了。

    猎龙人们必须冒著比以往更高的风险去猎龙的季节，已然来到。

    「找不到耶。」

    「因为只有一头啊，而且安盖尔是会不断移动的龙种。」

    他们来到了位在费涅尔东南方的废弃矿山。

    两人抵达传出有人目击到龙的地点，但却没有发现他们要寻找的目标。这里距离目前仍在开采、且还有出产矿石的山区有点远，因此并没有人居住。最好应该趁著龙还待在这种地方的时候，把它给猎捕下来。

    以往这里也曾经是人潮聚集、开采活络的地方，因此四处散布著很多连中型龙都可以轻松穿过的大型坑道。如果不是成群结队、而是只有一头龙的话，也有可能藏身在坑道里。于是他们两个人便仔细地一个个查看黑暗无光的废弃坑道。

    「苏菲亚，我们根本就还完全上不了台面呢！」

    「……我也正在和你想著同一件事。虽然我们对于猎龙是有自信没错，但光靠这样是不行的。还需要具备武器知识、和其他人的合作连结等等。就像现在，我们要是对这附近的地理环境更熟悉一点的话，说不定就能知道龙可能藏匿在什么地点。」

    「很有实力跟真的很厉害之间的层次，还是稍微有些不同吧。」

    「我和耶尔都对自己的实力很有自信，但也仅止于此而已。我现在知道，原来要让身边的人都能够信赖我们，我们才能够成为有用的人啊！我们再怎么强调自己厉害，如果没人认同的话，那就一点意义也没有。我以前单枪匹马的时候，确实也曾经稍微这样想过――明明就是我比较厉害、明明我可以帮得上更多忙……之类的。但我现在懂了，就协会的角度看来，他们当然必须要慎重其事地评估过才行。因为一旦龙变成了食人龙，就算是厉格顿都能造成那么大的灾情，更遑论中型或大型龙会怎么样……我真是太天真了啊。」

    「嗯，要争取大家的信赖，同时也努力提升我们的段位吧。我也要多跟各种各样的人交谈才行，现在可不是能够说怕的时候。以往我都用『不知道该怎么和人说话』、『不好意思』当理由，绊住了自己的脚步。」

    「是啊，能认识钢之扉的人真的是很幸运呢！我们得要认识各式各样的人，最好能够参与他们的猎龙行动，藉此多争取大家的信赖才行。」

    「呃，苏菲亚……今天早上好像听你回绝掉了，加入其他战团什么的……」

    刚刚才说过现在可不是能够说怕的时候，但耶尔却又战战兢兢地开口问话。这个突如其来的问题，让苏菲亚气得鼓起了脸。

    「为什么要提这件事啊？你就那么讨厌和我搭档吗？」

    「不、不是的。只不过你本来是因为有些缘故才自己单枪匹马，现在让你抗拒和别人搭档的因素既然排除了，我想说你或许有可能和别人搭档也说不定。」

    「你这个笨蛋！我现在一点都不想跟别人搭档啦！什么东西嘛！那耶尔你还不是一样？你有打算跑去其他战团吗？」

    「我没有这个打算。我就想要在白绯女神、和苏菲亚一起……到南方去，而不是和其他战团。所以，那个、就算有人找你……也希望你可以回绝。」

    苏菲亚的双颊染上了些许绯红。耶尔还以为是自己惹她生气，一时间慌了手脚，但这是他误会了。

    向来总是太过客气的耶尔，这可是第一次说出两个人要「一起」这个字眼。

    而向来总是很强势的苏菲亚，内心也不是毫无惶恐。

    现在她终于清楚地知道，并不是只有自己单方面地想和耶尔一起搭档，这让她莫名地害羞了起来。

    「那、那你一开始就讲清楚嘛！不管发生什么事，都要去南方喔！新人想加入倒是无妨，但耶尔你绝对不准溜走！」

    开心、难过、生气、还有害羞的表情，变换得教人眼花撩乱。耶尔觉得这一点，自己还真的是很难赢过苏菲亚。

    两人突然停下了脚步，往同一个方向看去。身处在和人类聚落有点距离的地方，特别容易发现到大型生物的存在。他们在山的北侧找到六角龙安盖尔了。

    「苏菲亚，那里！」

    「嗯，就在那里。它也立刻就发现我们了。」

    结果安盖尔没有在废弃矿坑里，而是待在其他的地方，用身上大大小小的六根尖角对著他们。安盖尔有著又粗又壮的四肢，体型虽大，动作却很敏捷。除了身上的六根尖角之外，分布在前肢上的无数根尖刺也很具威胁性。放在龙身上看起来不大的一根根小刺，对人而言都是具有杀伤力的凶器。光是被刮过一下，就有可能皮开肉绽到见骨。

    但即便是面对这样的龙，他们两个人还是毫不客气地往前冲。

    首先是由耶尔瞄准了它的脚，打算先阻止它移动。耶尔为了避免吃上它的一记反击，只先轻轻地砍了一刀，没想到锻造师哥迪翁打造的崭新长剑，锋利的程度远超过耶尔的想像。

    剑刃很滑顺地砍进到了安盖尔粗胖的腿中间。原本耶尔打算砍了马上就跑开，但当下判断自己可以继续进攻，便留在原地，又再回砍一刀，轻而易举地就把安盖尔的左前肢给砍了下来。

    腿只要一被砍断，再怎么厉害的龙也都会失去平衡。苏菲亚趁著倒地的安盖尔再重新站起来之前，又再劈开了它的另一条腿。转眼间就解决掉了这趟猎龙任务。

    「喂，那把剑也太厉害了吧？」

    「嗯，跟以前用的剑完全不同。原力的灌注状况也很好，根本无法想像它和以前用的剑同样是铁制的。」

    耶尔自己也很讶异它竟然这么锋利。

    「很好很好，这下也买到了好剑，以后还要再更详细地讨论我们两个人之间的合作模式才行。」

    「差不多也该要考虑买十字弓了。该做的事情还有好多好多啊！」

    两人还不足够的、需要加强的东西很多。然而，他们两个人并不觉得这是重担或前途艰险。每跨越一个难关，就能距离梦想更近一步的话，那么这也只不过是一条他们应该要满心欢喜地向前迈进的道路罢了。

第一卷 第4章 少年与少女勇往直前

    黎明前的费涅尔镇上，响起了钟声。这个钟声宣告了附近出现了危险的龙种，同时也是召集猎龙人的暗号。平常这个时间不会响起的钟，现在响起了谁都不想听见的声音。

    苏菲亚和耶尔，还有其他住在同一间旅馆的猎龙人们全都同时起身开始准备。镇上的人们心里也有数，因此街上也有人免费提供食物和饮料，给这些正要赶往协会的猎龙人。

    黎明前响起的钟声，通常代表著发生了严重的状况。猎龙人们全都赶忙前往位在镇上北侧的猎龙人协会。

    「各位猎龙人，目前北方发生了大规模的紧急状况。今天所有的案件委派，请全部依照协会的指示来进行。由于状况紧急，因此能够安排前去处理其他委托案件的猎龙人人数也比较捉襟见肘，可能会请各位去处理比平常更危险的案件，敬请各位在猎龙的时候，以自己的生命安全为优先考量。」

    男性职员大声地向聚集到协会里来的猎龙人们再三说明原委。一口气聚集来到协会的猎龙人们被带到外面的广场集结，而不是待在协会的建筑物里。

    钢之扉的团长丹比斯和副团长维克拉斯等经验老道的猎龙人，正在与协会职员共商大计；西罗侬和前搬运工文科意等人也都到齐了。

    「向各位报告目前的状况。有两群六角龙安盖尔、每群大约有八头左右同时出现。昨天傍晚已有一个村落遭到攻击，据说村里已经呈现毁灭状态。幸存的民众已经开始避难，但其中一群龙极有可能已经全都变成了食人龙。虽然我们已经开始呼吁邻近的村落撤离，但村民很难在天一亮、安盖尔开始活动前撤离到安全范围内避难。而没有变成食人龙的那一群龙，也被目击到出现在那座遭到毁灭的村落附近。目前北部有相当大范围的区域都已经成了危险地区，当然也不排除会出现安盖尔以外的龙种，因此我们需要大量的猎龙人手。敬请各位静待指示，留在原地。」

    广场上聚集了大批的猎龙人，但没有任何人鼓噪，就算是交谈也都压低了音量，惟恐漏听了职员们所提供的资讯和指示。就连平常没事就爱乱起哄的那些猎龙人，都不必职员们要求，就自己面色凝重地待命著。

    「耶尔你也是第一次碰到这种状况？」

    「嗯，自从我当上猎龙人以来，这是第一次。」

    「是喔。毕竟你是出身炎龙村的子弟嘛。我只住过和平的城镇，所以我连黎明前的钟声都是第一次听到。还真是讨人厌的声音啊！」

    「嗯，的确是很讨人厌的声音。」

    （插图）

    唯有这一天大家不会节约资源，广场上灯火通明，被光线照射到的石阶上，可以看到拿著纸的职员走了上来。

    「接下来念到的战团和各位猎龙人，麻烦请前往紧急委托案件的地点。有些战团可能会被分派到不同的猎龙任务，敬请各位留意。首先是战团钢之扉的所有成员，接下来是……」

    各个战团与猎龙人陆续被唱名，旗下拥有二十段以上猎龙人的战团会优先被叫到名字，其次被唱名的是实力、段位兼具的猎龙人。以战团为单位被点到名的，其实当中也有些实力难以对付食人龙安盖尔的猎龙人，但因为他们平常就和战团内的成员互相合作，所以有很多可以派得上用场的地方。

    「以上是要前去处理紧急委托案件的战团及各位猎龙人。详细情况我们已经向钢之扉的丹比斯团长说明过了，后续这件猎龙任务，就请听从丹比斯团长的指示行动。」

    白绯女神并没有出现在点到的名单当中。

    「接下来，公布的是紧急程度仅次于北方的猎龙委托案件分配名单。这些是一般的案件委派，但由于目前发生紧急状况，所以可能会请各位负责处理比平常更危险的案件，请各位绝对不要逞强。那么首先要请战团……」

    协会在案件分配上已经做过最周延的考量，但还是会碰到像今天这样的情况。人类的厉害与否，在龙的威胁面前都只不过是一个模糊的概念。即便知道有危险，协会还是会派案，而猎龙人就是要承接。

    负责处理一般委托案件的猎龙人们陆续被点到名字，然而在这当中，还是没有白绯女神战团的名号出现。

    「以上是目前希望请各位在天一亮就出发去处理的案件。剩下的猎龙人，今天请留在协会。因为发生紧急委托案件，我们现在的人力非常吃紧。天还没有亮，接下来还是会有案件进来。请各位先尽量休养生息，暂时待命。」

    要去处理紧急案件的猎龙人们已经跨过了大街道北方，赶往猎龙现场；接到一般委托案件的猎龙人们也在等破晓之后就出发。猎龙人们背的武器互相碰撞所发出的铿锵声，愈来愈稀落。

    耶尔和苏菲亚带著不甘心的情绪，进到了协会所在的建筑物里。

    「果然还是有点不甘心吧？」

    「嗯，说不定比我自己想像得还要不甘心。」

    要是能够早点发现自己不足的地方，应该早就已经成为在这种场合当中被唱名的人物。在这种人们流离失所、拚命逃难的时候，自己却只能在这里待命，这点让他们感到十分愤慨。这种愤慨不是针对任何人、而是他们对自己的一种情绪。

    在协会里待命的猎龙人们，气氛悠哉地消磨著时间。大家并不是闲散怠惰、而是放松地休养生息。有经验的猎龙人知道，现在自己可以做的事，就是为接案做好万全准备。有些人因为今晚在平常该睡觉的时间就起床活动，所以在地上铺了东西垫著就直接躺下休息。他们很清楚地知道就算现在再怎么绷紧神经也没用，所以放松才是正确的待命方式。

    他们两个人虽然知道这样才对，但就是做不到。两人依旧情绪激昂、无法放松下来。

    天亮后，清晨的协会里看不到平日的匆忙，只见偶尔有几位猎龙人离开协会去处理一些零星的委托案。太阳渐渐升起，开始照耀著夏日该有的艳阳光芒。白绯女神到现在都还没有被点到名，只能痴痴地继续等待。

    「哎呀，你们被留下来啦？」

    文科意主动找上了这两个一直坐在椅子上沉默不语的人。从第一线的搬运工退休之后，文科意还是有参与年轻搬运工的指导和搬运犬的培训工作。在这次所发生的紧急情况当中，他也负责了搬运工的统整工作。平常负责搬运大型龙的搬运工，臂力和脚力都很好，在急难的时候可以负责指引民众避难等，能做的事情很多。

    「是的，我们被留了下来。」

    苏菲亚带著像是硬挤出来似的笑容回答他，身上找不到半点平常的那份开朗。文科意察觉到他们两个人的感受，又看了看周围其他留在这里的猎龙人，苦笑了一下。

    「哈哈，我隐约可以知道你们在想什么，不过啊，你们说不定有点误会了。」

    耶尔和苏菲亚都不知道自己究竟误会了什么事。

    「文科意先生，你说的误会是……」

    「你们两个人都很不甘心自己对现在的状况帮不上忙，对吧？」

    两人点了点头。他们觉得对自己的实力很有自信，但却疏于努力去让人认同他们的这份实力，所以才会沦落到现在这种待命的地步。

    「确实你们两个人来到这个镇上的时间还不长，过去也几乎没有机会和其他猎龙人搭配并一起工作，但以当猎龙人第一年来看，你们已经晋升了够多的段位，也有很多人都注意到你们了。这一点可不要小看协会的职员喔！像西罗侬就是很优秀的职员啊！委托案件的分配调度我是不懂，但应该都有确实考虑到人尽其才的啦！」

    「既然有考虑人尽其才，我们却还在这里，就表示我们还太……」

    这时，协会里响起了宣告紧急状况的铃声，打断了苏菲亚的话。两位年轻的猎龙人表情瞬间凝重了起来，而文科意像是早就料到铃声会响起似地，叹了一大口气。

    「果然还是来了啊？安盖尔突然大动作地移动、还攻击人类聚落的时候，大多也会对其他龙种产生影响；或者是反过来，也就是说安盖尔会移动，其实是因为被其他龙种挤压活动空间所导致的。一般大多会是这两种状况的其中一种。」

    「怎么这样！现在厉害的人都出去了啊！」

    「你在说什么傻话？处理北方危机的确是目前最紧急的要务，但协会都有仔细考虑过这些，才会做人员调度。他们可是为了应付现在这种状况而尽可能预做准备的呀！」

    有位长得很高的猎龙人，从协会里平常只有职员出入的三楼走了下来。那位猎龙人跑到西罗侬的身边，表情凝重地开口说话。

    「那个人，他是隶属于协会的猎龙人吗？」

    「是呀，那个小子虽然年轻，但也是个好手呢！只不过再怎么厉害，光是一个人单枪匹马，很难接到这种铃声响起时的紧急案件。单就留在这里的猎龙人来看，我看你们啊，八成会被点到名。」

    两人听了文科意这番话，露出了不可思议的表情。

    「像今天这种紧急状态下，不可能保留多余的战力，但却还是会有可能像现在这样铃声大作。安盖尔有两群的这个消息，可信度应该是很高的。所以协会也不能不留几个人在这里。」

    「苏菲亚、耶尔，你们可以过来一下吗？」

    西罗侬带著平时很罕见的凝重表情，叫了他们两个人的名字。

    「你们看吧？轮到你们上场啦！快去吧！」

    「等一等！西罗侬小姐，再怎么样也不能带两个才第一年的人去啊！要不然我自己一个人去阻挡它还比较好。」

    「凯兹，我绝对不可能让你一个人单枪匹马过去。现在留在这里的猎龙人当中，最有实力的就是他们两位。就算不只从留守这里的人来看，丹比斯先生也大力赞赏过他们很厉害喔。这种时候，希望可以请你相信他们两位。」

    「可是……」

    两人被西罗侬叫到了窗口来，但事情好像还没有谈妥。那个叫凯兹的猎龙人，身材修长、眼神锐利。他瞥了耶尔和苏菲亚一眼。

    「就算他们真的有实力，年纪也太轻了。向来谨慎的西罗侬小姐，怎么会选上这两个人去对付雷达克？」

    苏菲亚听到是雷达克，身上稍微起了一点鸡皮疙瘩。在大型龙当中最具代表性的凶猛龙种炎龙雷达克，即便没变成食人龙，体内就已经有著相当惊人的原力。要是有哪个战团可以长期很稳定地猎捕雷达克，那个战团就堪称为一流战团。它就是这样难对付的龙种。

    而耶尔在听到龙种名称之后，眼神很难得地显露出负面的情绪。耶尔出身于炎龙村的东端，这种龙的名字，对他而言具有特殊的意义。

    「那个、西罗侬小姐，我们是要……？」

    「对不起喔，你们两位，稍等我一下。凯兹，这可不是猎龙委托案件，而是要以疏散矿山周边的民众为首要任务，只要可以阻挡下雷达克就行了。阻挡的话他们应该可以帮得上忙喔！但愿你能够相信我的判断。」

    「……我知道了，如果这是西罗侬小姐的判断，我相信你。」

    那个叫做凯兹的猎龙人看似满脸无奈，但还是答应带著他们两个人一起去了。

    「你们两位请仔细听好，发生了一个很严重的状况。镇上南部的矿山附近有炎龙雷达克出没。其他曾经猎过雷达克的人全都已经出去了，现在还留在这里的人当中，就只剩下隶属于协会的凯兹。但我们不能推他一个人出去猎龙，所以想请你们两位来协助他。不是协助他猎龙，而是协助阻挡。」

    他们两个人这才t解文科意所说的话是什么意思。自己会被留在这里，正是因为协会预设可能会出现像现在这样的情况。尽管协会对自己的信赖程度或许还很微薄，但为了回应这份信赖，两人都握紧了拳头蓄势待发。

    然而，就算是协会也没有办法为所有的可能性做准备。炎龙雷达克的出现，就是属于可预期状况当中最坏的一种。

    「凯兹虽然年轻，但却是非常优秀的猎龙人。你们就听他指挥，确实完成该执行的任务。所谓该执行的任务，在这种情况下，就是要做到平安归来。」

    西罗侬的双手，分别紧握著耶尔和苏菲亚的一只手。她的脸上看不到平常那个亲切、美丽的笑容，双手还稍微颤抖著。现在能做到的最好方法，就是请凯兹带著耶尔和苏菲亚，去阻止雷达克接近人类的聚落。

    但这绝不是大家所乐见的方法。为了将灾情控制在最低限度所使出的这个手段，会让三位猎龙人曝露在险境当中。话虽如此，但还是有他们三个人可以做得到的事，因此站在协会职员的立场，不得不做出这样的决断。

    「包在我们身上！」

    面对表情僵硬的西罗侬，苏菲亚找回了她那开朗的笑容。

    「放心吧，西罗侬小姐，我们不会勉强自己的。」

    耶尔也用他那沉稳且低沉的嗓音回答。这个声音听起来很可靠，但稍微有点不像他会发出的声音。

    「你们叫作耶尔和苏菲亚是吧？我叫做凯兹。在这种情况下，绝对不能让雷达克变成食人龙。总之你们就听我指挥行事。马上就要出发了，你们准备好了吗？」

    两人沉默地点了头，脸上泛著一抹紧张。

    「等一下，耶尔会用十字弓对吧？我拿协会的十字弓、以及所有的麻痹箭库存给你，你就拿去用吧。有应该总比没有好。」

    凯兹发现这两个人就连十字弓都没有，让他不禁担心了起来。但他也清楚现在不是抱怨的时候――剩下的猎龙人不是快退休的老人，要不就是连对付厉格顿都很吃力的年轻晚辈。

    西罗侬拿出他们两个人的猎龙经历给凯兹看，他也确定过这两个人的成绩，的确让人看不出来他们才当猎龙人第一年。他心想：总之自己就是要阻挠雷达克的去路，争取时间。

    「绝对不要逞强，猎龙人的工作当中最首要的，就是活著回来喔！路上小心。」

    耶尔拿了协会的十字弓。在脸上没有笑容的西罗侬目送下，三位猎龙人出发前往费涅尔南方的矿山。

    「讨论就一边移动时再说吧。如果途中发现自己快要跟不上的话，那就给我立刻折返回镇上去。脚程慢的猎龙人死得最快。很抱歉，现在可不是有空保护你们的时候。」

    两人没有抱怨凯兹说了这些瞧不起他们的话，就只是听命行事。凯兹对他们其实也没有恶意，但状况紧急，实在是没有余力去跟年轻的猎龙人客气。

    「你们两个人的武器就是那把长剑和斧枪，没错吧？耶尔还有一把从协会借来的武器。不过，你们两个人原本都不用十字弓吗？」

    「是的。我稍微有练习过，但是坦白说不是很有把握。不过雷达克的目标够大，我想应该可以射得中。」

    「我完全没有办法使用附加原力，所以就算拿了十字弓也没有太大意义。」

    「没办法用附加原力……这到底是怎么一回事？」

    凯兹露出了讶异的表情。苏菲亚本来打算要简单扼要地说明一下自己的体质，但却担心自己没有把握可以说明清楚，一时接不上话来。耶尔见状，便先开口说：

    「她是特异体质，原力完全不会流出体外，就算她想把原力放出体外，也放不出去。不管是要附加或释放都不行。但相对的，她可以在体内很有效率地使用原力，所以她的续航力和普通人截然不同。她本身的原力量应该算是多的，而她的动作，更是会让人以为她还有好几倍的原力量。她再怎么样都绝对不会喘。」

    凯兹露出了惊讶的表情。不过他对原力学的t解，比一般的猎龙人来得更深入。把耶尔的这番话在脑中反刍几次之后，他就t解了苏菲亚的体质状况。

    「世上竟然有这样的奇人啊……虽然不是很确定，但我应该大致可以理解她的状况。与其以半吊子的水准使用十字弓，还不如可以不喘气这一点来得更有用。」

    苏菲亚看著耶尔的脸，低声地说了句「谢谢」。她有点意外耶尔竟然会跳出来代替自己说明。「记得刚认识他的时候，他连打声招呼都吞吞吐吐的呢！」苏菲亚看到耶尔确实有在改变，心里感到些许的喜悦。

    「凯兹大哥用的武器是？」

    「啊啊，我的武器是这个――单手的刺剑和十字弓。我先讲清楚，要靠我的攻击去减损雷达克的血量到足以让它衰竭的地步，那是不可能的。就攻击这一点来说，我不是谦虚，确实只有一般水准而已。不过，我有把握可以限制住龙的活动。」

    凯兹边跑边把右手的掌心向上翻。接著，他的掌心上飘起了一个发光的圆形物体。它即便在夏日如此耀眼的阳光下，都能够让人看得一清二楚。苏菲亚发出了惊呼，耶尔则是看得瞪大了眼，发出了赞叹的声音。

    「哇！骗人……什么东西？那是什么？」

    「真神奇……这还是我第一次看到。它就是光球原力吗？」

    「看来耶尔好像知道。太好了，这样解释起来就快多了。我对它的操控，有绝对的自信。现在是因为不想浪费原力，所以才做得这么小，我最大可以做到差不多像人头一样的大小。」

    「哦～这就是光球原力啊！知道归知道，我其实也是第一次看到。不过，它不会烫吗？」

    「如果没有控制好它的话，可是会严重烫伤的。但要是操控得宜，它能够发出伤眼的强光。把释出的原力量调小，它就会变成像这个样子。把它弹出去的话，它会发出很强的光线，要是弹到龙的眼前去，可以暂时让龙完全失明。它和麻痹箭不同，无法使龙停下动作，但它的优势在于可以重复使用很多次。」

    可以让龙停下动作的，是黄牙龙谢弗叶尔的毒素。但带有这种毒素的麻痹箭，没有办法重复使用。而且毒素注入龙体内几次之后，龙马上就会对它产生抗药性。光是要阻止像雷达克这种大型龙的动作，就已经需要使用非常大量的麻痹箭了，更何况麻痹箭还会很快失效。

    「真神奇啊，就像是魔法一样吧？」

    「它不是像魔法那种世界上没有的东西，而是一种以原力学为基础的技术。」

    「那我们看它不会有事吗？」

    「好问题。如果它跑进人的眼睛里，当然也会发出眩目的强烈光线。所以只要我喊『现在』，你们就给我闭上眼睛数一秒钟。千万别听漏了我的声音！」

    「我知道了。真神奇，释放原力果然很帅啊。」

    身为一个即将要面对炎龙雷达克的猎龙人，苏菲亚竟然还能在这种时候说出这么悠哉的话，让凯兹听得目瞪口呆。不过至少比过度紧张要来得好一点。

    「只不过就算是眼睛被闪瞎了，雷达克还是会逞凶撒野，所以绝对不要随便接近它。你们有看过活的雷达克吗？」

    苏菲亚摇了摇头。她生长在一个比较没有龙出没的安全城镇。就她以往所待过的城镇当中，费涅尔周边是龙只出没数量最多的地方。

    「我看过好几次。在我成为猎龙人之前，我甚至还有猎过。」

    「你脑子坏啦？炎龙耶！怎么可能有猎过……」

    这回换成苏菲亚代替耶尔跳出来说明。

    「呃，耶尔出身于雷斯连村，直到最近他好像都还一直住在深山里。我起初听到的时候也不敢相信，但他不是个会说谎的人，所以我想应该是真有其事。」

    凯兹用「你们在说什么傻话？」的眼神看著他们两个人。通常雷达克是委派给二十段以上的猎龙人、且要有两位以上同时执行的猎龙案件。他无法相信耶尔所说的话。

    「不过当时我是和师父一起，而且那头雷达克也已经是相当虚弱的状态。所以准确地说，应该是我曾经给过既虚弱又动作迟缓的雷达克致命一击。其实我师父也不是那么厉害，所以每次只要有雷达克靠近，我们就会赶紧逃走。因此要说真正和雷达克交手的经验，也只有那一次而已。」

    凯兹很懊恼没有空多t解详情，但他告诉自己「那这样应该就有可能吧」，强迫自己接受。其实就算是已经很虚弱的状态下，雷达克还是很恐怖。凯兹想像那位师父应该十分厉害吧。

    然而，和凯兹的想像有所出入，被耶尔称为师父的那名男子，并没有厉害到能够狩猎雷达克。当时他们确实是趁雷达克虚弱的时候打倒了它，但几乎全都是耶尔一个人的功劳。

    「我明白了。总之有实际交手过的经验很重要。雷斯连村啊……炎龙村出身的人，那应该是真的有看过雷达克吧。」

    「我们该如何行动才好？」

    「首先千万不要靠近，这一点最重要。雷达克喷的火固然也很吓人，但更具威胁的是它那庞大的身躯动得很敏捷。总之千万不要进到它的攻击范围里去。」

    「可是那样的话，我们岂不是连诱饵都当不成了？」

    「这样就好。要是那家伙靠过来的话，你们就全力逃走！光是我一个人的话，根本无法好好拉开和雷达克之间的距离，所以需要有你们在。不必勉强去当诱饵，那家伙自动就会攻过来了。基本战术就是到时候我再用光球阻挡它前进。」

    两人点了点头。耶尔纵然有信心在面对雷达克的时候，依旧能够来去自如，但他知道说这些也没有用。嘴巴上再怎么样强调自己厉害，只要人家不愿意相信，那就一点意义也没有。要争取信任，那就唯有让他见识一下自己猎龙的实力才行。

    「很好，看来你们两个人都对自己的脚程很有信心的样子。我会稍微加快脚步，你们好好跟上！」

    凯兹看到他们两个人边前进边说话也都没有上气不接下气，便加快了速度。

    支撑费涅尔城的产业――矿山当中，总会有很多人在工作。三个人边祈祷著希望还没有人牺牲，一边赶往南部去。

    矿山周围的树很少。拜这一点所赐，他们可以看得到很远的地方。在矿山工作的人们，很早就知道有炎龙雷达克逼近。许多人都已沿山路狂奔，开始疏散。排在队伍最后方的，是一位年迈的猎龙人。

    「凯兹、是凯兹吗！」

    「吉卡多先生！太好了，原来是您在帮忙带领大家啊！」

    老猎龙人找到了隶属于协会的猎龙人，心中总算稍微放下了大石头。好不容易才带著大队人马逃了出来，但要是没人来帮忙的话，前途也只是无望。

    看到这位白发苍苍的老猎龙人吉卡多，凯兹心里也稍微踏实了一些。吉卡多虽然因为年事已高，现在已经没有站在第一线，但他过去可是以费涅尔最强猎龙人而威名远播的人物。年纪虽大，但绝对是个足以托付灾民护送任务的猎龙人。

    「我刚好到矿山来找朋友。不对，现在可不是闲聊的时候，雷达克已经朝著这里过来了。先告诉你一个坏消息：带大家撤退的时候，我把身上所有的麻痹箭都射光了，所以现在麻痹箭对它已经没有效了。好消息是还没有人丧命。它身上插著我这个糟老头射的箭，而且应该还没有变成食人龙。」

    「我明白了。请吉卡多先生继续负责护送灾民。」

    「嗯，包在我身上！不过就只有凯兹和这两个年轻人啊？丹比斯他们不过来吗？」

    「费涅尔镇北部发生紧急委托案件，人手都调到那边去了……」

    这时，大家都感受到了巨大的脚步声正在逐渐靠近。

    「还真近啊……现在的我只能协助指挥避难，这件事就包在我身上。凯兹还有后面的那两位，可千万不要逞强啊！」

    三个人点头之后，便朝著和难民相反的方向跑去。为了要运送矿石，山路开得特别宽，但此时却反而造成了坏处――足以让如此大型龙通过的路宽，使得吉卡多所带领的这群难民，一直被雷达克紧追在后。

    发射了麻痹箭，就代表雷达克已经逼近到十字弓所能攻击的范围里。要是当时没有经验老道的猎龙人在场的话，恐怕早已经酿成了难以估计的灾情。他们三个人很感激吉卡多在这里，接下来就是要轮到自己上场去完成使命了。

    「这前面应该有一个比较宽广的地方，我们就在那里迎击吧！再这样下去的话，灾民会被它追上，总之我们要先争取时间！」

    「是！」

    两人同时回答，并且分别拿出自己背上的武器，把多余的东西丢在一旁。尽管这次专程借来了十字弓，但既然麻痹箭无效的话，带著也没有意义。耶尔看到凯兹放下了十字弓，他也随之跟进。

    他们三个人来到了一个看似废石堆积场的宽阔地点，随即看到了炎龙雷达克。它那高高隆起的背部、可以轻松踩扁人类的四只粗腿，让它的体型看起来比原有的身长还要更大。雷达克的鳞片本来应该是深绿色，但出现在三人面前的，却是已经化为全黑的鳞片。黑色鳞片是雷达克高龄的象徵，但令人遗憾的是，这也表示敌人是只强而有力的个体。

    凯兹把原力汇聚在右手上，弄出了一个比刚才示范给他们看的还要大出好几倍的光球。雷达克的视线一盯上他们三个人，凯兹便用右手的手掌直直地对著这头庞然大物。尽管彼此之间还有很大一段距离，但光球在凯兹出神入化的控制之下，朝著雷达克的眼前飞去。

    「现在！」

    虽说还有些距离，但在大型龙逼近的时候要完全闭上眼睛，实在是很可怕。但耶尔和苏菲亚毫不犹豫地闭上了眼，依照指示，在心里默数了一秒钟之后再张开眼睛。雷达克由于突然失去了视力，陷入一阵混乱，停下了脚步在原地乱动。

    「哇啊，还真是大呀！」

    第一次看到雷达克的苏菲亚，被它那庞大的身躯所带来的威吓感给吓了一跳。然而她并没有因此胆怯。她为了要确认清楚这头没见过的龙会有什么样的动作，便紧盯著它凶暴的样子看。乱了步调的雷达克胡乱挥著它的尾巴，一边从嘴里到处喷射扇形的火焰。

    「苏菲亚，这家伙的火焰光是靠近都会觉得很烫，一定要和它拉开足够的距离。」

    「我知道了。」

    「等它稍微靠近一点，我会再发射一个光球，到时候就绕到它的后面去！」

    耶尔往左、苏菲亚往右散开，三人都和雷达克保持相等的距离。这时雷达克的视力似乎渐渐恢复了过来，它像是在一个个地看清这三个人似地转动著头。就在它t解到谁是新的猎物之后，便直直地冲向了凯兹。

    「很好，来找我就对了。」

    凯兹已经做出了第二个光球，只要雷达克的视线朝向他，就能够轻而易举地摧毁它的视力。

    在凯兹的号令之下，四周又被强光给包围了起来。他们三个人直接闭著眼睛奔跑。雷达克这次没有停下脚步，直接冲了过来，但眼前却已经空无一人。他们三个人早就迅雷不及掩耳地绕到刚才它走过来的那个方向去了。

    「很好，就这样一步步地引诱它，一边往三号矿山移动。那边现在应该已经没有人了。」

    看到这两个人如此毫不迟疑地听命动作，凯兹觉得很佩服他们。如果只需要争取时间的话，不管是就他们愿意闭上眼睛的勇气、或是就动作的敏捷度来看，凯兹认为绝对有可能办得到。他们三个人一边确认雷达克的身影，一边沿著山路跑。

    在盛怒发狂的雷达克追上他们之前，凯兹再次放出光球拖延它的脚步。他们就这样一再地重复，好把雷达克引诱到远离人类聚落的地方。

    这三个人就这样一味地逃跑。凯兹除此之外，并没有想到其他办法。他想先带雷达克远离人类聚落，接下来就只能等待友军支援了。

    两位年轻猎龙人敏捷的动作，超乎了凯兹的期待，两人也毫不喘气地紧跟著他的脚步。然而，要是勉强转守为攻，最后却被雷达克击败的话，那就全盘皆输了。凯兹对自己的无能为力感到相当悔恨，但事到如今，也只能这样做。

    拚了命想要追上来吃掉这三个人的雷达克，突然在岔路口停下了脚步。接著它无视这三个人，调头转往别的方向去。凯兹觉得很不可思议，耶尔和苏菲亚则是变得脸色苍白。

    「有人的声音！」

    苏菲亚一叫，耶尔便冲了出去，试图吸引雷达克的注意。

    「笨蛋！给我住手！」

    他们直到刚才都还完全听命行事，现在却突然做出了这个莽撞的举动，让凯兹大感吃惊。苏菲亚大叫说有人的声音，但凯兹完全没有听到半点人声，也丝毫没感觉到有人的动静。

    雷达克为了要甩掉冲上前来的耶尔，用它那巨大的尾巴扫过地面。凯兹虽然已经在做光球，但一时半刻之间还没有办法完成。看著耶尔笔直地朝著雷达克冲过去的身影，凯兹几乎都想尖叫了。可是这对耶尔而言，并不是一个莽撞的举动。

    耶尔贴近著雷达克的尾巴闪躲，接著又迅速地砍了它的尾巴末端。这一击对于雷达克这头庞然大物而言，只不过像是擦伤而已，但它的确是流了血。耶尔赶紧和它拉开距离，准备面对它的反击。

    然而遗憾的是，事情并没有照著耶尔的剧本走。即便耶尔为了吸引雷达克的注意而冲上前去，但雷达克却还是只对别的猎物有兴趣。

    要是有很容易得手的猎物，龙就会先往那里去，这是龙的天性。雷达克像是要牵制他们三个人似地吐著火焰，然后往岔路的另一个方向跑了过去。

    「凯兹大哥，那里有人的声音！」

    尽管凯兹完全没有听见人的声音，但雷达克会调转方向，就表示它找到了其他猎物。凯兹相信了他们两个人的说词，瞄准目标放出了光球。雷达克对这些三番两次发射过来的光球感到很烦躁，但也没有任何方法可以防御得了它。

    就算失去了视力，雷达克还是没有停下脚步。它一边像是盛怒似地发狂，一边朝散发著新猎物味道的方向继续向前跑。

    「可恶！真的有人的声音吗？」

    「是的，绝对错不了。那家伙就是往声音的方向去。」

    「我知道了。刚才你们发动那次攻击是很好，但绝对不要再乱来了！」

    这下子他们三个人从原本被追的角色，变成了追人的一方。雷达克前往的并非已经封山的三号矿山，而是目前仍在开采的四号矿山的方向。接著，那里出现了一对年轻的男女。

    凯兹很想对他们怒吼「不去避难还在这里做什么」，但他没空这么做。女孩面对即将冲过来的雷达克，尖叫著吓软了腿；男人则是下了她逃开。

    「都给我闭上眼睛！」

    凯兹大喊完之后，弹射出了光球。但雷达克已经逼近到了年轻女孩的身边，就算能让它失去视力，它只要胡乱吐个火焰，女孩就会没命了。要救她就只能由我方发动攻击，别无他法。

    凯兹很犹豫，为了阻止雷达克变成食人龙而发动攻势，最后自己却被吃掉的话，那就没有意义了。

    「我去救她，掩护我！」

    耶尔加速前去营救那个女孩。接著这回换成苏菲亚冲向了雷达克，趁著它的视力尚未恢复，苏菲亚毫不犹豫地朝著发狂的雷达克砍去。

    白绯矿所打造的斧枪一闪，雷达克的尾巴末端就被砍了下来。这下子可就不只是擦伤程度的攻击了。雷达克愤怒至极，朝著漫天黑云喷出了一道火焰。

    苏菲亚早在喷火之前就已经和它拉开了足够的距离，但她还是被这个热度给吓了一跳。就算没有被它的火舌包围，还是会觉得呼吸困难。雷达克喷出的火焰可是灼热无比。

    趁著苏菲亚攻击的空档，耶尔很粗暴地抱起了吓得全身瘫软的那个女孩，拔腿就跑。而刚才下了女孩的那名男子，则是被光球伤到了视力，痛得在地上打滚。凯兹判断要抱著这一对男女逃命恐怕很有难度，只能选择出击，于是硬著头皮上阵。

    一方面也因为他看到了耶尔和苏菲亚的动作之后，觉得或许有机会猎下龙来。这两个猎龙人能够毫不费力地一击砍下雷达克的硬鳞，绝非等闲之辈。

    「那个男的，快给我站起来！」

    凯兹怒吼著，但那名男子还是睁不开眼睛也站不起来，女人则是边哭边揪著耶尔。真是两个麻烦的家伙，但为了避免让雷达克变成食人龙，又不能丢下他们不管。恢复视力的雷达克，这下子改盯上了那个在打滚的男人。

    「凯兹大哥，我来发动攻击，一边保护他们一边逃的话，根本就逃不掉。」

    耶尔把女孩放下来之后大喊，凯兹则像是要对他说「我懂」似地点了点头。凯兹收起了右手上的单手剑，开始制造光球。

    「听好了，我来当诱饵，攻击就交给你们两个人。浅攻即可，只准打了就跑，不用想要把它杀掉没关系，总之千万不要逞强。」

    凯兹觉得自己嘴上说著千万不要逞强，但其实他的要求就是在让他们逞强。要是没有这对找麻烦的男女，应该可以争取到今天日落之前的时间才对。

    不过现在想这些也没有用。雷达克已经开始冲向那名男子，同时间凯兹放出一颗光球，而耶尔和苏菲亚也蹬地起跑。

    猎龙人们开始发动了攻势。

    凯兹在放出光球的同时，把在地上打滚、该排除的麻烦人物抱了起来，和雷达克拉开了距离。这时苏菲亚和耶尔则是扑向雷达克，两人同时砍了它的右后肢，让它跌倒在地。

    龙具有很强的斗争本能，就算稍微被砍一下也完全不会退缩，反而会立刻反击，而且愈大型的龙愈是如此。凯兹简直不敢相信自己的眼睛，他们竟然能够使出让那么大的一头龙连站都站不稳的一击。

    「你这个混帐，快给我站起来！」

    「眼睛、我的眼睛……」

    「没有眼睛也能跑啊！」

    猎龙人们陷入必须冒险发动攻击的处境，原因就是为了这名男子。凯兹很粗暴地让他站起来，用力推著他的背，然后怒骂说：「就这样给我跑！」

    雷达克的伤口已经愈合，并且重新站稳了脚步。然而，它的视力明明应该还没有恢复，这次却没有像是在找寻猎物似地转动脖颈乱动。这一点很不寻常，让耶尔和苏菲亚不敢继续追击。

    「复原速度真的很快啊。」

    「嗯，它的原力量非比寻常。苏菲亚，你一边留意它的尾巴，一边用往左绕的方式移动。这家伙是个右撇子。」

    苏菲亚一时之间没有办法理解「右撇子」这个字和「往左绕」之间的连结在哪里。但苏菲亚认为不用想太多，只要相信耶尔，往左绕就对了，于是便点了点头。

    雷达克的视线聚焦在一点。它彷佛已经t解到这三个人正在打扰它用餐，所以这次它不追那对逃走的男女。雷达克舍弃了并肩作战的耶尔和苏菲亚，动起庞大的身躯开始追起凯兹。

    因为那名男子还在附近，凯兹只能按著光球不发射，免得他又伤了眼睛出来惹麻烦。雷达克像是要用左前肢踩烂凯兹似地进攻。

    凯兹躲过了身形庞大、活动敏捷的雷达克这一击，但刚才制作的光球却因为他的注意力被打乱而消散。不过凯兹觉得这样很好，只要雷达克找上他，其他两个人应该会发动攻势，不会错失这个良机。

    一切正如凯兹的预期。苏菲亚先在雷达克的硬鳞上大范围地砍了好几道浅伤，耶尔再接著不偏不倚地在那些浅伤上深深地一砍。雷达克见状，不停地挥动著尾巴，但他们两个人早已不见踪影。这下让它的左侧喷出了血。

    「这家伙还真硬啊！武器没办法砍得很深。」

    「嗯，不过我们就照刚才的方式继续吧。要用我的剑突破它的鳞片，恐怕很难。」

    苏菲亚确认了一下还残留在自己手上的坚硬手感。就连用白绯矿所打造的斧枪去砍，都还觉得雷达克那个流动著大量原力的身体很硬。

    两人的近身攻击，简直让凯兹紧张得想要蒙上眼睛，但凯兹已经不会再说他们乱来或莽撞。那样的距离对那两个人来说就是常态，当事人并不觉得危险。

    雷达克的攻击，光是扫到就足以致人于死。但他们两个人面对雷达克，竟能轻而易举地就砍到深达喷血的程度。凯兹已经开了「才第一年的猎龙人无法对付雷达克」这个常识。

    据说龙多半会找较弱的、容易捕捉的猎物下手。凯兹可以理解雷达克为什么会找上他了。

    「现在！」

    视力受损、盛怒发狂的雷达克，像是要把身边所有东西都烧光似地吐著火焰。三位猎龙人和雷达克拉开了很大的距离，暂时先在一处会合。

    光球已经发射过好几次了，只要它一出现，耶尔和苏菲亚都学会反射似地闭上眼睛。要是没有这样反覆地摧毁雷达克的视力，就算冒再大的危险，恐怕都没有办法从正面攻击到它。面对龙这种不是用耳朵，而是用眼睛和鼻子追捕猎物的对手，这个招术实在是太便利了！

    「凯兹大哥，你这样连续发射光球，原力都没问题吗？」

    释放原力的消耗很大，也很难控制，没有几个猎龙人能够让释放原力在战斗的时候派上用场。苏菲亚因为原力不外泄的特殊体质而有卓越的续航力，相反的，持续将原力释出体外的人，就算累倒也不足为奇。

    面对耶尔的这个问题，凯兹坚定地点头回应。

    「放心吧！我可是光靠这个就升到二十段的，要我发射一整天都行。」

    凯兹其实稍微有些逞强，但总不能将危险的任务丢给两个年轻人，老练的自己却叫苦连天。况且现在处于有胜算的情况下，凯兹心想，绝不能眼睁睁地看著机会溜走。

    「看来我太小看你们了。我们不逃了，来削弱它的体力，和它比一比耐力吧！」

    「好！要比耐力的话，尽管包在我身上。这可是我的绝活呢！」

    「很好，我们上吧，苏菲亚！」

    他们三个人就这样在紧盯著雷达克的状态下，达成了共识，然后又再上前与雷达克正面交锋。

    凯兹刻意站在雷达克的正面，吸引它的注意；耶尔和苏菲亚则是负责同时砍它。它不像小型龙一样可以单凭一击一刀就斩得断，但为了要让它多流一点血，他们拚命地在雷达克身上劈斩出深一点的伤口。

    然而，雷达克就算流了血，它的身体也很迅速地就开始修复伤口，动作完全没有迟缓下来。但他们三个人也只能重复不断地做这些事。

    猎龙人只要被雷达克的攻击扫过，就可能成为致命伤；而攻击雷达克的时候，却必须给它好几次猛击才能见效。人类与龙之间在生命力上的根本差异，消磨著三位猎龙人的精神。即便如此，凯兹还是站在雷达克的前方，其他两个人则是勇闯危险地带。

    高挂在天空中的太阳逐渐向西偏，凯兹和耶尔的呼吸也跟著变得急促了起来，唯有体质特异的苏菲亚，动作依旧未显疲态。

    然而，雷达克的动作也尚未显露出疲态。附近的岩石和沙砾都已经被雷达克喷出来的血染黑，即便如此，眼前这头巨大的龙，仍然不减凶性。

    就在不知道重复了多少次攻击之后，留在苏菲亚手上的手感终于变了。就在她心想「这样行得通」的那一瞬间，她把斧枪往雷达克体内深深地扭转了一下，硬生生地把它的左后肢劈开了一半。然而，她的这个判断是错的。

    雷达克体内的原力随著血液流到了体外，它的身体动作也确实变得迟缓了一些。

    但它的斗争本能却完全没有减弱。苏菲亚这一下砍得比刚才都深，从它身边逃开的脚步也因而慢了一些。

    雷达克的尾巴挥向苏菲亚。正当苏菲亚觉得「不妙！」的瞬间，她的身体飘了起来。但不是龙的尾巴，而是人的手把她给了出去。

    被雷达克的尾巴直接命中的，是耶尔。

    耶尔被击飞并在地上滚动，就像被人丢出的小石子一样。

    「耶尔！」

    重新站稳了脚步的苏菲亚，发觉这是在掩护她之后，尖叫了一声。

    凯兹随即开始准备发射光球。原力的操作上一旦发生失误，他自己的手也会随之起火燃烧，整只手会变成一个火球。但这时凯兹也慌了手脚，掌心上飘出了阵阵皮肉被烧伤的味道。即便如此，他并没有停止制造光球，只不过一切都为时已晚。

    雷达克毫不客气地找上了倒地不起的耶尔。

    苏菲亚为了不让它得逞，不顾一切地冲上去要砍它。无奈斧枪虽然劈到了雷达克的身上，但却只有很小一部分的尖端碰到它。炎龙根本无视于这样的小擦伤，往前冲了过去。

    雷达克已经不是打算要吃掉耶尔。它认为耶尔是个砍伤自己的敌人，发动攻击只是为了想要杀掉他。

    雷达克高高地举起了前肢，朝耶尔给了一记重击。苏菲亚的尖叫声又再响起，这次是根本听不清楚在说什么、胡言乱语的一声叫喊。

    然而，在雷达克的前肢下面，却只有空空如也的地面。耶尔在千钧一发之际，逃过了必死无疑的一击。

    雷达克像是在说「不会让虚弱的猎物逃走」似地追击。无论用多强大的原力护住整个身体，人类都禁不起被大型龙种的尾巴直接命中。

    不过耶尔倒是习惯了疼痛，因为他从小就被迫生长在那样的环境里。他挨的这一记攻击，要是换成普通人的话，就算失去意识也都不奇怪。但耶尔却还是迅速地移动，拚命地闪躲雷达克的攻击。

    龙只要固执地锁定了一个人当目标，就会出现很大的防御漏洞。

    苏菲亚踏入龙的身侧，发出一记攻击。她的斧枪将雷达克粗胖的尾巴从中砍断。截至目前为止没有露出丝毫疲态的雷达克，脚步一个踉跄，摔了一个大跤。尽管它又立刻站了起来，但动作显然已经迟钝了许多。

    雷达克那条被斩断的尾巴喷出了大量的血液。先前它的伤口都是一下子就开始自动修复，但这回被苏菲亚砍掉尾巴的切口上，汩汩流出的血液却一直都没有停下来。

    雷达克全身都是防御的漏洞。苏菲亚或许早已可以给它致命的一击，但她却放下雷达克，把另一件事的优先顺位排在前面。

    「耶尔，你没事吧！？」

    苏菲亚眼里带著泪，想冲到耶尔的身边去，但耶尔却伸出他的左手制止了苏菲亚。他好不容易才没有松开抓著长剑的手，但他的右手臂竟像是完全使不上力似地垂著。原来是他的肩膀脱臼了。耶尔一边用左手用力地把右肩压回去，一边却因为忍不住疼痛而扭曲著脸。在发出了一阵像是骨头磨擦的声响之后，耶尔的手马上又有了力气。

    「我没事，就这样继续吧！它肯定已经开始衰弱了！」

    凯兹和苏菲亚都认为，耶尔挨了那么强的一记攻击，怎么可能会没事。不过看样子他的伤势似乎没有大碍，两人这才放下了心。

    苏菲亚看到耶尔还稳稳地站著，她懊悔地咬紧了嘴唇。都是因为自己的攻势太躁进，害耶尔差点就没命了。一想到这里，苏菲亚的背脊窜过一阵凉意。

    然而，他们没有时间反省。雷达克的确是变虚弱了。凯兹也认为这时候正是胜负关键，拔出了单手剑准备加入攻击。

    「就差一点点了！大家小心点上啊！」

    （插图）

    凯兹从正面扑了上去。动作变迟钝的雷达克反应不及，单手剑刺穿了它的左眼；苏菲亚砍了它的左后肢一下，耶尔也跟著在同一个伤口上追加攻击。雷达克那只被砍断了一半的腿，迟迟都还没有开始自动修复。

    雷达克拖著自己的巨大身躯，还想试著反击，不过它的敏捷度已大不如前，反击的攻势迟钝得不忍卒睹。然而，即便已经变成这样的状态，龙却还没有失去斗争本能。

    据说愈大型的龙种，愈不愿意逃跑。这只庞然大物有著强大的原力和坚持，只要认定了对方是敌人，就算赌上性命，也要把对方除之而后快。

    这份强韧、这份生命力，把龙推上了生物的顶点。它认为自己无论如何都不能输给像人类这样渺小的生物。

    然而，人类也不能够输给威胁到自己生命安全的龙。他们三个人躲过雷达克迟钝的攻击，毫不留情地发动一连串的放血攻击。

    「它变虚弱了，但绝不能掉以轻心！」

    凯兹像是再次确认似地看了其他两人一眼。耶尔的脸色苍白，看起来像是在强忍疼痛似地，大大地耸著肩膀深呼吸。苏菲亚和凯兹都想叫他别再动了，但既然耶尔自己斩钉截铁地说没事，他们两个人也不能多说什么。

    知道自己不行就会主动退下，这才是真正的猎龙人。而现在就只能够相信耶尔了。

    雷达克像是挤出了最后所有的力气般，朝著耶尔冲了过来。耶尔就在闪避它这一记攻击的瞬间，砍了它的右前肢一刀。

    即使如此，雷达克还是张大了嘴巴准备咬住耶尔。凯兹在它那只伤口还没完全修复的左眼上，又再刺了一刀。接著苏菲亚卯足了全力使出一记攻击，它的左后肢就被完全斩断了。雷达克无力地瘫倒下去。

    耶尔一边发出怒吼，一边对著雷达克的颈部用力地挥下了他的长剑。剑刃只砍到一半就碰到了坚硬的骨头，长剑也随之停了下来。起初不管砍到它的哪个部位，都会很猛烈地喷出大量的血液，而如今却只有像是滴淌似地流出来而已。

    耶尔没有掉以轻心，迅速地从原地逃开。但这次雷达克已经不再反击，巨大的龙就像是断了线的人偶似地瘫倒。

    太阳也到了要没入西方山头的时候。三位猎龙人沉默地凝视著一动也不动的雷达克。雷达克的左眼上还留著被深深挖开的大洞，被斩断一半的颈部也没有自动修复，左后肢则是完全被砍掉。龙的生命力再怎么惊人，眼前这头龙也应该可以说是绝对不会再动起来了。看到这个状态，他们认为已经能放松下来了。只不过他们三个人彷佛还沉浸在这场漫长的战役当中，默默伫立著。

    苏菲亚突然回过神来，跑向了耶尔。

    「笨蛋～对不起～！」

    苏菲亚语焉不详地大喊著跑过来，吓到了耶尔。在此同时，耶尔全身气力放尽，原本在激动状态下不太有感的痛觉，开始侵袭他的全身。

    苏菲亚飞扑过来想抱住耶尔，但又突然想到不能对受伤的人这么做，才总算在快碰到耶尔时停了下来。

    「哪里没事啊！怎么可能没事！你被打得那么惨，怎么可能会没事嘛！你休息、你快休息，对不起，都是我的错，对不起、对不起……」

    她手上的动作很温柔，但却像是要把耶尔压倒似地叫他当场休息。连珠炮似地说完话之后，苏菲亚道了歉。

    耶尔发现苏菲亚眼里泛著泪光，觉得很想笑，但他的脸却痛得扭曲。

    「你这个笨蛋，右边的肩膀是你自己把它接回去的吧？」

    凯兹也来到了耶尔身边，盯著他的脸看。耶尔痛得冷汗直流，凯兹确认过他的脸之后，便把自己手上的脏东西拍掉。

    「我知道你有很多话想跟他说，但要先帮他治愈。你先让开。」

    心里想著得快帮耶尔治疗的苏菲亚，本来是打算要背著他回到镇上的。

    「治愈？谁帮他治啊？」

    「当然是我啊！刚才是因为对付龙用不到这一招，我才没有说，其实我还会用治愈原力。」

    「哇啊啊！有你在还真方便。」

    「你听懂了就赶快让开，我要先观察一下他的状况。」

    凯兹说完之后，便开始到处摸起了耶尔的身体。当他把手放在耶尔受伤的右肩上时，耶尔发出了惨叫，但凯兹的触诊依旧毫不留情地继续进行下去。

    「骨头都没断，你还真是铁打的。很多部位都受到了重击，但果然还是要优先治愈右肩。」

    正当凯兹把两手放在他的右肩上，准备开始灌注治愈原力的时候，耶尔马上就冒起了抗拒的汗水。

    「等、等一下，凯兹大哥。稍微……等一下。」

    「怎么啦？还有其他地方痛吗？要是你头痛的话就直说，头痛的话可要优先医头才行。」

    凯兹看到大口喘著气的耶尔，很担心似地问了他一声。耶尔身上到处都是擦伤瘀青，但并没有比他的右肩更明显的、看起来更痛的外伤。

    要是有像头痛这种眼睛看不出来的问题，那就必须尽快治疗以及静养。凯兹不只会用治愈原力，还有一些医疗知识。

    「不，我当时有护著头，所以头没事。只不过……接受治愈原力需要一点心理准备……」

    「啊？怎么回事？」

    「没事的，凯兹大哥。耶尔的师父是一个会用治愈原力的人，但他的手法似乎不太高明，所以耶尔觉得治愈原力会让人不舒服，他很不喜欢。」

    「治愈原力会让人不舒服……这应该不是运用得好不好的问题吧。算了，没有其他地方痛的话，那就先治右肩。」

    凯兹交代苏菲亚压住耶尔，以防他乱动。接著他就开始进行治愈。耶尔紧闭双眼，做好了心理准备，但却没有什么不舒服的感觉。

    「啊、咦？凯兹大哥的也……完全不会不舒服。」

    「当然啦！通常灌注治愈原力的时候，并不会让人觉得不舒服。如果有感觉到不舒服的话，可能是被治愈的那个人本来身体就不好，要不然就是负责治愈的那个人欠缺基本知识，只是有样学样。」

    「是吗？」

    「我不知道你的师父是何方神圣，但我很确定他没有把治愈原力的使用方法给学好。」

    耶尔上次在对付食人龙厉格顿受伤的时候，当时的治愈原力也没有让他觉得不舒服。他觉得右肩上的疼痛很舒服地退去，也因而重新认识到治愈原力原来并不是可怕的东西。

    「唤，真厉害，完全不痛了。」

    耶尔想起身，却被苏菲亚说句『还不行』，又把他压了下去。不过凯兹说还需要检查有没有想吐、头痛的情形，于是便同意让耶尔站起来。」

    「凯兹大哥，他已经没事了吗？明明被打得那么惨耶？」

    「嗯，没事了，其他都是些很快就会好的小伤。不过话说回来，你的原力还真不是普通地多啊！换成是我的话，就算用尽全身的原力来护住身体，光是那波攻击的冲击力道，就已经够让我的骨头断个两、三根了吧。还有你的运气也很好……不，那应该不是运气。我虽然没有看到你被打中的那一瞬间，但你应该是用剑脊去接招的吧？这完全都是你的实力啊！」

    苏菲亚问「是吗？」耶尔点了点头。他刻意没有踩住脚步，而是让自己被打飞到后面去，因此还算是能够分散掉一部分的冲击力道。要是直接被打中的话，就没有办法立刻爬起来，或许早就已经变成雷达克利爪下的饵食了。

    打倒雷达克之后总算放了心的苏菲亚，表情也跟著开朗了起来。但她只要一回想起耶尔被击中的那一瞬间，她就会脸色苍白地咬紧下唇，接著泪水又开始在眼眶里打转。

    「我……太贪心了……」

    耶尔被泪水就要夺眶而出的苏菲亚吓得发抖，心里七上八下，不知道该如何是好。凯兹这时跳出来帮他解围：

    「或许还有一些值得反省的地方，但可以晚一点再说嘛！你们可是猎下了雷达克啊！这可是值得挺起胸膛、欢天喜地的时候啊！」

    「对、对呀，苏菲亚！这可是很厉害的事啊！」

    「可是……耶尔受伤了。」

    在她眼里打转的泪滴，愈来愈大颗。

    「没、没事啦，你看！我一点事也没有啊！我已经不痛不痒了！」

    「可是，耶尔差一点……就因为我……」

    她因为太害怕，而没有办法把「就因为我」之后的字句说出口。耶尔拚命地强调自己身强体健，但苏菲亚的声音却显得愈来愈小。

    「你、你看！你想一想啊，苏菲亚！我们猎到霍尔杜波之后，一口气升了两段喔！这次换成了雷达克，应该可以一次狂升好几段吧？对了！还有酬劳，这次一定可以拿到很高的金额！我们还有好多事要考虑呢！例如说钱该怎么花之类的。呃，还有我觉得我们距离可以一起到南方去的日子，好像又更接近了一大步呢。所以、呃……你其实没有必要哭丧著脸啊！」

    「嗯……是这样吗？好像是喔。谢谢！可是……对不起哦。」

    耶尔笨拙的鼓励，让苏菲亚终于破涕为笑。拙于言辞的耶尔，竟然拚了命地想要安慰自己。

    他罕见地多话起来，而快要哭起来的自己则是让他很慌张。这让苏菲亚很开心。

    「趁著这个难得的机会，要不要由你们来吹犬笛啊？雷达克的犬笛暗号很特殊喔。」

    用来召唤搬运工前来的犬笛，基本上是只会靠著吹笛的次数和笛声长短来传达龙约略的大小。唯独炎龙雷达克，有一个自己专用的暗号。当初为什么会有这个特别的暗号，现在已经没有人知道了，但过去流传下来的习惯，已经扎了根固定下来。

    吹响雷达克猎龙成功的暗号，是年轻猎龙人很向往的一件事。

    「谢谢。耶尔，你就不要客气，尽管吹吧。」

    看到苏菲亚找回了笑容，耶尔总算放心，拿出了他的犬笛。就在他把犬笛衔在嘴里的时候，才发现――

    「咦？那个、凯兹大哥……话说回来，我不知道雷达克的暗号。」

    「啊？为什么你不记得啊？通常六段的猎龙人确实是不会对付到雷达克，但这点小事都要先记起来啊！」

    「咦？话说回来，我也不知道。」

    「你们……两个人都不记得啊？」

    这两个人的猎龙实力，高明到教人难以相信他们只是第一年的猎龙人。但他们却在让人意想不到的地方低能，让凯兹觉得无言以对。耶尔在请教过暗号之后，又重新衔起犬笛。

    「苏菲亚为什么要塞住耳朵？」

    「因为这支犬笛一响，我就会很不舒服。我反而还觉得很不可思议，为什么大家都不会怎么样。」

    凯兹露出了不明就里的表情。而一旁的耶尔涨红著脸，用力地吹著犬笛。凯兹笑著说「你们还真是两个怪人」。

    太阳已经完全下山，四周全都被一片黑暗包围了起来。他们三个人生起了火等著搬运工到来，但搬运工却迟迟都还没有现身。

    「动作还真是慢啊！北部还是占用太多人手了吗？」

    对以利西亚大陆的人来说，夜晚并不可怕，因为龙种几乎都不会在这段时间里活动，只要留意在黑暗中视线不清的问题，夜晚其实是比白天更为安全的时段。

    「啊，好像来了。」

    话虽如此，但凯兹却什么也没听见。

    「咦？好像听到帕斯的叫声了。」

    「嗯，我也觉得。但不可能会是帕斯吧？它都已经退休了。搬运工～我们在这里唷！」

    苏菲亚站了起来，在黑暗当中呼唤著。凯兹朝著她呼唤的那个方向仔细一听，好不容易才听见了像是运龙车的声音。

    「你们两个的耳朵也太好了吧！我可是从来都不觉得我的听力不好耶。」

    伴随著喀啦喀啦的声音，拉著车走过来的，的确是由帕斯负责带路的文科意。年迈的搬运工和他的搭档，在事态紧急、人手不足的情况下，又被迫回到第一线来重操旧业。

    「是文科意先生！为什么为什么？」

    开心的苏菲亚和耶尔跑了起来。

    当帕斯表示这是雷达克的猎龙任务时，文科意还以为他的搭档耳朵不灵光，所以听错了。

    只不过有人吹响犬笛，就表示一定有人在呼唤搬运工。看到横躺在地上的巨大身影，文科意心想：幸好他为了预防万一，拖来了大型龙用的运龙车。另外，年迈的搬运工，也因为他怀疑自己多年来长相左右的伙伴这件事，在心里道了歉。

    「还真的办到了啊……你们这些笨蛋还真是乱来啊！」

    嘴里在教训人的搬运工，表情却是笑著的。苏菲雅和耶尔挺起胸膛，向文科意报告成功猎下了雷达克的原委。看到自己曾经教训过好几次的年轻猎龙人能如此大展身手，文科意也不禁满意地微笑了起来。

    「文科意先生，北部地区的情况很糟糕吗？」

    看到连退休的猎龙人都被找了出来，凯兹推测了一下现况。

    「放心吧，凯兹，情况已经控制住了。不过因为猎到的龙实在太多，所以搬运工弟兄们都很忙，我会过来只是因为人手不够。你们这边的援军应该也差不多要出发了，看来得早一点向协会报告才行，不通知他们的话，到时候过来驰援的人手可就要白跑一趟了。」

    协会当初是把这三位猎龙人送来阻挡雷达克前进，并且保护灾民。他们研判这三个人是没有办法猎龙的，所以当然会祭出下一步对策。依照从北部地区处理完紧急情况返回协会的顺序，有实力的猎龙人们强忍疲惫，已经出发要来猎捕雷达克。

    「是吗？那真是太好了。要是在回程途中碰到其他猎龙人的话，我应该会挨骂吧。竟然带著两个六段的猎龙人就跑来猎雷达克，胡闹也该有分寸一点。」

    看著他们两个人天真无邪地和帕斯玩闹，凯兹露出了苦笑。

    「你们两个都别玩了，给我过来帮忙，要准备回去了！」

    耶尔和苏菲亚被凯兹一骂，赶紧回过头来收拾。就连在协助将龙抬上运龙车的过程当中，他们两个人一边打包收拾，还一边被骂无知。不过，这对于已经发觉到自己无知的这两个人来说，有人愿意骂是很值得感激的事。

    凯兹的眼神凶恶，口气毫不留情。他们两个人起初还以为凯兹是个很难相处的人。

    后来才发现，他竟然出奇地多话，还很喜欢照顾人。他嘴上虽然会骂人，但教的时候却也很仔细、很详尽。他们两个人都认为，凯兹是个刀子嘴豆腐心的人。

    「凯兹大哥现在是二十段对吧？你应该升段升得很快吧？」

    「升得快是快，但我是个万年二十段啊！」

    「啊？万年指的应该不是岁数吧？」

    「哈哈哈，苏菲亚，这家伙不久前，都还是以最年轻岁数取得二十段的纪录保持人呢！不过他因为是隶属于协会底下，所以好像的确是有很长一段时间没有升段了。」

    「文科意先生……不要再提了，我会不好意思的。我确实曾经有一段时间很春风得意，不过这些事情已经连我自己都想忘记了。」

    苏菲亚和耶尔的眼睛为之一亮。想到南方去的话，必须要有一定程度的段位。这两个想要早日成行的人，当然想听听凯兹的事。

    「太厉害了，最年轻的纪录……那个、要怎么样才能够升段升得快一点？我们两个想尽快升到十五段。」

    听了耶尔的问题，凯兹苦笑了一下。

    「升段是急不来的。再说你们已经猎到了雷达克，不要说是十五段了，就连二十段应该都指日可待啊。」

    「耶尔，那个啦，光球原力啦！你就请他教你那一招。要是学会了那么方便的招术，我觉得我们可以一口气升好多段呢。」

    「不，苏菲亚……释出原力是很困难的喔！况且我自己也不是那么擅长，这太乱来了啦！」

    「嗯～我自己是绝对不可能学会的喔。那治愈原力怎么样？」

    「不，那更不可能……学治愈原力应该需要下很大的工夫吧？况且还要把释出、附加这两种原力都用得很细腻才行，难度更高……」

    听了他们的话，凯兹这才知道原来他们的目标是要到南方去。凯兹心想：如果是这两个人要去的话，在不远的将来必定可以达成这个目标。

    同时，凯兹觉得某个曾经撩拨过他心弦的东西，似乎又再重新燃起。

    他们一行四个人和一条狗，缓缓地沿著幽暗的夜路走了回去。途中，赶来驰援的猎龙人们对苏菲亚和耶尔是既惊讶又称赞，说了他们很多好话。

    这一天的早上，他们还在对自己的无能为力长吁短叹。而这样的情绪，现在总算也都消失殆尽了。还好赶在有人牺牲之前，就猎下了雷达克。这件事毫无疑问地，将带给他们两个人很大的信心。

    隔天，决定要休息一整天的耶尔和苏菲亚，悠闲地睡了个觉。或许也因为疲劳的关系，两人一直到十点的钟声响了才终于起床。两人为了要等待中午过后、协会较闲散的时间再过去，

    还趁著这段空档，比以往更具体地讨论了一下前往南方的这个目标。

    「呃，花半年爬升了六段，算起来到十五段还需要九个月吧。」

    「不是这样，苏菲亚……你有很多地方算错了。一开始我们不是零段而是一段，现在是六段，所以算起来是半年升了五段；还有西罗侬小姐不是也说过了吗？段位愈高愈难升段。所以不能这样单纯地来计算啦。」

    「你还真是吹毛求疵，大致上对就好了啦！再说我们都猎到了雷达克，应该会稍微升个几段吧。」

    「我到现在还不是很t解升段的机制，不过至少应该是不会维持在六段吧？」

    「凯兹大哥叫我们不要急，但我还是想要早一点达成十五段的目标呢！」

    「既然都说凯兹大哥有过升段的最年轻纪录了，还真想多问问他的事啊！隶属于协会的猎龙人，平常是一直待在协会的吗？」

    「是啊，有很多事想问他呢！不过有他在还真是方便啊！而且他教我们的时候又很仔细。」

    「我觉得『方便』这个说辞稍微有点没礼貌……听说治愈原力得要脑筋够好的人才有办法使用，他又很博学多闻，是个很可靠的人呢。」

    「嗯，他好像是个满聪明的人，给的指令也都很仔细。耶尔，你是不是有点站不稳啊！？没事吧？莫非是昨天的伤势……」

    「不，不是的……我肚子饿过头，已经快要撑不下去了。」

    耶尔的空腹状态已经到达了极限。前一晚因为回来的时间已经晚了，两人都没有好好吃东西。于是在前往协会之前，为了快要昏过去的耶尔，两人出门去吃饭。

    他们两个人评估雷达克的酬劳收入必定会相当可观，便从中午开始就毫不手软地花钱吃饭。这一餐吃下来，让他们手头又变得相当吃紧，但这两个人的金钱观念仍旧一如往常，对此丝毫不以为意。

    午后，协会里很安静。可是这一天职员和猎龙人都抢著和他们两个人说话，因此人虽不多，说话声却是此起彼落。接著，他们一来到窗口，西罗侬便推开原本坐在这里的职员，自己凑了过来。

    苏菲亚直到最近才知道，其实西罗侬在职员当中是属于地位较高的等级。

    她心中暗自想著，以前总认为漂亮的西罗侬应该是二十岁前半，但说不定其实更老一点。

    「你们两个都做得很好！做得很好！啊！真没想到这一天这么快就到来……」

    看到自己撮合的这两个人如此活跃，西罗侬万分感动。

    从协会上下是如何地担心著他们这三个被派出去的猎龙人，到传回成功猎下雷达克的消息后，又是如何地欢声雷动，西罗侬手舞足蹈地把这些感动的过程全都告诉了他们。

    「全都是多亏了西罗侬小姐。要是没有认识西罗侬小姐，我和耶尔应该一步也前进不了吧。」

    「没这回事，这全是靠你们两个人的实力。」

    西罗侬嘴巴上说得谦虚，但内心里对于当初自己能够挑上他们两个人来搭档的慧眼，可是相当自豪。她觉得这两个人能够相识，果然是命中注定。

    「好了，那我也得要好好工作才行。不过今天也只有先把联络事项交代给你们喔！因为接连发生紧急委托案件，来不及把酬劳准备好。对不起喔，我们会加紧脚步准备，请你们再稍等一下喔。」

    「啊？这样啊？那要等到什么时候？」

    「这个嘛，你们放心，不会超过五天的。」

    他们两个人露出「糟了！」的表情，而这并没有逃过西罗侬的法眼。西罗侬开始注意到，这两个人赚得很多，但手头却总是没有余钱。她自知这不是协会职员份内的工作，但还是鸡婆了一下。

    「我说你们啊，虽然钱赚得很多，但可不要太挥霍喔！到了冬天就会几乎没有这些委托案件，每位猎龙人的收入都会因而减少。你们最好有个心理准备，先把钱存下来会比较放心喔！」

    正因为他们两个人有著相当杰出的实力，所以能拿到的钱也比同年龄的猎龙人来得多。西罗侬担心他们两个人会不会因为雷达克所带来的收入，而让自己的金钱观念错乱。

    「酬劳会有多少？我们完全无从想像。」

    「这个嘛，收购价格还没有确定，所以没有办法告诉你们一个确切的金额，不过我猜至少也会有十八万埃尼。这次又是紧急委托案件，所以会加成计算，给一个比平常还要好的酬劳。」

    「十八……」

    耶尔吃惊到说不出话来。耶尔因为在山里生活久了，金钱观念还像小孩子一样，难以想像这样的钜额。苏菲亚也发出了惊呼，但因为她家里很富裕，所以她对金额大小本身倒是没有太大的惊讶，她惊讶的只是他们以往的猎龙任务报酬，远远无法和这个金额相比。

    「这个金额和以往你们两个人所拿到的金额相比，是一笔很高的金额，你们可要先好好地规划再使用喔。接下来谈升段的部分。」

    「好的。其实我很在意这次的升段结果，会不会一口气攀升到十段之类……我应该期待得太高了吧？」

    「呵呵，这可是秘密喔。不过应该说连我都还不知道结果，因为以往没有预期到六段的猎龙人会猎到雷达克，所以协会的大人物们要开会决定。这个部分我想也是五天之内会确定，你们可以拭目以待喔。」

    西罗侬没有明讲会升多少段，但她强调了可以拭目以待，他们两个人的期待也随之升高。

    「啊，凯兹大哥都是待在协会吗？我们有很多事情想问他。」

    「他现在不在，不过他大概每三天、就会有一天是整天待在协会里。本来今天跟他说可以休息，但那个孩子很认真，所以就又跑去做定期调查了。」

    西罗侬连凯兹都可以说是「那个孩子」，苏菲亚就更不知道她的年龄了。

    两人带著对升段的满满期待，以及依旧扁扁的荷包，走出了协会。

    「耶尔，你等一下要做什么？」

    「我要去找哥迪翁先生，得请他帮我看看剑。」

    「啊，对喔，你说稍微裂掉一块了是吗？」

    「嗯，果然要用铁剑对付雷达克，好像还是太勉强了一点。不过要是以前那一把剑的话，恐怕连砍都砍不了。这确实是一把好剑。」

    「你说这把剑是铁制的时候，凯兹大哥也吓了一大跳呢！那我就去逛逛衣服好了。战团的公款呢？听到酬劳还要再等一等，还真是难熬啊。」

    两人预估会有雷达克的酬劳进帐才吃了昂贵的大餐。以他们荷包空空的程度，要是明天不接个委托任务赚钱，恐怕就很不妙了。

    「呃，还得付今天的住宿费，加这一笔来计算的话剩下……大概两百埃尼吧。」

    「为什么我们会这么缺钱啊……明明几乎每天都在工作啊！」

    因为赚了多少就花了多少，只有这个再简单不过的理由。

    「两百埃尼根本就做不了什么。这个，苏菲亚你就拿去用吧！你不是要去买东西吗？」

    「啊？可以吗？」

    「我自己存的钱多少还有一点。」

    「谢谢！雷达克的酬劳进帐之前，还要再稍微忍耐一下。」

    两人分开之后，便各自前往不同的地方。不过，这一天刚好有大型商团来到费涅尔，色彩缤纷的服饰、散发著美味香气的食物，全都毫不客气地在引诱著他们两个人。

    「哦，耶尔来啦！很有一套嘛，小子！大家都在传你们的事！」

    哥迪翁带著笑脸迎接耶尔。克莱恩的确是曾经约略提过白绯女神是个什么样的双人组合，但还真没想到第一年的小小猎龙人，竟然有办法撂倒雷达克。只要猎龙人能够挥著自己所打造的武器大展身手，对锻造师而言，就是一件非常光荣的事。因此哥迪翁对于眼前这位年轻猎龙人的活跃，也感到很欣慰。

    「是的，多亏有哥迪翁先生所打造的这把剑。对了，不好意思，这么快就操坏了这把剑。」

    「哪里？让我看看。啊～这里缺了一角嘛！这也难怪，我反倒还讶异这家伙竟然还能够砍得了雷达克呢！」

    哥迪翁接下了剑，轻轻地磨过之后，便说这把剑得留下来修理。

    「那个，留下来修的话，要多久才能修好呢？我就只有那一把武器……从明天开始我就想出去猎龙了。」

    「怎么啦？都猎到雷达克了，休息个五天十天也无妨吧？好吧，你就先拿这个去用。」

    哥迪翁给了他一把跟原先的剑很相似的武器。耶尔一想到自己的荷包，就不禁慌张了起来。

    「那个，真的很抱歉，我没有余力多买一把剑。」

    「哇哈哈，我又不是要卖给你，只是因为剑留下来修，所以暂时借你一把而已，不会多收你钱的，放心吧！不过代价是，要让我宣传说你是用我家的剑痛斩雷达克的。」

    大家都说哥迪翁这个人手艺很好，但算钱算得很精，这回他很难得地说出这么大方的话。原来耶尔和苏菲亚所做的事，已经厉害到可以让人拿来当作宣传的地步了。

    哥迪翁还说费用可以修完再付，让耶尔的荷包稍微有了一点余裕。不过再怎么说，他光是要付住宿费就已经捉襟见肘了，才不会傻到再去买多余的东西。

    耶尔心里这么想著――直到他看到了商团的摊位摆满了整条主要道路为止。

    甜点的芬芳香味、肉炙烤过的扑鼻香气，每一个都充满了迷人的魅力。刚才明明才吃了满肚子的丰盛午餐，耶尔竟然又摇摇晃晃地被摊位给吸引了过去。想著「只吃一个就好」的耶尔，毫无抵抗地败给了自己的食欲。

    然而，有一家耶尔平常完全不会留意到的店，不经意地吸引了他的目光。那是一家摆著女孩子会喜欢的装饰品的店。耶尔对装饰品的好坏一窍不通，但他却对一个闪耀著白色光芒的首饰很有兴趣。

    「哦，小哥，欢迎。是要送给女朋友的吗？」

    「啊、没有，完全不是。」

    过来攀谈的老板随意问著，耶尔急忙否认。老板看出耶尔是个猎龙人，盘算著他实际上应该比外表看起来有钱。

    「不过你既然在我家的摊位停了下来，想必是要送礼给女孩子吧？你对这个有兴趣啊？」

    老板很敏锐地逮到了他的目光。他当然看得出来耶尔想要什么东西。

    「啊，是的。呃那个，该不会是白绯矿吧？」

    「是呀！小哥，您还真有眼光啊！这是货真价实的白绯矿首饰，是很贵重的矿石，平常可是很难看得到的商品喔！我和打铁铺有点交情，从他们采购的白绯矿当中拿一点多出来的，去请加工师傅帮我做的。虽然说是多出来的料，但可是如假包换的白绯矿，用现在流行的设计去精心打造出来的，保证谁收到都会开心！」

    耶尔终于拿出了钱包确认了一下。这个动作，已经把他购买的意愿透露给了老板。

    「不过呢，毕竟是白绯矿，我们的量也很有限，它就只有这一个，明天再来应该就已经没有剩了。」

    这是常见的商人劝进台词，但却已经足以当作说动耶尔的临门一脚。

    「那个……要多少钱？」

    「这个嘛，算你两千埃尼怎么样？」

    老板趁著耶尔确认钱包的时候，偷瞧了一眼。眼尖的商人早已确切地掌握了他荷包里的虚实，报了一个他勉强买得起的金额，让耶尔当场就做出了决定。

    「那、那个……这个，我买了！」

    「多谢！小哥，你真是买对啦！」

    耶尔固然很在意荷包的重量，但他更是讶异自己的举动。买下了这个东西，就代表要把它交给苏菲亚。自己真的有勇气这么做吗？这一点连耶尔自己也都不知道。

    算进住宿费之后，已经没有多余的钱能用了。摊位上摆满各种充满吸引力的商品，但耶尔连一个也买不起。尽管如此，他的脸上仍带著买完首饰的满足表情。

    苏菲亚走在大路上，很难得地带著忧郁的神情。

    多亏有凯兹帮忙，耶尔才能像是毫发无伤似地充满活力。但只要一想起雷达克一击将耶尔打飞的光景，苏菲亚就全身窜起一阵寒意。因自己的判断失误，而将耶尔的性命瞬间就逼上了绝境。这件事还深深地刻在她的心上。

    苏菲亚知道就算道歉，耶尔也会说他不在意；如果她露出在意的表情，反倒会让耶尔顾虑她，所以她才会刻意从一早就假装若无其事的样子。

    雷达克的酬劳没有进帐，所以苏菲亚依旧一如往常地阮囊羞涩。买完贴身衣物、肥皂、香水，还有其他女性必须的消耗品之后，钱包就差不多会见底了吧？她心想先把东西买完，便走向了她常去的一家女装店。

    然而，有家苏菲亚平常完全不会去的店，不经意地吸引了她的目光。她直接走过了平常会去的那家店，往那家她有兴趣的、卖很多男性用品的店家去。

    这不是要用来赔罪的。要是打算用来赔罪的话，又会让耶尔想太多了。先前有说过耶尔的仪容要由自己来打点，所以这只是在实践诺言而已。耶尔不擅长这些事，所以我来帮他留意，就只是这样而已。

    她在心里不断地对自己重复著这些藉口，一边准备著要送给耶尔的礼物。平常苏菲亚买东西是立刻决定、马上下手的人，这在女生当中非常少见。

    可是，偏偏这一天，苏菲亚犹豫再犹豫，以往帮家人挑选礼物的时候，她都从来没有犹豫过，但为什么在帮耶尔挑礼物的时候会这么犹豫呢？苏菲亚稍微想了一下，到了快要找到答案的时候，她就突然害羞了起来，拚命地摇著头，想把自己想到的事情忘掉。

    结果她一直犹豫到太阳都快下山了，才买了一件蓝色的衣服。原本应该是很喜欢买东西的苏菲亚，竟然光买这一件衣服就已经累坏了。

    （插图）

    买东西的时间拖了太久，结果这两个人都在天黑了之后才回到旅馆。

    「啊、咦？耶尔你也现在才回来啊？还、还真晚啊！」

    「对、对啊……苏菲亚，你也好晚喔。」

    两人都以为对方已经先回来了，没想到竟然在旅馆门口正巧碰到，他们都慌了手脚。这两个人老是在一起，本来平常应该是没有什么好慌张的才对。只不过，今天两个人都各有事情瞒著对方，所以才会这么在意对方在不在。

    「呃……对了，你的剑怎么样了？」

    「啊、嗯，好像要花一点时间才能修好，所以就把剑留在那里了。不过他有借给我代用的剑，所以明天就可以出去猎龙了。」

    「是喔？那太好了。毕竟我们真的是太缺钱了。」

    要是再稍微早一点回来的话，说不定就有勇气可以交给对方了。但两人都没说出自己想说的话，反而想努力像平常似地对话。

    「呃、呃，那苏菲亚你买了什么？」

    「啊？没有，就……跟平常一样啊、跟平常一样。耶尔呢？这么晚回来，是不是去买东西？」

    「呃、没有，我也……和平常一样啊，嗯。」

    看似平常的对话，两人却显得很尴尬。如果因为是伙伴、因为感谢，只是因为这些情感的话，两个人应该都可以很轻松地把东西交给对方才对。但是当他们看到彼此脸庞的瞬间，他们就很清楚地知道，不只是因为这些情感而已。

    「呃、那……个，还是算了。晚安！」

    「呃、啊，晚安。」

    礼物里有太多特殊的情感，没有办法轻易地交给对方。

    回到自己的房间之后，两人都很懊悔自己刚才为什么没有马上把礼物交给对方。

    为了替这个「为什么」想出一个理由，苏菲亚一个人羞红了脸；为了替这个「为什么」想出一个理由，耶尔双手抱膝缩成了一团。

    精挑细选的礼物，就这样被藏在各自的包包深处。

    日前在费涅尔北部同时有好几群六角龙安盖尔逞凶撒野，还有炎龙雷达克在南部的矿山出现。这一连串紧急情况所造成的影响，竟然在几天后，以没有人能预料到的方式，出现在费涅尔镇上――有三个因为发生紧急情况而耽误了行程的大型商团，同时抵达了费涅尔。

    一边采买一边销售商品的商团，一年到头都在各个城镇和村庄之间移动。大型商团一次会有几十个人拖著板车，带来从生活必需品到娱乐用品等各式各样的商品，为整个镇上注入活力。

    只不过，要是大型商团同时聚集到一个镇上来的话，就会互相争夺要采买的东西和购物人潮。因此大型商团都会向彼此公开自己的行程，以防抵达城镇的日期重叠。因为发生了紧急情况，耽误行程也是无可奈何。商品当中也有些不能久放的东西，而除了费涅尔镇之外，还有很多地方的人们也都在等著商团到来。但这回商团只能抱著赔本出清的心态，被迫集结到费涅尔镇上来。

    从商人的角度来看，这样的买卖是百害而无一利；但从顾客的角度看来，这是一个能买得比平常更省钱的好机会。费涅尔镇拜这个影响之赐，呈现出平常难得一见的热闹荣景。

    道路上挤满了摊位，叫卖揽客声此起彼落。在外面走动的行人，个个都买了过多的东西，双手提得满满的。也有人拿著乐器演奏，为这个热闹滚滚的城镇锦上添花一番。许多孩子围在演奏者的四周，兴致勃勃地听著被歌颂的猎龙人们的英雄事迹。

    街上吵闹得连身边的人声都听不清楚，人潮也挤得教人无法笔直地向前走。或许也有部分是因为刚从担心害怕当中解放出来吧？每个人都带著笑容，享受著这份喧嚣。

    就在这样欢欣雀跃的气氛当中，只有苏菲亚和耶尔微微低头走著。他们两个人手上都抱著大件行李，但这并不是因为和这些人们一样，享受了购物的乐趣。

    「耶尔，我们该怎么办啊？」

    「该怎么办……该怎么办才好咧？」

    「怎么会有这么多商团来啊……为什么偏偏要选在我们缺钱的时候啊，真是的！」

    才刚以为苏菲亚心情沮丧的时候，没想到她就突然发起脾气来了。不过，她并不是因为阮囊羞涩、买不了东西而长吁短叹。

    大商团这次预期之外的造访，活络起来的不只有购物人潮，还有商团住宿所需要的旅馆。

    他们两个人正是受到了此事的波及――原来是两个看起来没什么钱的年轻人，被财迷心窍的旅馆主人给赶了出来。

    「突然说要我们先付一个月的住宿费……会不会有点太过分了啊？」

    他们两个人都有确实每五天预缴一次住宿费，并没有拖欠。可是商团一来，旅馆老板突然说要预付一个月的费用，而不是五天。

    他们两个人才刚猎下了雷达克，只要领到那份酬劳，不管是一个月还是两个月份的费用，他们应该都可以付得起才对，但那笔钱却还没有进到他们的手里。虽然两人已经向旅馆老板强调「只要再等一下，我们绝对会付」，但最后还是没能取得旅馆老板的信任。

    「岂止有点啊！那种生意人，简直就是令人不齿嘛！八成是商团的人叫他把房间空出来，他就想趁机开高价租给他们吧？真教人不敢相信。」

    苏菲亚的脑筋难得这么灵光，她的推测并没有错。

    以长远的角度来看，比起短租的商团，其实长住的猎龙人会花在旅馆的钱更多。不过很可惜的是，他们两个人下榻的那家旅馆，老板看来并没有这种生意头脑。

    他们两个人没了住处，无法享受这份难得的热闹，只觉得前途茫茫。

    「就算是其他旅馆……应该也都抢不到房间吧。明明有这么多商团都来到这里……」

    他们两个人先前住的那家旅馆，生意差到平常永远都有空房。连这种地方都客满，其他旅馆根本不可能有空房。

    他们两个人一想到有什么旅馆就跑去问，想设法找到个房间，不过当然到处都已经客满了。

    「追根究柢，猎龙人在这个镇上能住的旅馆实在是太少了啦！」

    的确，就如苏菲亚所言，费涅尔有很多猎龙人都是当地人，因此缺乏适合长住的旅馆。然而事到如今，说这些也于事无补。

    「该不会……要扎营吧？又不是出去猎龙，为什么我得在市区里露宿街头啊？」

    猎龙人都很习惯扎营。如果今天是因为出外猎龙而扎营，苏菲亚不会抱怨。可是要在市区露宿街头，简直就是丢脸丢到家了。再说，如果失去了可以放松休息的生活据点，对于这些把身体当作资本的猎龙人来说，当然不是好事。

    「去协会商量看看吧？有没有可能让我们在协会的建筑物里过夜？」

    「哇……我觉得好丢脸喔。不过，似乎也没有别的办法了。就去试试看吧！」

    他们两个人都不是这个镇上出身的，认识的人也不多，想不到其他任何办法。于是苏菲亚和耶尔就这样沮丧地前往协会。

    途中，他们两个人发现了一张熟悉的脸。那是一位在人潮汹涌当中也可以很容易找得到的、比人们硬是高出一个头的男人。

    「啊，那是凯兹！」

    「真的是耶。喂～凯……」

    为了让凯兹在一片喧嚣当中也能够听得见，苏菲亚原本已经打算要扯开喉咙叫他，但她觉得凯兹的模样实在是很不对劲，便犹豫了起来。

    凯兹有著女孩们会喜欢的外型：金色的头发、稍微往上吊的犀利眼神，给人些许冷漠的印象，但换个角度来看，其实也可以说是一种很清爽、很知性的印象。

    身材修长的凯兹，看起来很纤细，但其实他有著猎龙人该有的、充满肌肉的体魄。他对服装仪容似乎也很留意。这一天，他穿著不像猎龙人的一身流行服饰。

    可是现在，这位充满男性魅力的男人，背上背著装得下一个大人的大箩筐，里面装满了薯类和蔬菜，右手提著已经分切成肉块的一整头猪，左手上有一个看似装著粮食的大木箱，脖子上还挂著几只鸡。

    这些东西如果不是原力和体力都非常出色的猎龙人，恐怕很难拿得动。而凯兹正拚命地搬著这些东西。就算是家庭主妇，都没有像他这么不计形象地抢搬粮食。平时看来很知性的猎龙人变成了这副德性，让苏菲亚觉得自己好像看到了不该看的东西。

    倒是凯兹对自己的这副模样不以为意，主动来找他们两个人说话。

    「唷，两位都在啊，今天休假？」

    「不是，今天比较早处理完委托的案件，已经回来了……呃，凯兹大哥，你这副模样是？」

    凯兹就算被看到了这副样子，还是带著开心的笑容。

    「没有啦，来了这么多商团，彼此削价竞争之下，让我买到了很划算的东西啊！猪肉和蔬菜都比平常的价钱打了七折呢！」

    他一脸心满意足的表情，完全就是个家庭主妇。

    「这些量到底是要……」

    「啊，我家有很多人，而且还有很多正在发育的小鬼，所以吃东西的量也增加不少。像这样的量，根本撑不了几天。」

    「凯兹大哥有小孩！而且还有好几个？」

    他看起来的确是有小孩也不奇怪的年纪，但完全看不出来像是已经有小孩正值发育期的样子。

    「说什么傻话！我还单身呢。不过话说回来，你们也是大包小包的，是在搬家吗？」

    「呃，要说是搬家也没错……其实我们是被旅馆给撵出来了。」

    耶尔和苏菲亚向凯兹说明了事情的原委。

    凯兹心想，为了眼前的蝇头小利而把老客人赶出去，这的确是旅馆的错。可是，他同时也不明白为什么他们会付不出一个月的房租。

    「等一下等一下，雷达克的酬劳呢？的确旅馆的要求是不合理，但才一个月份，你们应该可以付得起吧？」

    「不，我们还没有领到那份酬劳。因为同时发生了多起紧急猎龙案件，所以协会好像没有办法立刻备妥这些款项。」

    「啊，这倒是。最近的紧急案件量确实是很罕见地多啊！一下子要把这些案子的酬劳全都发出去的话，说不定协会的金库还真的会被搬空呢。」

    凯兹差一点就要接受了这个说词，他撇了一下头，说：「但就算这样也还是……」

    自从凯兹和他们两个人一起打倒雷达克之后，他就对苏菲亚和耶尔的事情很有兴趣。他为了想知道他们两个人是什么样的猎龙人，还跑去调阅了他们的猎龙履历。履历上洋洋洒洒地列著许多看起来根本不像是低段位猎龙人的成绩。

    单看这些，凯兹就知道，他们在来到费涅尔之后，光是猎龙酬劳应该就已经累积了一笔不小的数目。就算雷达克的酬劳还没有发下来，除非花钱相当挥霍，否则他们会为钱发愁是件很奇怪的事。

    但无论如何，老家不在费涅尔的这两位年轻人就是有困难。要是放著不管的话，他们也满可怜的，于是凯兹便决定要伸出援手。

    「顺带问一下，那家旅馆叫什么名字？」

    「叫做耶达鲁旅店。」

    「啊～南区的那一家啊，那是费涅尔的两大烂旅馆之一。」

    「是、是喔。」

    凯兹在费涅尔长大，对镇上的大小事情当然都很熟悉。两大烂旅馆，那另外一家呢？他们问过之后，凯兹嘴里说出了之前把苏菲亚撵出来的那一家旅馆的名字。

    苏菲亚和耶尔这才发现，自己选的下榻地点真是错得让人绝望。

    「原来如此，我搞清楚事情的来龙去脉了。总之有这么多商团在，你们应该也找不到其他旅馆可以住吧？要到我家来吗？」

    「啊？可以吗？不过你明明就单身，为什么会有很多小孩……凯兹大哥你是那种，私生活很不检点的人吗？」

    难道他其实是个超级花花公子，是没结婚却已经生了好几个小孩的那种人？苏菲亚带著怀疑的眼神望向凯兹。

    「说什么傻话！完全不对！那些小鬼们确实就跟我的家人没两样……算了，等一下再说明。所以呢？到底要不要来？」

    「苏菲亚！你说那什么没礼貌的话……那个，那就麻烦你了。我们真的很苦恼。」

    「很好！那就跟我来吧！我家离协会很远，小鬼们也很吵，实在很难算是个住宿的好地方，就唯独房间是要多少有多少。不过，我可是要收钱的喔！」

    凯兹强调要收钱之后，露出了一抹微笑。

    「呃，我们现在手头真的没有什么钱，之后要多少我们都愿意缴，只是现在能不能请你通融一下？」

    「我又不是开旅馆的，想什么时候付钱都行。」

    可以不用做在市区里扎营这么丢脸的事情，苏菲亚和耶尔都很高兴。凯兹要耶尔拿猪肉、把木箱交给苏菲亚，于是这三个人便一样拿著大包小包，出发前往凯兹家。

    三人来到了镇上的西郊。凯兹的家是一栋古老的大宅。

    「就是那里了。」

    「咦？那里……是龙灾孤儿院吗？」

    他们两个人发现了画在建筑物上的徽章。

    「是啊。这里虽然不是旅馆，但也可以收费提供客人住宿。我们收到的钱会作为捐款使用，所以你们也不用担心什么。」

    那是一个由盾和箭所组成的徽章。只要有这个徽章，就代表这栋建筑物是由国家所出资兴建的。分布在以利西亚各地的龙灾孤儿院，一定都会有这个徽章。

    不管协会和猎龙人再怎么努力，龙出没所造成的牺牲者终究不会完全消失。于是龙灾孤儿院就在政府资金和有志之士的捐款支持下营运，收容这些父母亲在龙爪下丧命的孩子们。

    「凯兹哥哥，你回来啦！」

    在屋外玩耍的小朋友们出来迎接凯兹，并且带著一张「这是谁啊？」的表情看著耶尔和苏菲亚。

    「嘿，我回来了。这两位是今天晚上要住宿的客人，你们全都去给我打扫客房。你们大家应该会打扫了吧？」

    被指派了工作的孩子们看起来似乎很开心，一听到凯兹说的话，便满脸笑容地朝建筑物跑了过去。

    「呃，凯兹大哥，你是这家孤儿院的负责人啊？」

    「没有，光靠当猎龙人之外的时间，没有办法把这件事做好。我只是来帮忙，负责人另有其人，这些小鬼也都还有其他人照顾。我自己是在这里长大的，所以就只是这样一直在这里住下来而已。」

    孩子们在十六岁之前就必须要离开孤儿院。而在这里长大的凯兹，现在则是花钱住在这个地方。凯兹说，他其实就像是今天来当客人的两位一样。

    孩子们进到屋里去之后，接著走出来的是一位女性。

    「哥哥你回来啦！听说有客人啊？是这两位？」

    她看起来年纪和苏菲亚相仿，身形娇小，整体给人的感觉很柔和，但与其说是少女，说她是位女性还来得更贴切。

    虽然她称凯兹为哥哥，但她的脸和整个人的感觉却都和凯兹完全不像。耶尔和苏菲亚向她打过招呼之后，她便介绍说自己叫做薇丝塔。她说她虽然称凯兹为哥哥，但其实并没有血缘关系，只是在同一所孤儿院长大而已。听了这段话，他们两个人才恍然大悟。

    「苏菲亚去帮忙薇丝塔煮饭；耶尔来帮忙分切猪肉，还要劈柴。有男人来帮忙还真好啊！」

    凯兹毫不客气地指派了工作给耶尔和苏菲亚。除非是政府视察或贵宾来访，否则就算是客人，这里的作风就是如此。这两个差一点就要沦落街头的人，觉得帮忙这点小事无妨，便很乐意地接受了帮忙的任务。

    「耶尔，你切得很熟练嘛！」

    「我以前都在切山猪或山鸟这些可以吃的野兽和禽鸟。」

    「哦，这么说来，苏菲亚的确曾经说过，你以前住在山里啊。」

    「是的，没错，在取得猎龙人认证之前，我住在东部的深山里。」

    耶尔看起来涉世未深，一听说他是在山里长大的，凯兹也觉得认同。可是一想起耶尔的出身地，凯兹歪了一下头。

    「咦，不过你之前……曾经说过你是雷斯连村出身的对吧？所以才会猎过雷达克。你说的是雷斯连附近的平原吧？说起雷斯连附近的山区，应该就只有东边的大山脉了吧？」

    在和雷达克战斗之前，凯兹才听说耶尔是雷斯连出身的，当时苏菲亚说，耶尔以前住在东边的山区。

    说到山区，以利西亚其实有很多种不同的山。北边的山岳地带龙比较少，因此不乏有人兴建聚落住在那里。不过，雷斯连东边就全都是龙的地盘，是没有办法住人的地方。这一点凯兹当然也知道。凯兹直到现在，才发现到很多奇怪的地方。

    「是的，我小时候是在雷斯连村长大的，后来就住到了雷斯连村东边、翻过山头的地方去。」

    他曾经住在应该杳无人迹的地方。而这句话耶尔竟然可以说得理所当然，让凯兹觉得难以理解。凯兹要他多介绍一下自己的生长背景。

    凯兹听完之后，吓得目瞪口呆地说了句「怎么会有这种事！」要是没有和耶尔一起猎过雷达克的话，应该无法相信他的这番说辞吧。凯兹觉得这简直就是一段太过诡异的遭遇，但也就是因为他有这么脱离常轨的生长背景，才能练就出如此高强的实力吧。凯兹听完，反倒是终于恍然大悟。

    两位男士切好的肉，被送到了女生这边。

    苏菲亚兴高采烈地在帮忙准备晚餐。来到费涅尔之后，苏菲亚认识到的女性就只有西罗侬而已。她很习惯和耶尔在一起，每天也都过得很惬意，没有什么不满意的地方，但偶尔还是会想和同性的女孩说话。

    交到薇丝塔这个朋友，让苏菲亚开心到了极点。

    （插图）

    「我吓了一跳呢，苏菲亚你竟然是猎龙人！看你拿著武器，我心里的确想说该不会就是你吧？没想到还真的有这么漂亮的猎龙人啊！」

    「啊？不过薇丝塔，你一定有很多男生喜欢。你看看我，最近连腹肌都跑出来了。像薇丝塔你这样长得娇小可爱的女生，绝对很受男生的欢迎。」

    「啊？是这样吗？明明要像苏菲亚这样的修长身材才帅啊！对了，刚才的那位耶尔，是苏菲亚的男朋友吗？」

    「不不不，才不是呢，我才没有什么男朋友。那个家伙是我的猎龙人搭档……是我很重要的伙伴没错，但我们才没有那种关系呢！」

    苏菲亚和薇丝塔转眼间就已经熟络了起来。她们一边讨论著不想被男生听到、男生也不会想听的话题，一边忙著做菜。

    傍晚时分，苏菲亚和耶尔坐在一个大伙围炉的餐桌上，这是和平常很不一样的场景。最近他们已经习惯了做什么都只有两个人形影不离，这么热闹的餐桌，对苏菲亚而言是很怀念的光景，让她想起了家人；而不习惯团体生活的耶尔，虽然有一点困惑，但也觉得很温馨。

    费涅尔镇的猎龙人协会是三层楼的建筑，一楼和二楼的部分可以随意进出，三楼则是只准职员出入。凯兹走上了这个员工专用的楼层，找到了西罗侬，主动和她攀谈。

    「西罗侬小姐，今天是要开会吗？

    「嗯，今天主要应该是讨论特例升段的议题，所以我也充满了斗志。再加上还有凯兹你特地帮我写的报告，想必一定会有好结果的。」

    西罗侬很开心地回答。这一天的会议，预计主要将会讨论那两个段位与实力不符的猎龙人。

    「老实说那两个人还真是让我吓了一大跳。我觉得升段这件事确实是不必操之过急，但再怎么说，六段也未免太低了一点。」

    「真的是太低了啊！不过那两个孩子实在是太过不知世事了，让人不禁要为他们担心。要是他们能和像凯兹你这样的猎龙人一起合作的话，我就可以放心了。」

    西罗侬直盯著凯兹的脸看。凯兹刚当上猎龙人的时候，西罗侬还是个坐在委托窗口服务的职员。正因为西罗侬对凯兹的事情t若指掌，凯兹才会觉得自己内心深处的想法好像被看穿了，让他稍微有点急了起来。

    「这些话跟我这个隶属于协会的猎龙人说也没用……总之我会尽可能地把必要的事情教会他们，因为看样子他们好像打算要在孤儿院里住下来了。」

    「嗯，我今天早上听说了喔，他们说被旅馆给撵了出来。要是跟对方说他们猎下了雷达克，对方应该绝对不会说那种话才是啊……那两个人啊，真的是有很多地方少根筋呢！」

    他们有足以猎下雷达克的实力。这件事要是告诉旅馆老板的话，他应该就知道这两个人的住宿费是绝对不会有问题的才对。

    只不过，耶尔和苏菲亚的脑筋都没有动得那么快，只说了「钱一定可以准备得了，让我们住」之类的话而已。这两个人没用的程度让西罗侬和凯兹都无言以对，只能一笑置之。

    职员会议向来都不怎么有趣。但就只有这一天，让西罗侬满心期待地走向了三楼的会议室。然而，会议结束之后，走出会议室的西罗侬脸上，那一如往常的笑容却消失了。其实不只西罗侬，其他职员的脸色也都很凝重。

    两位突然出现在费涅尔的年轻猎龙人，实力备受期待。尽管才当上猎龙人第一年，但他们的实力，竟然已经能够在面对雷达克的时候处理得如此得宜。不只西罗侬，其他职员当然也都对他们的升段抱持著很大的期待。不管哪个协会，都会很欢迎未来会很有为的猎龙人出现。

    然而就在今天，这两个人脑袋不灵光的程度，终于公诸于世了。费涅尔的全体职员，全都只能大大地叹息。

    一直在协会待命的凯兹，发现会议已经结束，便跑去找了西罗侬。

    「西罗侬小姐，怎么样了？」

    凯兹满怀期待地问了这个问题，而西罗侬却带著悲痛的表情回答：

    「九……九段。」

    「那个……我刚才听到的是九段？他们猎到的是雷达克吧？最少应该也有十五段……」

    「那两个人没有上过……猎龙人认证讲习啦！啊～都是我的错！」

    西罗侬抱著头自责。

    「认证讲习……怎么、怎么会有这种蠢事？不，这不可能的吧？不上那个课程的话，就无法升到十段以上，这一点一开始应该大家都有听过说明才对啊！……所以才会……九段吗？他们有那么笨吗？」

    这一次，西罗侬和凯兹都无言以对，连笑都笑不出来了。

    到了傍晚，耶尔和苏菲亚处理完委托案件，抱著期待回来了。因为这一天早上，西罗侬跟他们说要发雷达克的酬劳，升段的结果也会出炉。到了窗口之后，协会的人要他们到三楼的会议室去等著。

    「喂喂，这还真有种特别的感觉耶，果然雷达克的酬劳啦、升段之类的，还满了不起的喔？」

    他们被带到了平常猎龙人不会出入的会议室去，两人很兴奋地认为，这次果然是很特别的情况。

    「嗯，不知道会升多少段啊？要是有个十段的话，我会很高兴，不过应该不太可能吧？」

    耶尔和苏菲亚都很期待地等了一会之后，西罗侬和凯兹，还有他们两个人都不认识的一个身形娇小的白发男子，一起走了进来。

    「跟两位应该都是第一次见面吧？我叫萨伊茂特，是这个费涅尔协会的分会长。前几天的雷达克猎龙任务，你们做得非常好。关于这件事情有很多要向你们报告的地方，所以让我也来出席这场会议。」

    耶尔和苏菲亚打过招呼以后才发现，走进来的这三个人脸上都没有笑容――西罗侬是快要哭起来的表情，萨伊茂特是面带沉痛，凯兹则是从脸上就可以感受得到他的怒气。

    分别观察了这三个人的表情之后，他们两个人才察觉到似乎是有什么事情不妙。西罗侬用有别于以往的表情，一如往常地仔细说明酬劳明细。

    「那么，首先进行的是日前的紧急委托案件酬劳说明。雷达克的猎龙是十二万埃尼，收购雷达克的价格是六万八千埃尼，还有紧急委托的接案酬劳是一万埃尼，以及工作天数是两人两天有一千两百埃尼，加起来总共是十九万九千两百埃尼。工作天数是因为从半夜就开始召集，所以是这个数字。」

    两人情不自禁地欢呼了起来。但看到西罗侬开心不起来的表情，两人的欢呼声也收敛了许多。苏菲亚受不了这种沉重的气氛，开口说：

    「那、那个……各位为什么表情那么凝重呢？是不是有什么事情不妙？」

    虽然凯兹隶属于协会，但连不是协会职员的他也在场，这一点也让他们很在意。

    「噢，有啊，我们终于发现你们真是前所未有的大笨蛋！托你们的福，现在所有协会里的职员，都有满腔的怒火无处宣泄。」

    「凯兹……这是我、我的问题比较大，要是我再帮他们多留意一点的话，唉……」

    「不，西罗侬小姐你太亲切了，再怎么说都应该是他们自己的责任。」

    凯兹对自责叹息的西罗侬发了脾气，这让耶尔和苏菲亚觉得很不安。

    「算了算了，这也不是什么无可挽回的事情，西罗侬和凯兹都先冷静一下。」

    萨伊茂特苦笑著提醒了他们一下。

    「那个，我们……果然是做了什么不妙的事情吧？」

    「嗯，与其说是做了什么不妙的事情，应该说是没有做才是问题。那好吧，就由我来说明吧。你们两个人应该知道，取得猎龙人认证之后，有总计十次的讲习课程。」

    「啊，我记得我好像有听过。那个啊，这么说起来我还没有上过。」

    「咦？这么说起来，我也还没有上。」

    两人说话的口气都很轻松。这让凯兹的怒火燃烧得更猛烈了。再怎么随便也该要有点分寸。

    「那个课程啊，没上过的话，就会影响到升段。讲习是为了要让猎龙人知道相关的基本知识和协会规则。只有第一次的课程是需要和大家一起在领到认证的城镇上课，这个你们应该都已经上过了才对。」

    「是的，我有上过。我记得有人跟我说，从第二次开始可以选自己方便的日期去上课。」

    「嗯，那个课程当中，虽然也有一些常识性的内容，但还有很多诸如犬笛的暗号、不知道会吃亏的协会规则等等，都是希望你们记得、同时也是猎龙人必须要知道的事情。或许有些事情是要实际做了才会记得，所以我们也不会要求到那么多。这个课程大家通常都会尽快把它上完，因为没上过就不能升十段。」

    耶尔和苏菲亚都想起来了，还说「记得这件事好像刚开始的时候有听过」。

    「呃，该不会我们……把事情搞砸了吧？」

    「我们也吓了一大跳啊。那个课程没有考试，就只是个需要去上课的讲习而已，协会也没有想到，竟然会有猎龙人疏忽掉这件事，而且还是两个人同时没上。」

    萨伊茂德大大地叹了一口气。

    「顺便请教一下，为什么你们没有去上讲习课程？有什么特别的理由吗？」

    「呃……我不喜欢乖乖坐著读书，也觉得这件事情很麻烦，拖著拖著就忘记了……」

    「我一直有想说要去上课才行……但不知道该要去找谁申请才好，结果后来就忘记了。」

    三人同声发出了大大的叹息。他们说的完全都不是理由。

    「我先前就觉得奇怪，你们的知识怎么会那么贫乏……要是我早点发现就好了。」

    竟然还真的出现升到十段之前都还没上过讲习课程的猎龙人，这可是前所未闻的大事。直到这天要开会之前，看了他们两个人的资料，职员们才发现到这个事实。

    像耶尔和苏菲亚升段升得这么快，是非常罕见的，但也不是完全没有前例可循，例如凯兹就和他们晋升得一样快。只不过一般像这样的猎龙人，都会在升到十段之前尽早上完讲习课程。再说，都当上猎龙人半年了，还没有上过课程的人真的是少之又少。一般猎龙人都是在拿到认证之后，马上就会在一两个月之内完成这个讲习课程。

    有些职员认为，这件事虽然违反了协会规则，但还是可以让他们升段吧？大家都很期待特例升段的猎龙人出现。明明知道他们有实力，但却因为规则而不让他们升段，让部分职员感到很不解。

    但是，猎龙人协会标榜对所有人都要光明正大。这样的一个组织，当然不能公然打破规则。

    「所以呢，你们两个人这次就是九段啦、九段。我还没看过有猎过雷达克的九段呢，开心吧！」

    凯兹语带讽刺地说了这段话，只可惜这两个人并没有听懂。

    「是。虽然没有升到十段，但总算是一口气升了三段。」

    「不对、不对啦苏菲亚，就算没有雷达克，本来就已经预计要帮你们升到八段的。所以只加了一段……明明都猎到了雷达克。」

    「啊？是喔？那会不会有点浪费了啊？」

    耶尔也悠哉地说「那早知道就好好去上课了呢」。

    「西罗侬小姐，这两个家伙完了啦！他们根本就不懂。我会好好滴水不漏地指导他们，在教好之前请先不要安排委托案件给他们。在他们好好地把讲习内容完整地记清楚之前，我绝对不会放他们出去猎龙的。」

    「啊？不排委托……」

    「是啊，我太宠他们了。真没想到他们竟然会这么笨……知识贫乏。我也会跟其他的职员们说，不好意思，凯兹，就麻烦你了。」

    萨伊茂特也赞成这个做法，便决定凯兹接下来要暂时负责这两个人的指导工作。这对协会而言，算是对特定的猎龙人给予特殊待遇，但把原本应该升到十五段以上的这两个人留在九段，这也是一个特殊待遇。

    这天晚上，凯兹仔仔细细地对耶尔和苏菲亚说教了一顿，让他们知道自己到底有多糟糕。这天他一直教训到了深夜，而且光是一天还不够，隔天、再隔天也都还持续进行著。

    「就像刚才所说的，原力可以分为三大类，其中最基本的还是把原力从自己的身体灌注到紧贴身体的东西，称为内燃原力；接下来则是把原力灌注到东西上去之后，让东西维持那个状态离开自己的身体，称为附加原力，附加原力最容易t解的例子应该就是十字弓的箭吧。在猎龙人当中，会使用放出原力的人也很有限，所以……」

    「凯兹老师，这点小事我觉得应该连小孩都知道了。」

    苏菲亚像是在玩闹似地举手发言，被凯兹用力地瞪了一眼。

    「那你觉得是谁因为这种小孩都知道的事情也不懂，结果没办法升段？」

    苏菲亚无话可说，只能老实地闭上嘴。另一方面，耶尔则是带著很认真的表情，聚精会神地听著。

    这几天，他们借了协会三楼的一个房间，耶尔和苏菲亚就从早到晚都在这里上凯兹的课。原本应该是要由协会职员或隶属于协会的猎龙人当中有空的人，来负责指导讲习课程才对。

    但现在这两个被当作问题儿童的人，却是由看来比较能够严格指导他们的凯兹，来帮他们进行所有的讲习课程。

    「很好，所有的说明就到此结束。稍微休息一下之后，要跟平常一样进行纸笔测验。」

    原本在讲习课程当中是没有纸笔测验的。但如果不考试的话，苏菲亚恐怕就不会认真听讲，所以这是凯兹为他们特别准备的，这对他们简直就是无微不至的特殊礼遇。

    「呵呵，今天没问题的！原力这点小事我还懂。」

    「是啊，直到昨天为止都只有苏菲亚一个人补考，今天应该是一次就可以考过了吧。」

    「吵、吵死了！我就是讨厌读书嘛！为什么耶尔你看起来读得很高兴啊？」

    有别于接连几天都满脸不悦的苏菲亚，耶尔很开心似地上著课。

    「我是第一次像这样子读书，感觉满愉快的。我小的时候总是看著村里的私塾，觉得很羡慕呢！」

    「你还真是怪啊……在私塾上课怎么可能会开心嘛！」

    凯兹听了这两个人的对话，叹了一口气。

    「就是因为你会说这种话，所以你现在才会变成这个样子。说穿了，要是只有耶尔一个人上课的话，考试可是根本就不用办的喔。」

    经过这几天下来，凯兹明白了一件事。这两个人所拥有的知识都很偏颇，而造成他们会有这种情况的原因，两个人则是完全不同。

    耶尔主要是因为他的生长背景。他发现耶尔其实一教就会，算是满聪明的。然而，苏菲亚的原因却只是单纯因为她觉得读书很麻烦。理由别无其他，就只是她讨厌坐下来读书而已，根本还谈不上脑筋好不好的问题。

    另一方面，经过这几天下来，耶尔和苏菲亚也发现了一件事：凯兹动不动就爱教训人。比起曾经照顾过他们两个人，像是战团钢之扉的丹比斯和维克拉斯、前搬运工文科意等等，这些比他们年长一大截的人，都还要更爱教训和照顾人。

    究竟是因为他在龙灾孤儿院照顾小朋友们的关系，还是因为他本来的个性就如此？外表看似冷静、给人文静印象的凯兹，竟是个一说起话来就义愤填膺的人。他们两个人这才感受到，竟然会有人外表和内在的反差这么大。

    这一天，连苏菲亚都轻而易举地通过了凯兹亲手准备的纸笔测验。

    「还好原力这个项目你们都没问题了。很好，那么以上你们就已经修完所有的讲习课程了。平常不知道也无关痛痒的协会规则比较容易忘记，但偶尔要记得回想一下，避免需要的时候派不上用场。」

    「谢谢。」

    看到他们齐声道谢的样子，凯兹的心情就像是在教孩子们读书一样。正因为他们两个人猎龙的实力都很坚强，所以凯兹才更担心他们不懂得如何好好运用自己的实力。

    不过，单就猎龙的实力来看，凯兹觉得这两个人应该远远超过自己，而且差距大到让他可以对他们丝毫不带任何嫉妒。

    大型商团已经离开了费涅尔，他们三个猎龙人走在行人变得稀落许多的路上，要回到龙灾孤儿院去。孤儿院住起来很舒适，所以他们两个人最后也没有再找其他住宿地点。

    猎龙人住的，大都是只提供住宿的地方，价格也相对便宜，住在孤儿院反倒要付比较多钱。但只要再考虑到大胃王耶尔的食量，还不如付点材料费请薇丝塔煮，算起来比较便宜。

    对孤儿院来说，这样可以有收入进帐；对耶尔和苏菲亚来说，又可以节省开销。于是这种各得其利的做法就成交了。

    「哎呀，终于结束啦！像这样一连枯坐好几天，身体都要坐出毛病来了。」

    「这样一来就可以无牵无挂地出去猎龙了吧。对了，苏菲亚，要不要买十字弓？雷达克的酬劳也满多的，我想应该可以买把很好的吧？可以再跟克莱恩商量一下。」

    「哦，对耶！之前都没空可以花，差点就忘了那笔钱。我们这下子一口气就变成有钱人了呢！」

    「等一下，你们给我先想一想，到底是不是真的有需要十字弓？要用十字弓的话，也是耶尔用，对吧？」

    「当然啊，因为我没办法用。」

    「如果是一般猎龙人的话，当然有麻痹箭会比较好，但是你们两个光是有长剑和斧枪就足以对付雷达克了，与其把钱拿去买十字弓，不如优先帮耶尔换一把武器。」

    「啊？不过我的剑才刚买。要是苏菲亚不需要买装备的话，我是可以乐意接受，但老是只买我的武器，好像有点……毕竟这是我们两个人一起赚的钱。」

    「这个战团的钱要怎么花，你们自己决定就好。只不过呢，比起耶尔用十字弓来射龙，用剑斩比较有效的情况可能还多一些。」

    「的确。先前耶尔用的那把十字弓，还真不能说有派上用场啊！既然用铁剑对付雷达克好像真的是有点吃力，那应该还是以这种武器为优先吧！」

    总觉得耶尔和苏菲亚花钱都一样浪费，光听他们说话，就让凯兹心里七上八下、提心吊胆。

    他们三个人买了食材回到孤儿院，耶尔正准备要拿出自掏腰包买的零食发给孩子们的时候，凯兹说了句「不能太常这样」，把他挡了下来。

    耶尔因为自己小时候常常吃不饱，所以好像什么都会想到要买给孩子们。看著耶尔一副想要毫无节制地溺爱孩子的模样，苏菲亚就只能笑笑而已。

    以利西亚有很多人对不是自己家人的小孩也很照顾。多亏了这一点，让没了父母的孩子也都至少能够不必挨饿。在孤儿院长大的孩子们，生活当然算不上是富裕，但是也不至于差到必须要忍受饥饿。

    其他大陆的人盛赞这是一种很好的文化。然而这种文化，并不是单纯建立在善恶标准上的东西，而是就历史的脉络上来看有其必要，所以才应运而生的一种文化。

    大概在六百多年前。

    突然大量增生的龙种，开始从南以利西亚大陆北上，在人们安居乐业的大地上肆虐。分布著三个国家和许多部族的北以利西亚大陆，因为龙群突如其来的侵略，陷入了极端的混乱。

    民众不分国籍、不分部族地接连牺牲，凶猛的食人龙有增无减，使得很多人渡海逃到没有龙出没的西方大陆去。据传当时住在以利西亚的人数，骤减到只剩原有的十分之一。

    就在龙开始群起侵袭下过了一百年之后，以利西亚已经被逼到快要无法住人的绝境了。原本的三个国家当中，有两个国家已经完全失去了国家机能。然而，人类虽然战胜不了龙，但却也没有输。

    当时已经确立了要用少数精兵和龙对抗的作战方式，以不增加无谓牺牲为最优先要务，就这样找出了一条生路。国家也以独立机构的形态，成立了猎龙人协会，人们因此渐渐开始能够和龙种相抗衡。

    以利西亚民众因为曾经被龙逼到几近灭亡的绝境，所以被迫学会生命的宝贵，也t解到人类的数量减少代表著什么样的涵义――人类因为被龙吃掉而人数减少的恐怖之处，不只在于会创造出食人龙这种眼前的危机而已。

    人数减少，就代表著又失去了一些对抗龙的手段，人类的土地也变得更容易被夺走。

    如果没有下一代出生长大，人类总有一天会被驱逐出去，以利西亚将变成只有龙群横行的大地。正因为以利西亚人懂得这一点，所以人人都对未来的主人翁伸出援手。这在以利西亚是极为普通、极为自然的事。

    苏菲亚和耶尔已经完全融入了孤儿院生活。特别是苏菲亚，已经自在得就像住在这里很久似的。

    起初苏菲亚住的是客用的空房，但现在她已经住到薇丝塔的房间里去了。

    苏菲亚当初对耶尔这个男生也是很快就不再客气，更何况现在面对女生，她更是一点都不客气。薇丝塔也很开心地接受了这位同年纪的新朋友。

    「薇丝塔，耶尔的餐费真的只要那样就够了吗？他那个家伙唯独就只有对吃是毫不客气，或者该说是没办法客气。」

    「没问题的，苏菲亚。我们一次都煮很多量，所以费的工夫和花的餐费都差不了多少啦！反倒是你们两个人多付的餐费，让我有多出来的钱可以多买好多东西呢！」

    当初薇丝塔的确是对耶尔的食量很吃惊，但算算他们付的钱之后，就知道完全不成问题。他们付的住宿费则是直接捐给了孤儿院，这让可以用在孩子们身上的钱也跟著增加了。

    「这样就好。因为明天开始我们又要出去猎龙，我想到时候他的食量一定又会再往上增加，还有回来的时间也会变得比较不一定。」

    「哥哥吃饭的时间也都不固定，这一点你们不用担心。哥哥他现在已经好很多了，以前他还没有隶属于协会的时候，我根本连他什么时候会回来都不知道，真的是很夸张呢！」

    「是喔！原来凯兹大哥也不是一直都隶属于协会的喔。当初他应该也和我们一样是从新人做起的。话说回来，凯兹大哥几岁啊？我原本以为他应该二十出头，但有时候又觉得他说的话还真是老气。」

    「呵呵，他那个人很爱教训别人，所以有时候确实是会让人觉得他有点老成。哥哥他今年二十四岁喔！」

    「那就跟外表看起来一样啊！薇丝塔一直都跟凯兹大哥住在一起吗？」

    「是啊！我还是小婴儿的时候就到这里来了，凯兹大哥是大概七岁的时候来的。我们年纪虽然不同，但却刚好是同一个时期来到孤儿院的，所以他对我来说，就像是一直都在一起的家人一样。」

    听到薇丝塔说「家人」这个字眼的时候，苏菲亚不怀好意地笑了。

    「哦～家人啊！」

    「你笑什么啊？苏菲亚，不要随便乱猜啦！」

    「哎呀哎呀，我可是什么都还没有说喔。」

    苏菲亚在这种奇怪的地方展现出了她异样的敏锐。她很快地察觉到薇丝塔的心思，又更炒热了女孩们的对话。苏菲亚一直逼问著薇丝塔是不是真的只把他当作家人看待，薇丝塔则是设法想要朦混过去、改变话题。

    「不过我觉得哥哥他说不定其实并不想要隶属在协会底下做事。他以前也曾经离开过费涅尔一小段时间。」

    「啊？是喔？」

    「嗯，他并没有一直都在费涅尔当猎龙人，以前他还曾经去过南边的海威斯拉尔喔。」

    「海威斯拉尔？那不是最前线吗？」

    「是啊。我在想他会不会其实并不想隶属在协会底下，而是想要出外去猎龙？他明明应该也有他的梦想才对，该不会已经放弃了吧？」

    龙种是从南方大地步步进逼北上，而人类可以居住的最南端，就是海威斯拉尔。

    很多有实力的猎龙人，都在海威斯拉尔阻挡著企图侵略北以利西亚的龙群。想到南方大地去的话，得先能够在海威斯拉尔稳定地猎龙才行。

    要在海威斯拉尔猎龙，至少要有十五段。这不只是参考数字，而是协会制定的规则。耶尔和苏菲亚也就是因为这样，才会先把目标设定在十五段。

    「梦想啊……不好意思，这种事情要那个……直接问本人比较好吧。」

    「嗯，我要是多嘴的话，说不定也会被哥哥骂。那我们差不多该睡！」

    这两个天还没亮就起床的女孩，一到了晚上，只要闭上眼睛就会马上睡著。猎龙人和他们的家人，不论什么时候，早上可都是很早起的。

第一卷 第5章 少年与少女下定决心

    这种龙比白爪龙厉格顿还要大上两圈，它用两条发达的下肢站立在地面上。

    它是以拥有形状如镰刀的紫色脚爪为特色的紫爪龙泰里巴顿。它在攻击时会高高跳起，从正上方飞扑下来，让人很难闪避，是个棘手的敌人。耶尔和苏菲亚完成狩猎厉格顿的委托任务后，在回程的途中，碰上了一群由七头泰里巴顿所组成的龙群。

    「哎唷！从刚才开始就一直动来动去、动个不停，是龙的话就给我像头龙一样，光明正大地攻过来啊！」

    「又是只有包围上来啊？……苏菲亚，我们两个人同时锁定一头龙吧，只针对一头龙的话，对方出招的方式或许也会有所改变。」

    泰里巴顿恐怖的地方，就在于它虽然是肉食龙种，却相当小心谨慎。为了能确实地捕捉到猎物，它们会花很多时间旁敲侧击，不停改变行动要把猎物逼到绝境。要是敌方积极进攻的话，耶尔和苏菲亚有信心可以一击就把它们收拾掉，但这次的对手很难让他们如愿以偿。

    泰里巴顿龙群像是在等他们两人体力耗尽似地，只是在他们周围转来转去。逼近多少，泰里巴顿就会退后多少；而当己方退后时，它们又会趋上前来。就龙而言，这实在是一种非常聪明的狩猎方式。

    「是啊，再这样下去，也只是在消耗时间、徒增疲劳罢了。」

    两人都不觉得有被逼到生命危险的地步，但继续拖下去，直到太阳下山，他们也只能一直这样你追我跑下去而已。

    他们锁定了龙群里最大的一头，同时迈开步伐起跑。被锁定的那头龙和他们拉开了距离，其他龙则朝两人靠近。两人见状，转了个方向，改成锁定聚集而来的这群龙。

    耶尔和苏菲亚虽然没有事前约好，却能够做出同样的动作。

    苏菲亚用单手挥动斧枪，像是要勾住泰里巴顿一般限制它的行动，接著长剑一闪，遭到阻挡的龙的头被斩飞了出去。

    看到同伴被处理掉，剩下的泰里巴顿，改变了行动――它们很乾脆地放弃了眼前的猎物。剩下的六头龙转身背向两人，跑了起来。两人急忙追了上去，但却只能勉强解决掉两头。脚力强劲的泰里巴顿一跑起来，人类实在很难追得上。

    「真是的！分明就是肉食龙，逃什么逃啊！」

    苏菲亚很不甘心。耶尔安慰她：

    「觉得可惜也没办法啊！等一下跟协会报告吧。我现在终于知道，为什么他们不把泰里巴顿的委托案件交给我们了。」

    「嗯，它们像那样跑掉的话，没有十字弓，真的对付不了。」

    「或是要像凯兹大哥那样，会用光球原力之类的。」

    尽管他们的实力已经获得肯定，但还是有适性的问题。协会对于各战团的战力以及惯用武器都t若指掌，因此从来不曾把泰里巴顿的委托案件派发给他们这小队。这次他们偶然碰上了泰里巴顿，本来想将它们一举猎下，但这下总算体会到这究竟有多么困难。

    回程的路上，两人讨论起是不是该买把十字弓，而原因单纯只是由于它的猎龙范围很大而已。不过凯兹曾经说过，耶尔在作战时将武器从长剑换成十字弓，真正能够发挥效益的时机也不多。这一点他们也很清楚。

    「如果真要买的话，还是应该选择单手就能够瞄准的小型十字弓吧。因为要让剑离手、或是收入剑鞘，会衍生出多余的动作。」

    「是啊，不必刻意选高价或是强力的十字弓，虽然大把的十字弓是比较帅气啦。」

    「就是说啊，克莱恩的大十字弓确实是很帅。」

    帅不帅这个不切实际的标准，一如往常地被保留在他们的对话当中。不过好在他们不会直接漠视凯兹说的话，冲动购买派不上用场的东西。

    最后他们归纳结论，认为不要由自己决定，还是先跟克莱恩见面谈过之后再说。

    太阳高挂的蓝天上，有好几个巨大的黑影在飞。两人仰望著夏日万里无云的天空。

    「今天翼龙还真多啊！咦？那是什么种类的啊？」

    「唔……逆光下颜色看得不是很清楚，不过它们体型看起来很小，应该是米其坦恩吧。」

    「米其坦恩是朱翼龙吧？糟糕，我至少得把龙的名字给记起来，否则又会被凯兹大哥骂了。」

    苏菲亚对于平常会交手的龙，都有好好记住它们的名字，但那些不会直接对决到的龙种，她就不是那么确定了。自从上完讲习课程之后，凯兹为了要确认他们，尤其是苏菲亚的猎龙知识，会时常抽考。

    对于同样住在龙灾孤儿院的两人来说，凯兹是身边第一个愿意教他们这么多东西的猎龙人前辈。

    「米其坦恩是红翼龙喔。不过我们不会对付翼龙，凯兹大哥应该也不会拿这个来考我们吧。」

    苏菲亚心想：「才不呢！我觉得那个男人就是会故意问这种刁钻的问题。」不过实际上，凯兹只会问一些希望他们能够记起来的事情，一点也不刁钻，完全只是苏菲亚自己的知识不足而已。

    「这么说来，耶尔，你有猎过翼龙吗？」

    「没有，再说翼龙又没有必要猎捕。况且它们飞得那么高，想猎都猎不到啊。那种高度，要很大型的十字弓才能射得到吧。」

    「果然连耶尔也都没猎过啊？我想说你以前住在深山里，说不定有猎过呢！」

    「在山上和在镇上都一样，翼龙不会主动攻击人类。」

    要是在天上飞的翼龙会攻击人的话，以利西亚老早就变成无法住人的一片大地了吧。就算是张开翅膀会达到人类数倍之大的巨型翼龙种，也不会主动攻击人类。

    翼龙因为要在天空飞翔，所以体型虽然很大，身体却很轻。即使如此，那么庞大的身躯要能够到处遨翔，还是必须耗费原力才行。因此，和其他的龙相比，翼龙的内燃原力非常稀少，身体的硬度也无法和一般龙相比。只要锁定它们的薄翼，光用十字弓的箭就可以把脆弱的翼龙给射下来。

    再者，从翼龙的角度来看，要把人当作猎物稍嫌太大，而且还很棘手。既然人类不会主动攻击自己，翼龙自然也没有必要去猎捕人类，而猎龙人也不会主动去和翼龙种决斗。

    两人回到费涅尔镇上后，发现协会似乎显得有些兵荒马乱。协会职员全都很忙碌似地东奔西跑。

    「哎呀，你们回来了啊？」

    他们想报告泰里巴顿逃走的事，但却拦不到有空的职员。正当他们烦恼著该怎么办的时候，维克拉斯用很绅士的口气，主动向他们搭话。

    「是的，我们刚回来。感觉大家好像都很慌忙，莫非发生了什么紧急案件？」

    听完苏菲亚的问题，维克拉斯露出了很严肃的表情。

    「没错，要说紧不紧急的话，的确可以说是很紧急……不过目前因为还没有办法掌握实际情况，所以大家都很烦恼。」

    「还没办法掌握实际情况？」

    「没错，东边的村子附近出现了三个牺牲者，但好像还判断不出是什么龙种下手的。」

    他们两个露出了狐疑的表情。如果是在村落附近有人牺牲，照理说附近应该会有目击者、或是从龙爪下逃出来的幸存者才对。就算没有，也可以从脚印或牺牲者是怎么被吃掉的，来猜测是什么样的龙种。

    「有三个人牺牲了，那不是很严重吗？应该已经有人出发前往那里了吧？」

    「是已经有人出发去调查现况了，不过说穿了，其实还不知道凶手到底是不是龙。」

    费涅尔附近并没有其他会攻击人的野兽，就只有龙而已。「不知道凶手到底是不是龙」这番说词，让两人又歪起了头思索。

    「啊，不好意思，我这种说明，会听不懂是应该的。从遗体的状态研判，牺牲者的确是被某种东西吃掉了没错，可是事发地点附近的村落，并没有龙出没。而且费涅尔一带的各地，也都没有接获食人龙出现的消息。」

    「要是龙变成了食人龙的话，应该会更积极地大开杀戒才对。食人龙有可能不攻击人类吗？」

    「这个嘛，以我想得到的理由，有可能是因为它的肚子还不饿。不过就遗体的状态来看，应该已经死了好几天了，所以龙因为肚子不饿而没攻击人的这个可能性很低，目前家畜也都没有受到攻击。就遗体的伤口来看，应该不是大型龙……总之龙种目前还不清楚，大家都一筹莫展。」

    食人龙的恐怖之处，在于它们只要吃过一次人，就会开始频繁攻击人类聚落。

    这次看来好像出现了食人龙，但一般食人龙不太可能连续好几天都不现身。虽然它没有现身，但说不定就藏在某处――这种状况让人毛骨悚然，也拖慢了协会和猎龙人的应变动作。

    「维克拉斯先生，你是为了防范紧急状况发生而在这里待命的吗？」

    「是啊。现在我家团长还有几位团员已经赶往现场了，我待在这里是为了防范反方向的各地区也出现龙。不过还真是无法解释啊，通常被龙所伤的话，只要看过伤势就可以知道龙的种类，但这次却无法判断……」

    话才说到一半，有位协会职员朝著维克拉斯跑了过来，脸色非常凝重，让人察觉到这应该不是什么好消息。

    「维克拉斯先生，郝吉亚斯村有一人丧生，研判应该是龙所下的毒手……但还不确定是什么龙，没有目击资讯。郝吉亚斯村的民众已经在附近的猎龙人指挥下，开始疏散避难。所以，希望能请钢之扉到村子附近调查一下，由维克拉斯先生主导。真的很抱歉，因为无法确切掌握敌人的资讯，所以只能请我们最信任的维克拉斯先生出马。」

    「t解了，我马上准备出发！」

    郝吉亚斯位在费涅尔的西边，而被可能是龙的不明生物所攻击的那三个人，则是在镇上东边的村子附近发现的。

    就连猎龙人经验长达二十年以上的维克拉斯都无法掌握全盘状况，听过职员呈报的内容后，他的表情变得更严肃了。维克拉斯尽管感到不安，还是很有效率地向团员们下达指令，立刻从镇上出发了。

    连续发生两起凶手不明的攻击事件，这种情况并不寻常，协会职员们全都露出了严阵以待的表情。

    为了要厘清现况，协会不得不调派人手出动，但这样做也是有限度的。大举调派猎龙人出去调查的话，万一出现了凶猛的食人龙，只会徒增伤亡而已。

    结果，这一天就在毫无进展的情况下结束了。钢之扉的成员们在附近搜索到隔天早上，但是连一头厉格顿的影子都没看到。有人丧生这件事毫无疑问，但协会的职员和猎龙人们除了加强警戒之外，别无他法。

    可能有食人龙出没这个情况，也连带影响到了日常的猎龙任务。不管是委托猎龙的一方或受托的一方，都必须比平常更小心谨慎地行动。

    在原本龙的出没数量就偏高的夏季里，状况显得更加险峻。

    人手被分散到调查工作上，其他人则负责填补这些人手的空缺。不管是猎龙人或职员，每一个人的负担都愈来愈重，不断累积疲劳的日子一天天地持续著。

    费涅尔附近传出四人丧生后的第五天。

    终于传来了可能是线索的消息。费涅尔以北远处的越克尔镇协会送来一份报告。

    「分会长，这个……这份报告没有错吗？」

    看过报告的西罗侬，简直无法相信、更不愿意相信它的内容。

    「很遗憾，应该没有错。龙学者进行遗体检验的结果，研判上面的啄痕，就是翼龙所为。而越克尔附近的牺牲者，身上的伤痕大小、形状，也都极为相似。」

    「怎么会……亚尔盖坦恩……这种龙究竟要怎么对付？」

    西罗侬的表情变得非常凝重。西罗侬向来以为，只要知道出现的是什么龙，费涅尔的协会和猎龙人几乎所有情况都能处理。可是，这次却不属于她所知道的那些「所有情况」。萨伊茂特的脸上，也有藏不住的凝重。

    根据龙学者的检验结果，这几天遇害的人都是丧生于翼龙的魔爪。只不过这样的结论，起初没有人愿意相信，因为住在以利西亚的人都知道，翼龙是不会吃人的。

    然而，龙学者的意见，已经以一种相当令人遗憾的形式获得了证实。许多人在越克尔附近目击到灰翼龙亚尔盖坦恩攻击人。

    「就连在协会悠久的历史当中，都没有出现过食人翼龙的纪录。老实说我也完全不知道该怎么处理才好。总之现在就暂停所有正在进行的调查工作，把这件事告诉全体猎龙人。还有，安排各战团的团长今晚到协会来集合，得和他们共商对策才行……虽然看来似乎是无计可施。」

    就连长年经手猎龙事务的萨伊茂特，都想不到该如何处理这个状况。西罗侬顺从地点了点头之后，连忙开始安排事宜。萨伊茂特稍微犹豫了一下，最后还是决定先不敲响用来告知紧急情况的钟声。

    但他请职员到镇上和邻近的村庄，去向民众走告翼龙已化为食人龙的消息。在还没有因应策略的情况下，此刻他实在无法去敲响那个会引发民众多余恐慌的钟。

    翼龙究竟是因为什么样的原委而变成这样的，没有人知道。不过大家都很清楚，吃了人之后原力大增的翼龙在上空飞翔，会为人类带来多大的威胁。况且连它们会自哪里出没都无法想像，根本无从因应。

    就算是经验老道的猎龙人，也没有猎过翼龙，更遑论是吃人的翼龙，谁也没听过、没见过。完成各自的委托案件、回到协会里来的猎龙人们，听到了这个消息之后一片哗然。

    各个战团的团长、以及隶属于协会的猎龙人和职员，全都被召集到了会议室里。其中也看到了白绯女神的团长――耶尔的身影。此外，不知道为什么连苏菲亚也被叫来参加这个会议。在极具权威的战团团长围绕下，两人在角落边坐了下来。

    「萨伊茂特老爹！越克尔那边采取了什么对策？」

    协会向聚集在这里的成员们说明――变成食人龙的灰翼龙亚尔盖坦恩，很有可能已经从北方的越克尔，飞到了费涅尔附近来，但目前还没有任何因应对策。丹比斯听完说明后，随即出了那个问题。

    「丹比斯，他们什么都没做，应该说是什么都做不了。这次确实是史无前例的状况，所以没有人知道要如何处理。就连战力比越克尔还要强大好几倍的本协会，坦白说也还没有想到有效的方法。」

    「什么都没做啊？确实没有人猜想得到我们要对付的竟然是翼龙。老实说我根本就没有办法相信会出现食人翼龙。」

    丹比斯双手抱胸，仰望著天。

    「要是没有目击消息，我应该也不会相信吧？总之现在最大的难处，就是不知道它们会从哪里现身。如果是在陆地上行走的龙种，我们还有办法，但飞在天上的龙，我们实在无计可施。」

    「那也是个问题，再加上我们根本就连食人翼龙有多凶猛都不知道，要是等碰到了再想办法，一个不小心没有处理好而被它反扑的话，后果可是不堪设想。」

    萨伊茂特听完丹比斯的话，点了点头。如果要对付的是普通翼龙，只要找些擅长十字弓的猎龙人，应该就有办法解决。

    相较于其他龙种，翼龙种的力量较小，也没有坚硬的鳞或皮。但过去从未出现过食人龙的纪录，因此凶猛程度如何、身体是否坚硬、十字弓的箭能否射穿它们，这些资讯全都一无所知。

    「我们已经请求总部协助，会尽量多准备一些麻痹箭。只要发射麻痹箭让它飞不动的话，应该还有胜算。麻痹箭会以成本价贩售，各战团都多带一些箭在身上吧。还有，我们决定暂时不派发个别委托案件。各战团在分配人力的时候，务必要搭配一位会使用十字弓的人再行动。坦白说这样的措施会造成猎龙人的负担，很抱歉，但请各位就先忍耐一下吧！」

    目前能做的就只有这些而已。各战团的团长听完萨伊茂顿的这番话，也只能点点头。或许翼龙已经飞到了其他地区，不在费涅尔附近了也说不定。

    然而，猎龙人不能凭著这种一厢情愿的期待来行动。牺牲者的人数有可能还会增加，但协会仍想不出有效的对策，让猎龙人们都不禁却步了起来。

    此外，耶尔和苏菲亚比其他人多了一项烦恼――他们没有十字弓。这在其他战团根本就是不可能发生的离谱事，但白绯女神就是这样的一个战团。

    「可是啊，在费涅尔应该有些高手，可以对付得了翼龙吧？」

    丹比斯一说完，大家便把目光转到了凯兹身上。凯兹像是要回应大家的目光似地开口说道：

    「我从来没有想过要猎翼龙，所以也不是很有信心……不过只要光球奏效的话，我想应该很有机会可以打下它们。」

    再怎么强力的十字弓，射程距离都有限。更何况是要对付已经变成食人龙、身体经过硬化的敌人，有效射程应该会变得更短。相形之下，只要敌人眼睛张开就能奏效的光球，应该值得期待能阻挡它们的去路。

    「就是这招啦！这段时间，我打算让凯兹暂时专心去处理翼龙的事。那么，跟凯兹搭档的，就安排角落那边的两人吧。」

    大家的视线，都投注在还在后悔「果然应该早点买十字弓才对」的他们身上。

    「啊……是我们吗？」

    「是啊，我也赞成。这两个家伙眼力很好，应该很有机会找到龙。虽然不一定眼力好就能找得到龙，但机会还是愈高愈好吧？再说就算是吃了人，我认为翼龙也不可能变得凶猛到哪里去。要对付它们，我认为两位应该就具有足够的战力了。」

    「啊？那个，我们没有和翼龙交手过喔。」

    「苏菲亚，这点大家都一样喔。你们不必因为和凯兹搭档，就把事情看得太严重。不过我们当然还是很看好你们的表现。」

    西罗侬亲切地帮苏菲亚和耶尔减去了心里的重担。

    不知道会从哪里出现、又没有人交手过的敌人，肚子一饿起来，还很有可能会攻击人的食人龙。

    就是因为有协会和猎龙人拚命守护，让人们感到放心，大家才能够居住在群龙横行的以利西亚大陆上。反过来说，也是因为协会和猎龙人得到了民众的信任，才能够尽全力地对付龙。

    就算想不到方法、找不到手段，也没有时间好埋怨了。为了不辜负民众的信任，他们绝对要打倒食人龙。

    从隔天起，白绯女神加上了凯兹这位成员，不过他们就像平常一样，接受委托案件便出门去猎龙。时值夏季，令人遗憾地，这个时期的威胁不仅只于翼龙而已。

    「现在！」

    光球弹射了出来，苏菲亚和耶尔迈步奔跑。

    「可恶！这是上一次的积怨！」

    苏菲亚边叫边冲向了紫爪龙泰里巴顿群。泰里巴顿是他们两个人在开始搭档之后，第一次没能成功猎捕下来、最后还被逃掉的龙种。苏菲亚对此很不甘心，直到现在还怀恨在心。

    不过这回他们一下子就将龙给收拾掉了。眼睛被强光刺得睁不开，连逃都没办法逃的泰里巴顿，根本就不是苏菲亚和耶尔的对手。

    处理完委托案件之后，三位猎龙人没有直接回到镇上，而是在外面到处游荡。在想不到办法找出飞天食人龙的情况下，就算乌云密布，在太阳下山之前，他们也只能够这么做。

    「凯兹大哥，你果然厉害。先前我们碰到那群龙的时候，被它们逃走了。」

    「没拿十字弓的话，要对付泰里巴顿的确比较困难。那些家伙虽然是肉食龙，但是只要群体里有一头被猎捕，其他龙就会马上逃之夭夭。」

    「真的，不愧是老师啊！」

    两人又再次亲身体验到了光球的威力。然而，尽管光球是一种对付龙群十分有效的技术，能使用它的人却很少。首先要很擅长使用把原力释放到体外的释放原力，还要有在激烈的对决中能够操作原力的专注力，并且要精通原力学。在这些元素都齐备了之后才能够使用的光球，不是人人都有办法驾驭的技术。

    「我说啊，我才不是你们的老师咧！我可不记得曾经收过徒弟，况且我也还没到那个年纪。」

    「再说，猎龙的功力应该是你们比较高强吧？」这句话停留在凯兹嘴边，没有说出口。

    「话说回来，翼龙的事该怎么办才好啊？坦白说，我完全不知道要如何对付它们。」

    苏菲亚对耶尔这番话点头称是，凯兹也同样束手无策。

    「关于这点谁都不知道。不过既然有灾情传出，我们猎龙人就应该要设法处理才行。但首先得要先找到它，才能开始想办法。」

    苏菲亚和耶尔抬头仰望著天空。远方天空上有翼龙盘旋，但是阳光太刺眼，让人无法判断那是什么种类的翼龙。

    「难道没有什么方法可以把它找出来吗？例如外观上的特徵之类的。」

    「很难啊！有些龙在变成食人龙之后，再隔一段时间，体型大小会出现变化。不过要是它一直在天上飞的话，也不好去比较它们的体型大小。」

    能不能趁著灰翼龙亚尔盖坦恩还在费涅尔的时候就把它们猎捕下来，截至目前完全只能凭运气――赌一赌亚尔盖坦恩会不会出现在有实力猎捕它的猎龙人面前。但它是个人们不清楚究竟有多凶猛的对手。耶尔和苏菲亚拚命地仰望著天空，可是他们连这样做到底有没有意义都不知道。

    「我师父曾经说过，要是翼龙开始攻击人类，以利西亚就会变得没办法住人了。现在才只出现了一头而已就造成这么大的混乱，让我不禁觉得他说的话还真的有道理。」

    「哦？耶尔的师父说的话还真有意思啊！思考模式就像个学者一样。」

    和耶尔一起在孤儿院生活的期间，凯兹就觉得耶尔的感受力和一般人稍微有些不同。原本他以为这是因为耶尔长期离群索居的关系，但现在凯兹改观了，他认为耶尔是深受他师父影响的缘故。

    耶尔的师父究竟是个什么样的人？凯兹试著问了耶尔很多问题，但愈问愈摸不著头绪。只不过从耶尔的知识都偏向特定领域这一点来看，他想像耶尔的老师应该是位专门研究龙或原力的人士。

    「凯兹大哥连治愈原力都会用吧，是不是曾经下过一番功夫苦学原力学啊？」

    「是还不到皇城里的学者那样苦学的程度啦！不过我现在仍每天都在学习。耶尔你也很优秀啊！苏菲亚的那种体质，我可是连听都没听过呢！你的老师，看来应该是位比我更认真钻研原力的人。」

    「不过，他的治愈原力相当拙劣。光是回想，我就全身发冷……」

    「这一点我一直都觉得难以相信。就你对原力的知识来看，那位师父应该是个精通原力学的人。同时要掌握释出和附加原力的确很困难，但只要操作者有正确的原力知识，很难想像治愈原力会让人觉得不舒服。」

    耶尔和凯兹一边仰望著天空，一边兴致勃勃地聊著原力学。苏菲亚无法加入他们的对话，满脸无趣似地听著两人讨论困难的话题。

    「总觉得耶尔……最近完全不怕生了，真不好玩！已经可以正常说话了。」

    不知不觉间，耶尔除了和苏菲亚外，也能和各种不同的人聊得很开心了。看在苏菲亚眼里，这是相当值得开心与欣慰的事，但同时她也对自己的特殊地位受到动摇而感到落寞。她自己也知道这样很任性，但过于率直的苏菲亚，还是把这些话给脱口而出。

    「不、不好玩？我能够不害怕与人接触，明明都是苏菲亚的功劳……还有，我能够正常讲话聊天，也都是多亏你啊！」

    苏菲亚十分满意耶尔的回答，再次抬头仰望天空。和他们三个人一样，费涅尔的其他猎龙人们也都仰望著天空，找寻亚尔盖坦恩的身影。这个夏天，猎龙人们的脸庞，晒得比以往还要来得更黑。

    协会职员向猎龙人们传达了新的消息。

    「越克尔方面提供了新的资讯。根据目击者的证词，那只亚尔盖坦恩尾巴上的羽毛非常短。亚尔盖坦恩向来是以尾巴上的长羽毛为特色，但这次有好几位目击者都撞见它的羽毛相当短，应该错不了。此外，还有一条不是很确定的资讯，不过有目击者表示，龙的背上好像长有细细的刺还是尖角之类的东西。」

    「刺或尖角……亚尔盖坦恩身上没有长那种东西吧？」

    猎龙人纷纷表示质疑。就算龙变成了食人龙，以往身上没有的刺和尖角，应该也不会突然冒出来。

    「是的，所以这项资讯的可信度还不够。此外，还有一条令人遗憾的消息……死于亚尔盖坦恩爪下的受害者，似乎不只出现在越克尔和我们这里。位在越克尔和费涅尔两地之间的镇上，也找到了被翼龙的尖嘴啃噬过的遗体。目前看起来，少说也有……十个人被吃下肚了。」

    「十个人！」

    「喂喂……这下不太妙吧？为什么事情会变成这样？」

    听到遇害的人数，猎龙人一片哗然。有一派学说表示，龙吃愈多人就会变得愈凶猛。

    不过这只是根据经验所做出的推测，未经过明确证实的说法。龙学者中，也有人对此抱持否定意见。但既然都已经吃了十个人，就代表它已经很习惯攻击人类了。

    之后灾情恐怕还会再扩大。无论如何，状况都同样棘手。

    听完这些坏消息，得到新资讯的猎龙人们今天也出门进行搜索。当然目前的威胁一样不只有亚尔盖坦恩而已，大家都是一边执行日常的委托案件一边搜索。白绯女神的两位猎龙人和凯兹，也在接到了南边矿山附近目击到蛇龙涅司奥都的委托后，出发离开了镇上。

    「好热喔！为什么会这么热啊？」

    尽管一边抱怨，苏菲亚还是像平常一样很有精神地跑著。耶尔原本生长在气候凉爽的地方，所以觉得自己应该会很怕热，没想到他的身体却在转眼间就适应了酷暑，很有精神地跑在苏菲亚身边。

    凯兹拚了命地追赶在两个愈来愈不客气的猎龙人身后。拜原力不外泄的特殊体质所赐，苏菲亚根本不知道什么叫做累；而耶尔则是若无其事地跟著苏菲亚的脚步。因此，凯兹就算硬撑，还是不得不落后两人。

    来到目的地的矿山附近后，苏菲亚才终于放慢脚步。夏日的艳阳毫不留情地照耀著，她却一点也不喘；耶尔虽然有点上气不接下气，但他对苏菲亚的脚程早已习以为常；凯兹将双手撑在膝盖上，喘得很厉害。

    「苏菲亚，下次稍微跑慢一点吧！」

    「啊，我想说凯兹大哥脚程也很快，一不小心就得意过头了。」

    「哈啊……哈啊哈啊……这还真不是该硬撑的时候啊。不好意思，下次给我跑慢点吧！」

    凯兹并不是个特别以攻击见长的猎龙人。他通常都把攻击任务交给其他人，自己则是担任诱饵到处逃，因此单就脚程来看，他应该是经过千锤百炼才对。

    凯兹想起他曾经大言不惭地对他们两个人说，如果跟不上我的脚步就滚回镇上去。凯兹终于知道他们当时其实是在配合自己放慢脚步，让他觉得很是羞愧。

    接著，三人轻松俐落地就完成了猎捕涅司奥都的任务。在等待搬运工抵达现场的空档，他们依旧仰望著天空，找寻亚尔盖坦恩。

    「老是抬头往上看，还真是……看得脖子都痛了。」

    边说著边往上看的苏菲亚，让耶尔啼笑皆非。

    「苏菲亚……看远处、远处啦！天气这么好，再说龙也不会突然出现在正上方啊！」

    苏菲亚被这么一说，才发现观察天空，只要朝远方看去，就不会对脖颈造成负担。

    「咦……真的耶！原来不要看正上方就好了啊……真是的，这种事情你早点说嘛！这样一直往正上方看的我不就像个傻瓜吗？」

    耶尔和凯兹不约而同地想著「你本来就是傻瓜啊」，但都没有说出口。

    「话说回来，这家伙有没有可能拿来当作吸引敌人的诱饵啊？」

    苏菲亚看著刚猎到的涅司奥都，如此提议。

    「应该行不通吧？一般的翼龙根本就不是涅司奥都的对手，应该不会把这个看成自己的饵食吧？虽然换作食人龙的话，说不定有这种可能。」

    大家并不只是茫然地望著天空而已，还有些人在思考其他搜索和探寻的方法。猎龙人、协会职员、龙学者，个个都绞尽脑汁，摸索著是否能够做出诱敌用的陷阱。而实际上也的确有人到处布置了翼龙可能喜欢的饵当陷阱。

    只不过，这次的对手不是普通翼龙，而是食人龙。它们已经尝过了人类的美味，现在可能变得只对人类有兴趣。

    就在这个时候，年轻的搬运工拖著猎龙车来了。

    「让各位久等了。还真的是凯兹大哥你们啊？中大奖了，真好！」

    搬运工原则上隶属于协会，所以和同样隶属于协会的凯兹，当然也有打过照面。

    「哦，辛苦了！喂喂，这是什么东西？」

    搬运工的猎龙车上载著一个很大的东西――一个用闪闪发光的金属片所打造的陷阱，不是一般的诱饵。

    「你说这个啊。听说是皇城里伟大的龙学者所构思的陷阱，只会吸引翼龙靠近。比起一般诱饵，据说这样效果会更好。」

    「我是知道鸟喜欢闪闪发亮的东西……翼龙也是这样吗？这个想法会不会太随便了一点？」

    「哎呀，既然是位高权重的学者大人说的话，就只能一试了吧？而且据说用一般诱饵做的陷阱，在吸引到翼龙靠近之前，其他的龙就先一步靠过来。其他搬运工有试著带一般诱饵陷阱出来过，结果只是徒增危险而已，一点意义也没有。」

    听他这么一说，三人都接受了这个说法。比起光靠眼睛找寻猎物的翼龙，另外还用上鼻子找猎物的陆地龙种，当然会更快发现诱饵。而既然翼龙光靠眼睛找猎物的话，醒目的金属片陷阱的确比较有效。

    「只不过这种陷阱没办法准备太多个，所以现在只有配置在钢之扉之类的主力猎龙人身边。我在此向三位传达协会的指示：凯兹大哥和白绯女神从即日起，就在这个陷阱附近待命！以上就是协会的指示，还请各位配合。」

    于是三位猎龙人便依照指示，开始在闪闪发亮的陷阱附近待命。只不过光是空等实在很无聊，苏菲亚和耶尔便爬到了大树上去，t望天空。他们两人虽然也邀了凯兹，但却被他拒绝了。

    「它们在天上飞的时候，根本就看不出尾巴羽毛短不短嘛！」

    翼龙在以利西亚其实一点都不稀奇。天气晴朗的时候只要抬头看看天空，就可以看到好几头在飞。要从那群龙找出其中一头，除非运气好，否则实在很困难。

    「真的。该怎么办才好呢？不过学者他们应该也在想各种方法吧？用发亮的东西去做陷阱之类的，我连想都没想过呢！」

    「耶尔你还真是好学呢！皇城里有很多私塾和学校，你该不会想去那里上学吧？」

    「我算是有点兴趣吧。不过现在，呃……每天都过得很开心，而且可以和苏菲亚在一起，所以去上学这种事情，我并没有考虑。」

    耶尔不好意思地说。向来率直的苏菲亚，听了耶尔这段话，竟然也害羞得不敢说出「我也是」，但内心十分开心。

    就这样过了三天，新的陷阱还是没有展现出成果。

    然而，即使陷阱没有呈现出确切的成效，却已经开始露出了不小的希望――在这三天，有好几头翼龙靠近了发光的陷阱，当中虽然没有食人龙，但至少可以知道这种陷阱的思考方向并没有错。光是这样，就已经比呆望著天空找龙，要更进步得多了。

    然而，随著时间一天天过去，协会职员和猎龙人的脸色愈来愈疲惫。面对一般猎龙任务时得比平时更小心，另外还必须进行食人龙的搜查。每年夏天本来工作就忙，今年大家的负担更是沉重。

    疲劳会折损人的注意力。猎龙时只要有一次判断失误，就有可能丧命。因此对猎龙人而言，注意力不集中是很致命的问题。

    即便如此，猎龙人们还是每天早上都到协会集合，没办法休息。一大早的协会一如往常喧哗，但却隐约散发著一股沉闷的气氛。

    在这当中，苏菲亚和耶尔却完全未露半点疲态。凯兹再次对他们两个人的体力感到惊讶。

    「果然二十段的猎龙人就是不一样。我们原本还以为，光看体力我们一定不会输给比我们高段的人呢！凯兹大哥，你根本就还精神饱满嘛！」

    「哈哈，别太小看我了。我怎么可能这么轻易地就输给才刚当上猎龙人第一年的菜鸟呢？」

    凯兹说得霸气，但事实上他非常疲倦。不让两人看到自己的疲态，是凯兹作为前辈所展现的意志力与矜持。

    面对原力和体力都异常过人的苏菲亚和耶尔，凯兹不喊苦，靠著意志力一路撑了过来。坦白说，凯兹其实很想找人吐苦水。

    这一天，就在他们三个人准备依照协会指示，前往陷阱设置的地点的时候，协会的门突然被粗暴地打开了。

    「出现了！尾巴羽毛很短的亚尔盖坦恩！就是食人翼龙！」

    原本喧闹的早晨协会，在职员冲进来说了这句话之后，瞬间陷入一片死寂。

    「在哪里？」

    最先反应过来的是钢之扉的团长&#8226;丹比斯。

    「在矿山区域，有位矿坑工人在九号矿坑附近被攻击了。所幸他人就在坑道附近，立刻躲进了矿坑里才得救。根据被攻击的那位矿坑工人说法，得知龙已经往西南方向飞走了。」

    听完这个报告之后，协会的职员立即就向猎龙人们做出了指示。据说翼龙一天飞行移动的距离不会太远，因此极有可能还滞留在它飞去的那个方向。

    活跃于费涅尔的主力猎龙人们全力赶往了矿山，其中当然也包含了白绯女神和凯兹。

    「西南方向的范围很大，大家分头去找吧！」

    抵达矿山地区的猎龙人们，全都依照丹比斯的指示行动。既然它主动攻击了人却无功而返，除非找到其他猎物，否则它的肚子应该还是饿著的。

    不快点把它找出来的话，它很有可能再飞到其他地方去。这是一场与时间的赛跑。

    「虽然这个方法或许不太好，但大家就把自己当成诱饵行动吧。食人龙应该已经爱上吃人了才对。」

    猎龙人都厌恶有勇无谋的举动。就算做了有勇无谋的事，也不会因此就有人褒奖他很勇敢。

    把自己的性命献给龙，只会创造出更多食人龙，让危险程度继续升高。

    不过这次的对手，已经吃掉了好几个人。在只讲究时效的当下，没有任何一位猎龙人会因为贪生怕死而心生恐惧。猎龙人听完丹比斯的话后，纷纷点了点头，抱著破釜沉舟的心情前往搜索。

    苏菲亚、耶尔，还有凯兹，三人还是依照最近的分配方式，编在一组行动。

    在不清楚对方能耐的情况下，三个人一组稍嫌少了一点，但也不能因为要维持大队人马而限制了搜索范围。此外，目前为止死于亚尔盖坦恩攻击下的人，据说都是三人以下行动的。

    这个现象或许只是偶然，但也有可能人数一多，它就不会攻击过来。猎龙人们即便知道自己处境危险，却也不得不以较少人数为一组来行动。

    所有猎龙人都做好了龙会飞来自己这里的心理准备，一边持续搜索。目前的牺牲人数已经超过十个人，绝不能让食人龙再这样为所欲为下去。

    出没的不只有翼龙而已。他们三位猎龙人在搜索过程中，又发现了涅司奥都的踪迹，顺手把它给收拾掉了。

    「凯兹大哥，这个该怎么办才好？还是叫搬运工过来会比较好吗？」

    「是啊，就叫吧，毕竟也不能就这样丢著不管。搬运工应该就在附近吧？」

    一如凯兹所预期的，耶尔才刚吹响了犬笛，就传来了运龙车的移动声。来的正是前几天那位在车上装了发光诱饵当陷阱的年轻搬运工。

    搬运工们尽管不是作战专家，但脚程可是不比猎龙人逊色。毕竟他们的工作，是在不知道什么时候会和龙狭路相逢的以利西亚大地上，负责搬运沉重的龙。所以光就逃跑技术来看，他们可以说是比猎龙人还要专业。

    帮忙把涅司奥都搬上车之后，三人目送搬运工离开。

    就在他们送走搬运工没多久，随即传来了男人的叫声。

    「出现啦！亚尔盖坦恩啊！」

    是那个年轻搬运工的叫声。他们三个急忙往声音传来的方向跑去。

    「快去！你们跑得比较快。」

    凯兹要脚程快的两人先走。搬运工虽然身上也有携带十字弓，但基本上完全不懂任何猎龙技术。苏菲亚和耶尔一边祈祷著千万要赶上，一边鼓足了全身的原力，在大地上奔跑。

    「骗人！涅司奥都能吃啊！？」

    「不，就连我们人类都觉得涅司奥都很难吃……不过真是太幸运了。」

    翼龙就在距离搬运工和他的狗儿伙伴很近的地方，覆盖住整辆运龙车。看到这幕光景的瞬间，两人感到非常困惑。

    翼龙用它那尖锐的嘴喙，戳著那只已经死掉的涅司奥都，而非搬运工。而这头龙就像先前的消息所说，本来应该很长的尾巴羽毛，在它身上却很短。它毫无疑问就是那只会吃人的灰翼龙亚尔盖坦恩，绝对错不了。

    只要凯兹能够在它大啖涅司奥都的时候赶过来，应该就可以用光球和十字弓把它给档下来。耶尔心里这么盘算，才会脱口说太幸运了。

    然而，亚尔盖坦恩就只是戳著涅司奥都，并没有吃它。或许是因为它发现涅司奥都并不好吃，于是它把目标转往了附近的搬运工。

    「请你快逃，这里就交给我们！」

    搬运工将现场交给两位猎龙人之后，卯足全力逃离现场。苏菲亚朝著拍动巨大翅膀准备攻击搬运工的亚尔盖坦恩刺了过去。

    然而，亚尔盖坦恩巨大的身躯并没有因此而停下。被刺中之后，亚尔盖坦恩发出了鸣叫声，接著便用力地拍动起它的翅膀。

    「哇啊～糟糕！」

    苏菲亚的整个身体，被想往上飞去的亚尔盖坦恩给拉起，脚离开了地面。

    「苏菲亚！」

    耶尔急忙朝著它的翅膀砍了一刀。然而，已经吃掉好几个人的亚尔盖坦恩，全身已经硬化到简直不像翼龙的程度。耶尔的刀尽管稍微斩破了它的翅膀，但翅膀的硬度却让他的长剑砍到一半便卡住了。

    苏菲亚的斧枪和耶尔的长剑都还插在它身上，但亚尔盖坦恩竟然以惊人的速度开始自动修复伤口了。两人的手都不肯放开武器，双脚已经完全离开了地面。

    「糟了，这可不妙。耶尔，快想想办法！」

    「想办法？办不到啊！剑根本拔不出来。」

    两人拚命地紧抓住武器不放。亚尔盖坦恩则像是要甩掉他们似地，又更用力地拍动了翅膀。这样下去不是办法，不过两人还有一位可以依靠的猎龙人。

    「现在！」

    耶尔和苏菲亚在心里大喊「得救了」，并闭上眼睛。追上来的凯兹，弹射出一颗光球，四周顿时被强光所包围。

    耶尔和苏菲亚用两只手，将武器从因为突然失明而发狂的亚尔盖坦恩身上硬是拔了出来。他们两个虽然摔得很难看，但至少安全著地了。

    「你们两个都做得很好！」

    凯兹以为两人是为了阻止亚尔盖坦恩逃走，才会这么拚命。虽然结果看起来是如此，但两人其实没想那么多。

    不管过程如何，亚尔盖坦恩被拖到地面上的现在，正是绝佳良机。

    凯兹迅速架好十字弓。耶尔和苏菲亚站了起来，冲向还在抓狂的亚尔盖坦恩。要是被它飞走，就没办法再追上了，根本就没有时间讨论什么策略。

    凯兹在弓上灌注了附加原力之后，射出了一只麻痹箭。接著他马上装填了下一发，又射了出去。虽然箭是在离亚尔盖坦恩很近的距离下射出的，却只有箭镞稍微刺进了它的身体。

    不过只要麻痹箭能够刺进龙的体内，就能够达到目的。虽然不明显，但亚尔盖坦恩的动作稍微变得迟钝了一点。凯兹又再装上麻痹箭，准备继续射击，丝毫不敢松懈。

    耶尔和苏菲亚同时从左右两边扑向了亚尔盖坦恩。这次为了避免武器被卷入它的自动修复，他们锁定了翅膀上较薄的部分，挥下武器。

    亚尔盖坦恩的翅膀，比人还要大出好几倍，想要一击一刀砍断它，简直就是天方夜谭。不过这一次，他们在亚尔盖坦恩的翅膀上砍出了很大的一道伤痕。灰翼龙再次发出了尖锐的叫声。

    然而食人龙可不是省油的灯。凯兹接连地把麻痹箭射进了它的体内，但它的动作却能够立刻恢复正常，不知道是不是对麻痹箭产生了抗药性。亚尔盖坦恩拍打著翅膀想往上飞，刮起了一阵强风，让耶尔和苏菲亚被吹得往后退。

    为了阻止它飞走，凯兹又发射了光球。耶尔和苏菲亚一想到没有光球的话现在情况会变得怎么样，就不禁打了个寒颤。

    要是看著它从眼前逃掉的话，大家就又得开始过著时时仰望天空、对食人翼龙提心吊胆的生活了。

    再次被夺去视野、飞不起来的亚尔盖坦恩只能胡乱反击。

    「苏菲亚，跟我来，只能和它硬拚了！」

    苏菲亚听完耶尔这句话，点了点头。它不像在陆上行走的雷达克一样，可以慢慢耗时间对付，只能速战速决。

    耶尔冲向暴走的亚尔盖坦恩，砍了它的翅膀一刀；苏菲亚则从耶尔的上方跳了过去，朝著长剑所斩破的地方，挥下她的斧枪。

    亚尔盖坦恩用另一只翅膀弹开了两人。这一击的冲击力，恐怕会让常人站不起来。但他们运用大量的原力绷紧了身体，顺利地接招之后，随即站稳了脚步，拿好武器。

    「还差一点！」

    这次换成苏菲亚先扑过去，再度锁定了刚才在它翅膀留下的伤口，用斧枪猛刺；耶尔从苏菲亚的上方跳了过去，将长剑全力劈了下去。然而，这样还是没能把它的翅膀砍断。亚尔盖坦恩那对长满了柔软羽毛的翅膀，比单纯只有坚硬的鳞片或外皮，更能削弱剑锋的攻击力道。耶尔仍不死心地硬要用剑斩断它，被亚尔盖坦恩给弹了开来。

    「可恶，斩不断。」

    「别心急，耶尔。」

    苏菲亚反常地安抚耶尔。上次对付雷达克的时候，因为她太心急，害得耶尔受伤。这个经验让她确实学到了教训。

    然而，就在凯兹才刚准备好要发射第三波光球攻势的时候，亚尔盖坦恩做出了反击。它发出了比以往更响亮、震耳欲聋的怪声。这不是用「叫声」这么可爱的字眼能够形容的声音，而是让他们三个人的身体都不由自主发出颤抖的嚎叫。

    他们三个人的动作因此停顿了片刻。然而光是这一瞬间，在对付龙的时候就足以丢掉性命。

    犹如金属互相碰撞、令人厌恶的声音，响遍了四周。亚尔盖坦恩锁定的是离它最近的苏菲亚。

    苏菲亚的反应超乎常人――她用斧枪勉强挡下了嘴喙。可是人类怎么可能从正面完全挡下龙的攻击，嘴喙刮过了她的脖颈，将苏菲亚推倒在地，亚尔盖坦恩再次摆动那尖锐的嘴喙，准备往她身上啄下去。

    凯兹本来想扑过去救援，但他想到这不是自己该做的事，便压抑下自己的冲动。现在自己能做的究竟是什么？冷静的猎龙人，已经开始在自己的右手上做起了光球。

    耶尔知道自己应该要去救苏菲亚，已经迈开步伐跑了起来。耶尔的眼里充满了血丝、眼睛瞪得老大，露出了和平常迥然不同的表情。

    对付炎龙雷达克的时候，耶尔表现得比较冷静。但当亚尔盖坦恩的嘴喙划过苏菲亚脖颈的那一瞬间，他便完全失去了理智。

    他朝著亚尔盖坦恩的背后用长剑猛刺了一刀后，直接跳到了它的背上。原本已经要用嘴喙给眼前的敌人致命一击的亚尔盖坦恩，被人从看不见的方向攻击，让它激动地暴冲了起来，但耶尔还是牢牢地抓著它。为了不让它再转向苏菲亚，耶尔勉强用单手往它坚硬的头部砍了下去。就算是身处在它背后的死角，骑到食人龙背上这个举动，也实在太莽撞了。可是耶尔仍旧不打算放手，只是待在亚尔盖坦恩的背上猛砍。

    多亏耶尔帮忙争取时间，让苏菲亚可以趁著这个空档站起来。只不过，颈部那道很大的割裂伤所流出的血，染红了她大半个身体。

    凯兹在确认苏菲亚已经站起来之后，发射了一记光球。这颗光球在凯兹精密的控制之下，照理说会弹到亚尔盖坦恩的眼前，让它暂时失明才对。

    然而，亚尔盖坦恩用力地拍打著翅膀，飞到了半空中。苏菲亚不顾自己身上还流著血，拿起了斧枪就往它身上砍，但亚尔盖坦恩所刮起的强风又把她给推了回来。

    「耶尔！不行，快下来啊！」

    苏菲亚大喊。耶尔听到她的呼唤，准备从龙的身上跳下来，但犹豫了一瞬间之后，他竟然更用力地抓紧了亚尔盖坦恩的背。

    苏菲亚平安无事的声音传来，让眼里原本充满了疯狂的耶尔恢复了理智。而他现在所做的，并不是冲动之下的举动。虽然只有短短一瞬间，但耶尔是在思考过后，才做出了「不从龙背上跳下去」的这个决定。

    亚尔盖坦恩的背上，插著一根黑色的尖锐物体。耶尔发现了这个物体之后，便用左手紧握住它；右手则反手握著剑，往龙的背上深深一刺，接著紧紧握住它。

    耶尔就这样骑在灰翼龙亚尔盖坦恩的背上，飞到了连光球原力都到不了的高空。

    尽管矿山附近的山区树木较为稀疏，但想在陆地上用跑的来追上飞在天空中的翼龙，根本就是不可能的事。即使清楚这一点，苏菲亚仍拚命地追著亚尔盖坦恩。

    「笨蛋！给我等一下，苏菲亚，别跑！」

    凯兹叫唤苏菲亚停下的声音，尽管离她很近，她却充耳不闻。

    「给我冷静下来，等一等！你继续这样失血，可是会出人命的！」

    从苏菲亚颈部流出的血，已经把她的身体染得一片鲜红。在这样的状态下，根本不可能有办法全速奔驰。从苏菲亚身后追了上来的凯兹，用力把她挡了下来。脚步踉跄地跑著的苏菲亚，满眼都是茫然。

    「耶尔……耶尔他……」

    「冷静一下，先过来治愈再说，总之要先帮你止血……啊、等一等！」

    凯兹想把苏菲亚硬拉过来坐下，但苏菲亚又甩开了他，再次往前跑去。因为失血过多，苏菲亚已经头昏眼花、上气不接下气，连本该不会外泄的原力也没办法好好运用，整个人陷入了错乱状态。

    「快点……得快点追才行……」

    「拜托你别动好不好？听我说！没问题的，耶尔他的判断没有错。他现在骑在亚尔盖坦恩的背上，只要他牢牢抓紧，亚尔盖坦恩也攻击不了他，死不了的。」

    这番话当中有一半是用来让苏菲亚冷静下来的权宜之词。毕竟跟在不可能追得上的翼龙后面猛追，也于事无补。不过剩下的那一半倒是真心话，毫无虚假。

    「他的举动看起来的确有些莽撞，但耶尔不是笨蛋，况且他刚刚明明可以跳下来，但他却没有这么做，表示他觉得自己是有胜算的。你应该比我更t解耶尔才是啊！相信自己的伙伴，还有顾好你自己的身体！」

    「可是，耶尔他……」

    苏菲亚的意识逐渐朦胧，但她仍没有放弃抵抗，试图想要甩开凯兹。

    「你给我想一想！要是耶尔回来的时候，发现你没有平安无事的话，他会怎么想？反过来也一样，要是耶尔枉顾自己的性命要去救你的话，你会怎么想！相信他，等他回来！」

    凯兹的这番话，让苏菲亚混乱的心思稍微恢复了冷静。她像是在平复自己的呼吸般大大地吐了一口气后，露出了「我知道了」的眼神。

    凯兹把治愈原力灌注到苏菲亚的颈部。原本从她脖颈间汩汩流出的血液，彷佛在反应她那平静下来的情绪似地，也跟著稳定了下来，这让凯兹放心地松了一口气。虽然苏菲亚的伤口看起来还很痛，但凯兹在确定已经止血之后，便松开了施展治愈原力的手。

    苏菲亚感觉自己的意识愈来愈朦胧，但她咬紧牙关，拒绝让自己失去意识。在看到耶尔平安无事之前，她绝不让自己的意识飘远。其实她担心、懊悔得快要掉下眼泪，但决定不哭泣。她相信耶尔一定会平安回来，要哭等那时候再哭就好，她这么想著拼命忍耐。

    凯兹用犬笛吹响了紧急时用的暗号。这附近应该还有搬运工才对。

    「流掉的血已经收不回来了，而且你动得太厉害的话，伤口会再绽开。你就暂时给我安静休息吧。」

    凯兹心里当然也很焦急，只是当他思考起自己现在到底可以做些什么的时候，却什么事都想不到。

    他唯一能做的，大概就只有请协会派猎龙人到亚尔盖坦恩飞去的方向而已。即便如此，要叫大家去找一只在天上飞的龙也很困难。最后他只能祈祷耶尔平安地降落到地面上来，如此而已。

    听见紧急用暗号后，有位搬运工的小狗搭档，带著他来到了这里。

    「哇！真夸张……」

    年轻的搬运工看到满身是血的苏菲亚，吓得说不出话来。

    「她的血已经止住了，但是我不希望她再乱动。不好意思，能麻烦你载她回镇上去吗？」

    「等一下，凯兹大哥，既然血都止住了，我还可以……」

    「还在说什么傻话！以你的身体状况，你觉得自己到底还能够做什么？」

    「可是……」

    「你从刚才就一直满嘴可是、但是的，是不是忘了自己是猎龙人啊？觉得自己不行的时候就要懂得撤退，要是做不到这一点，就连当猎龙人的资格都没有。你已经身受重伤、连站都站不稳了，还敢说自己可以动，你这样只是自欺欺人。」

    凯兹很严厉地训斥了苏菲亚。

    苏菲亚也t解这一点。只不过尽管知道这样才是对的，心里还是很难接受这个事实。她用力地咬住了自己的嘴唇，全身颤抖著点了点头。

    「耶尔……就拜托你了。」

    为了让她可以搭得舒适一点，搬运工把运龙车整理了一下。之后，苏菲亚被送上了运龙车。

    「以她现在的状态，已经很难再作战了。万一途中有龙出没的话，就给我拚命逃。路上如果碰到猎龙人或协会职员的话，麻烦你告诉他们亚尔盖坦恩往东北方飞去了。至于现在人已经在这个区域的丹比斯先生等人，我会自己去跟他们说。」

    「t解。拖著沉重的龙逃跑，正是我们搬运工的工作，请您放心。」

    听完凯兹的恳托之后，搬运工用力地点了点头。他顾虑到车台上的伤患，因此比平常更轻声地拉著运龙车离开了。

    飞到天上去的亚尔盖坦恩，拚了命地想把背上的异物给抖掉。它在空中翻转、陡降，用力甩动，想把耶尔弄下去。但耶尔还是撑著没有把手松开，他不能让这个机会轻易溜走。

    耶尔撑了一段时间之后，一直在空中放肆撒野的亚尔盖坦恩，不知道是累了还是放弃了，沉寂了下来。在它背上的耶尔也得以稍微喘口气，他动起脑筋思索在这样的情势下，接著应该如何行动才好。

    耶尔起初只是为了要保护苏菲亚才抓住了亚尔盖坦恩的背。然而，亚尔盖坦恩再怎么翻动，都没有办法把他甩掉，这让耶尔发现到亚尔盖坦恩的背上是安全地带。他没有从亚尔盖坦恩的背上跳下去，也是因为他察觉到这一点的缘故。

    食人龙的原力量确实很多、很惊人，而翼龙和其他龙种最大的不同，就在于它们拥有「飞翔」这个强力武器。它们除了锐利的嘴喙之外，没有其他可以用来做为武器的东西。耶尔这才终于t解，为什么除了眼前这家伙外，翼龙不会攻击人类的理由。

    现在究竟距离地面多远呢？眼前的森林和河川，已经小到让人无法判断高度。耶尔不知道要是从这里掉下去的话，自己究竟会怎么样，但他很确定自己无法永远待在上面。耶尔下定决心，在右手紧握的那只长剑上注入了原力。

    不知道是不是因为身上的长剑被拔出来，让亚尔盖坦恩觉得痛，它又开始发狂。虽然它刚才沉寂了一段时间，但威力并没有减弱。

    被剑刺伤的伤口已经开始自动修复，但耶尔为了拿回自己的武器，拚命拉动长剑。所幸左手紧握的那个黑色棒状物，形状很好抓握，耶尔握起来相当顺手。只要握住这个东西，即使把右手上的剑抽出来，他还是有把握自己不会被亚尔盖坦恩甩掉。

    「呜喔喔喔！」

    在充满斗志的大吼声中，耶尔把所有的原力都集中到了右手上。

    接著，响起了一阵乾瘪的金属声响。

    充满斗志的大吼被哀号盖过，长剑承受不住耶尔的原力，应声断裂。

    剑断成了两半。

    （插图）

    但现在可没时间让耶尔沮丧。耶尔心想，都断成这样，横竖也不能用了，硬是用断掉的剑，开始朝著亚尔盖坦恩的背上猛攻。

    他这么做是为了想尽量多消耗一点龙的战斗力，他拿著那把只能砍出浅浅伤痕的断剑，猛力地刺了好几刀；龙则是为了要消除背上的疼痛，在空中不停挣扎。亚尔盖坦恩和耶尔，双方都拚了命地战斗著。

    然而，处于绝对劣势的是耶尔。要把龙身上大量的原力，尤其还是食人龙的原力消耗殆尽，单凭手上的一把断剑，需要不断重复攻击才行。不管怎么想，都是耶尔的原力和体力会先用尽。

    不过，即便耶尔的攻击几乎消耗不了龙的血，但在不断重复攻击的过程中，亚尔盖坦恩却慢慢地降低了它的飞行高度。耶尔一瞬间以为它是不是威力减弱了，但随即察觉到龙的企图，不禁冒了一身冷汗。亚尔盖坦恩并不是因为威力减弱才降低飞行高度，而是刻意把高度放低，想让自己背上的异物去撞山崖。

    耶尔连从龙身上跳下的时间都没有。亚尔盖坦恩很灵巧地飞翔，将他背上那个异物朝著岩石肌理擦去。

    「啊……啊啊啊！」

    匆忙之间耶尔只护住了头，背后所承受的冲击力道非同小可。就算拥有再多原力，耶尔充其量也只是个人类，被夹在龙的身躯和山崖之间，岂有可能毫发无伤。让人几近昏厥的疼痛，袭上耶尔的身体。

    就在疼痛所引发的混乱尚未平复之际，第二波的冲击又来了。耶尔再次撞上了山壁，脊椎发出了嘎吱的声音。勉强维系著他意识的那条细线，几乎快要应声而断。

    「跳下去吧。」意识朦胧的耶尔，脑海里闪过了这个念头。现在跳的话，离地面还算近，虽然有可能命丧黄泉，但也不是完全没有机会苟活。

    耶尔最近每天都过得很充实。比起在山里寂寞地过活的那段日子，现在每天都很幸福，他获得了一段温馨得几近令人眩目的时光。而这段时间是由某人带进他生命里的，那人到底是谁呢？

    就在脑海浮现「苏菲亚」这个名字的瞬间，耶尔的意识倏然清醒了过来。

    耶尔在心中责备自己「究竟是在想什么」，严正地喝斥了那个想要放弃的自己。

    他要平安回去，和苏菲亚一起到南方。

    光是这样就足够了。不是为了谁，只是因为自己想活下去而已，所以他必须继续活著；而且他想回去见苏菲亚，所以更不能死。心里想著这些的耶尔，如今脸上已经不带一丝迷惘或犹豫。

    为了活著回去，他非得打倒这头龙才行。

    要是再被带去撞山崖的话，难保自己的身体能不能撑住，也不确定自己会不会被亚尔盖坦恩甩落下去。既然如此，那就消耗它的血、消耗它的原力、消耗它的气力，直到它再也飞不动为止。

    然而，耶尔左手上却窜过一股不妙的触感。他一直抓著的那个既不是刺、也不是角的异样黑色突起，似乎快要脱落了。耶尔心想，要是连这个东西也脱落的话，自己就抓不紧这头龙了。于是，他做出了一个非常鲁莽的举动。

    耶尔用断掉的剑，在亚尔盖坦恩背上挖洞似地猛凿，凿到洞的大小差不多和拳头一样大后，将断剑放到了嘴里衔著。

    剑上沾染的龙血流了下来，耶尔的嘴里顿时充满了恶心的味道。

    然后他把自己的右手塞进了那个洞里。他的右手硬是深深地钻进了龙的体内，彷佛要把手埋进龙血和龙肉的温热触感中般。接著，亚尔盖坦恩的背像是要把他的手紧紧抓牢似地，开始自动修复。

    坚硬的龙肉牢牢地捆住了他的手，让他几乎以为自己的拳头要被捏碎了。但是捆得愈紧，就代表愈不容易脱落。耶尔不带一丝后悔，准备将口中衔著的那把长剑改用左手拿著的当下，那个棒状物体终于完全脱落了。

    不知道这是不是让亚尔盖坦恩感到了剧烈的疼痛，只见它疯也似地挣扎乱动，而且比先前任何一次都还激烈。耶尔以为自己会被抖落，但是右手却完全没有半点松脱的迹象，被抓得牢固。

    耶尔左手一直抓著的黑色物体的庐山真面目让他大感惊讶。

    「是……剑？」

    它的形状确实就像一把剑，颜色则是让人看不出究竟是原本的色泽、还是锈蚀变色后的结果。那把漆黑的剑，比耶尔手中断掉的长剑还要长，而且异常地重。

    为什么亚尔盖坦恩的背上会有剑？这件事只能稍后再想。

    他将这把沉重到几乎无法用单手挥动的剑，就这样直直插在亚尔盖坦恩背上。它所刺出的伤口，比耶尔想像的还要更深，灰翼龙发出了哀号。

    耶尔心想「这招行得通」，便把衔在口中的剑丢掉，将原力全都汇聚到了左手上。顺利吸收了耶尔灌注的原力后，他把黑剑一次又一次地刺进了亚尔盖坦恩的背部。

    亚尔盖坦恩的血四处飞溅，证明了耶尔成功地削弱了它的原力。

    原本紧紧捆住耶尔右手的肉开始松动，亚尔盖坦恩的威力明显减弱了。耶尔坚信这次一定能够制服它，深吸了一口气，把右手猛力拔了出来。

    这一瞬间，原本已经被忘却的痛觉，再次窜遍了他的全身。他差点被亚尔盖坦恩抖落，只好拚命抓紧它的背，一边小心不让剑离手。

    身体受了伤的耶尔，很难好好汇聚原力。他心想：「一瞬间就好。只要能让我短暂地忘记疼痛，用这把剑全力一斩。」然而，痛觉仍旧阻挠著他的专注力。

    亚尔盖坦恩开始降低飞行的高度，耶尔知道现在绝对是不可多得的良机。但是现在的他，光是要抓紧亚尔盖坦恩就已经非常吃力了。

    耶尔不知道亚尔盖坦恩飞上天空之后，究竟在哪里飞了多远。但在飞行高度下降、开始接近地面之后，某个熟悉的风景映入了他的眼帘。

    是费涅尔镇。

    虽然耶尔是第一次从天空中鸟瞰整个镇，但他很清楚地知道一定错不了。

    要是这时候被它逃走，说不定又有人会沦为牺牲品。这个人有可能和耶尔素昧平生，却也有可能是他身边的熟人。

    再说眼前这个背影的主人，已经伤害了一个对耶尔来说很重要的人。只要一想到这里，耶尔心里就会涌起一股无法压抑的愤怒。

    而这股愤怒，只有一瞬间、仅仅一瞬间凌驾了他的痛觉。

    耶尔忽然全身充满了原力，紧握著剑柄，笔直而优美却又强劲，他挥下了手中的剑。

    亚尔盖坦恩的背上被劈开了一个大洞。终于无力再拍动翅膀的翼龙，朝著地面倒栽葱掉了下去。

    不管它有没有闪失，就算它稳稳坠落，耶尔也难逃一死。但耶尔并不只期待要把龙杀掉而已，他对于要活著回去这一点，不曾有过些微妥协。

    他从没想过自己的求生意志竟会如此强烈。这就是一种欲念。而带给他这股欲念的，就是苏菲亚。直到要撞击到地面的那一瞬间前，耶尔都好好地睁大著眼睛，不逃避死亡，但求能够活命。

    「是翼龙！亚尔盖坦恩从天上掉下来了啊！」

    「喂！现在掉下来的那头龙……身上是不是有坐人？」

    「我也觉得有耶……但怎么可能？」

    「总之快通知协会。在猎龙人赶到之前都不准接近它，它说不定就是那头大家要找的龙！」

    亚尔盖坦恩落下的地点位在费涅尔镇附近。目击到它的人们，连忙赶往了协会。

    灰翼龙虽全身动弹不得、但却还有呼吸。耶尔缓缓地站了起来，手里拿著剑备战。他剩下的力气虽不足以敏捷地活动，但他光是用剑慢慢地刺亚尔盖坦恩，就终结掉了这头食人翼龙的性命。

    耶尔确认它已经不会再开始自动修复，灰翼龙完全成了剑下亡魂。这样一来猎龙任务就成功了。

    「苏菲亚……苏菲亚她……伤势不要紧吧？」

    疲惫和重伤，让他的视线变得模糊了起来。在意识朦胧的情况下，还是不停地一边喊著苏菲亚的名字，一边往矿山地区走去。

    满身是血的苏菲亚躺在运龙车上，很安静地被载运著。尽管夏天的烈日当头，她还是全身发抖。这究竟是因为失血过多，还是因为挂念著她宝贵的伙伴，连她自己也不清楚。搬运工那只贴心的小搭档，像是在帮苏菲亚取暖似地依偎在她的身旁。运龙车这时已走出了矿山地区，逐渐靠近费涅尔。

    「嗯？发生了什么事吗？」

    搬运工在快进入大街道的地方，发现了一群人聚集在此。有好几台板车和一群人，包围著一名倒卧在地上、一动也不动的男子。有个要前往费涅尔镇的商团，正要把那名全身瘫软的男子放到板车上去。

    苏菲亚抬起了她那昏沉沉的头，往人群中一看。她看到了那名倒卧在路上的男子，心里不断重复地呼喊著的那个名字随即脱口而出。

    「耶尔！」

    「该、该不会就是你那位飞走的伙伴吧？等一等，拜托你别动，给我坐好！」

    搬运工按住了想从车上爬下来的苏菲亚，自己跑了出去。

    「喂～那个男的要不要紧啊？」

    「噢，伤势好像还满严重的，但是还有呼吸。身上没有武器，但看样子应该是个猎龙人。你是协会的搬运工吗？」

    「是啊。我车上也载了一名重伤患，能不能把那个家伙也交给我啊？我会赶紧带他们去找医生的。」

    尽管掉下来的时候隔著一头亚尔盖坦恩当缓冲垫，但从高空中直接撞击到地面上的耶尔，怎么可能会不要紧。他虽然自己站起来走了几步，但随即就气力放尽，倒了下去。

    他的右臂向异常的方向弯曲，嘴角还淌著血。搬运工和商团的男士们，合力把这个失去意识的猎龙人缓缓地抬到了运龙车上。

    苏菲亚已经没有打算再强忍住泪水。她很疼惜地、像是攀附似地好好抱紧了身边的这位猎龙人。

    他还活著。光是这一点就足够让苏菲亚置身于深深的安心感里。她很温柔地抱著耶尔，就这样直接像是失去了意识般沉沉地睡去，她的身体已经不再颤抖了。

    隐约张开了一点眼睛的耶尔，看了天花板之后才发现自己人在龙灾孤儿院里。他全身无力，即使头脑下令起床，但身体还是毫无反应。他觉得口乾舌燥，没有办法好好地发出声音，却还是像硬挤出来似地，用沙哑的声音喊了一个名字。

    「苏菲……苏……」

    「醒了……他醒过来了！没事，我在这里喔！医生，蒙包特医生！」

    苏菲亚一直陪在倒卧不起、意识不清的耶尔身边。她一看到耶尔的眼睛稍微张开，就急忙跑去叫了医生。

    「终于醒来了啊。这样暂时就可以先放心了。听得到我的声音吗？哎呀呀，别动别动。苏菲亚啊，你去告诉薇丝塔，要她帮我准备一些温水。」

    被苏菲亚找来的医生是孤儿院的负责人，同时也是传授治愈原力给凯兹的人物――蒙包特，一位稍老的男人。蒙包特一边慢慢地用他那低沉的嗓音说著话，一边确认著耶尔的身体状况。苏菲亚喂了点温水到耶尔嘴里之后，他才终于发出了像样的声音来。

    「蒙包特医生……呃，我的伤势怎么样了？」

    「嗯，首先是右手上臂骨折，所以现在右手臂还不能动；还有恐怕肋骨也断了几根，伤到了肺，所以呼吸起来暂时会觉得比较吃力，但你放心，这个会痊愈；此外还有右手小指脱臼、撞伤、擦伤等等。虽然伤势很严重，但所幸没有生命危险。现在呢，你就先好好睡一觉吧。」

    不知道是不是在听医生说明的过程当中开始感觉到身体疼痛的关系，耶尔的意识变清醒了。

    「苏菲亚――」

    「有、有，我有乖乖待在这里喔！」

    「苏菲亚，既然这样，那你也去休息吧。他已经醒了，那就没有什么好担心的了。不过，现在还不要让他说太多话。」

    蒙包特说完之后，便走出了房间。

    「苏菲亚――」

    面对著喊了自己的名字好几次的耶尔，苏菲亚像是在掩饰著什么似地笑了笑。

    「呵呵，不必叫得这么勤，我也都会好好待在这里啊！」

    「苏菲亚，你的脖子……」

    苏菲亚的脖子上缠著一圈又一圈的绷带，绷带下面藏著一个大大的撕裂伤。

    「嗯，我也受伤了啊。不过没关系，我已经差不多痊愈了。与其担心我啊，还不如先担心你自己吧！你已经昏睡整整两天，让我担心死了！真是的！」

    苏菲亚用双手紧紧地握住了耶尔的左手。她的双手是用来拿武器的手，她那双总是握著斧枪的手心，皮肤变得很厚，还长了茧，绝不像一般女性的手那么柔软。

    可是，或许就因为她的手是这个样子，所以对耶尔来说显得很特别。耶尔稍微犹豫片刻之后，用力地回握了她的手。

    「我知道你有很多话想说，也有很多话想问，但现在你就先睡吧。希望你早点好起来，但也不要太勉强自己了。」

    苏菲亚轻轻地把手放在耶尔的脸上，示意他再闭上眼睛。耶尔原本觉得自己已经不想睡了，但一闭上眼睛，他的意识又随即飘远。他那受了伤的身体，还很缺乏休养。

    看著耶尔睡著之后，苏菲亚自己的眼皮也变得沉重起来。这也难怪，两天来她几乎都担心得没有阖眼。苏菲亚接著，也像是倒在床边似地睡著了。

    「哥哥，那两个人真的不是一对恋人吗？」

    「噢，我跟他们在一起这么多天了，真的没有那种感觉呢！」

    「嗯～……不是哥哥你太迟钝所以才没发觉吗？」

    「说什么傻话！我对男女情爱可是很有经验的啊！」

    凯兹和薇丝塔偷偷地看著牵手睡去的这两个人。薇丝塔实在是很不想打扰相亲相爱睡著的这两个人，但差不多到了该吃晚饭的时间，只好又叫醒了苏菲亚。

    苏菲亚惊惶失措地跳了起来，胡乱说著藉口掩饰牵著耶尔手睡著的事实。看著苏菲亚慌张的糗态，薇丝塔只是轻轻地微笑著。

第一卷 终章 少年思慕少女，少女也恋慕少年

    到了隔天，请了两天假的凯兹，使尽全力地把治愈原力灌注在耶尔身上。多亏有他的治愈原力，让耶尔已经恢复到可以正常走路的地步。

    「好像让你太勉强了……真抱歉。」

    但相对地，凯兹却已经累得全身瘫软，寸步难行。

    治愈原力虽然方便，但绝不是万能，施用者会感到极端的疲惫。因此如果想找会用治愈原力的医生治病，得先准备一笔数目不小的钱。

    此外，治愈原力的基本原理，是消耗患者本身的体力和原力，以提高自我治愈能力。因此，万一施用者操作不当，将可能使患者的健康状况更形恶化。还有，对没有意识的患者也很难施用治愈原力，所以在耶尔清醒之前，凯兹都还没有帮他治疗。

    「小事一桩……这也是我的工作之一，我也已经从你的钱包里收走该收的费用了。不过我还真没有想到，我自己的原力竟然会先耗尽……可恶！」

    凯兹本来想灌注到耶尔可以承受的原力上限，好让他可以更快痊愈，但没有想到竟是凯兹自己先撑不下去。

    「对了，凯兹大哥，你有看到我的剑吗？我昏倒时的记忆有点模糊。」

    「这么一说我才想起来，听说到处都没有看到你的长剑呢！我只帮你收回了剑鞘。」

    「其实我本来拿的那一把剑，在和龙交手的过程当中断掉了。」

    「途中断掉了？那你是怎么撂倒亚尔盖坦恩的？我也参与了它遗体的检验工作，身上的伤都是用剑砍出来的伤痕，绝对错不了。」

    「这个嘛……」

    耶尔说出了亚尔盖坦恩背上插著一把黑剑的事。没有亲眼目睹过的凯兹，听起来觉得相当不可思议。

    「要是没有那把剑的话就无法打倒龙啊？可是我没听说过有那把剑呢！就算有的话，大概也要问发现你的那个商团，或是把你运回镇上的那位搬运工吧？我知道了，我去确认一下……」

    凯兹想站起来，脚步却一个踉跄。

    「凯、凯兹大哥，我已经痊愈了，我自己去就行了，况且我也得向送我回来的那个人道谢。」

    据说使用治愈原力的人和被治疗的人，会消耗掉同样多的原力。自己的原力竟然输给了起不了身的重伤患，让凯兹非常沮丧。

    有人天生就有很大量的原力，也有人天生就适合当猎龙人。凯兹起初以为，耶尔和苏菲亚就只是这样的人而已。然而一起行动之后，他发现自己不知道从什么时候开始对他们产生了嫉妒心。他觉得自己过去总是画地自限，心里有点羡慕就算遇到危险，也能够做出成绩来的这两个人。

    这让他心中已经快要忘记的梦想又浮现了出来，凯兹像是下定了决心似地紧闭著双唇。

    耶尔像是在确认自己身体的状况似地活动了一下筋骨。之后他便换了衣服，准备出门。

    历劫归来、大难不死的耶尔心情非常平静。自从遇见了苏菲亚之后，他的日子已经变得很理所当然地都跟某个人一起度过。

    而那个某人也都会很理所当然地对自己伸出援手。如此温馨的日子，幸福得教人反倒觉得不安。

    孤儿院外有孩子们的嬉闹声。耶尔走出房门之后，又出现了另一个担心著耶尔的人。

    「等一下，耶尔！你已经可以起来了吗？」

    「嗯。不过凯兹大哥好像累坏了，现在瘫在那里休息。对不起。呃，我向薇丝塔你道歉好像也有点怪。」

    「啊哈哈，没关系的。哥哥他是收钱办事，况且那也是他的工作。不过我觉得，至少应该可以帮耶尔和苏菲亚免费服务才对。对不起喔，在这种地方长大的人对钱都会稍微计较一点。」

    「不不不，这是一定要的。要是没有凯兹大哥和蒙包特医生的话，我恐怕到现在都还站不起来，所以我真的很感激他们。也要谢谢你，薇丝塔。」

    「我可是什么都没有做唷！只有苏菲亚一直不离不弃地在照顾你，真的是一直都在呢！」

    耶尔完全没有察觉到薇丝塔为什么如此强调「一直」，就只是很开心似地满脸笑容而已。

    薇丝塔苦笑，心想「这下看来他们俩得吃不少苦头了」。

    耶尔的身体一康复，才发现他自己已经饿得快要昏过去了。他请薇丝塔帮忙准备了一些具份量的餐点。看著餐盘一个个地被扫空，薇丝塔不禁担心起这位直到刚才都还卧病在床的伤者，这样吃是不是真的没有关系。然而，全心专注在吃饭这件事情上的耶尔，似乎没有谁可以阻挡得了他吃饭的气势。

    「苏菲亚出去了吗？」

    「嗯，她去买东西了。她一大早就出去，现在应该也差不多要回来了才对。」

    话一说完人就到了。苏菲亚双手拿著大件行李回来了。

    「啊！你为什么起来了？而且还正常吃著饭？给我回去躺著休息啦！」

    「你回来了啊，苏菲亚。那个，我已经没事了。」

    苏菲亚丢下了她的行李，用两手挟住耶尔的脸，彷佛在确认他的气色似的。不知道是不是因为他昏迷的时候一直都握著他的手，现在苏菲亚对于和耶尔的肌肤接触已经不再抗拒了。薇丝塔则是发挥了她无谓的体贴，匆匆地离开了现场。

    「嗯，气色不差，好像真的没事了喔。」

    「真、真的没事了啦。谢谢你，苏菲亚，抱歉让你担心了。」

    不过从耶尔的角度来看，那些都是在他没有意识的时候所发生的事，所以他还没有熟悉苏菲亚手中的触感。温柔地包覆著自己脸庞的那双手的温度，让耶尔害羞了起来。

    「我当然会担心啊！所以拜托你……不要再做这么鲁莽的事情了。对了，你为什么已经换过衣服了？要去哪里吗？」

    耶尔因为又把剑折断的事向苏菲亚道歉，并说明了事情的原委。苏菲亚一点也不在意，还说剑这种东西再买就好了。接著，苏菲亚想起有人交代等耶尔醒了以后，他们两个人要一起到协会去一趟。

    苏菲亚捧著的大行李当中，几乎都是耶尔的衣服。穿得一身朴素破烂的耶尔，被要求换上了苏菲亚挑选的衣服。

    最近耶尔穿的衣服，全都是苏菲亚挑选的，但挑的都还只是去猎龙穿的衣服。这一天，苏菲亚买了一些猎龙时不太可能穿的、材质轻薄的帅气衣服回来。

    以往耶尔从来不曾打扮，所以要换上这一身衣服让他觉得稍微有一点不自在，但他还是把这些剪裁精致的衣服给穿了起来。

    「很好很好，感觉很不错。猎龙人可是孩子们的偶像，至少要像这样穿得帅一点才行啊！」

    「这、这样穿看起来就不像猎龙人……」

    以往对耶尔来说，衣服就只是拿来御寒或避免身体在夏天烈日下曝晒的东西。穿上了这一身染著漂亮色彩的柔软服装，让他觉得有点坐立难安。

    「有什么关系！现在又不是要出去猎龙。走吧，我们先到协会去一趟。」

    苏菲亚的穿著也和平常不同，打扮得就像她这个年纪的女孩们一样。她自己觉得这一身打扮是很稀松平常的事情，但看到她的这个模样，让耶尔觉得更加不自在。

    让耶尔吃过饭之后，薇丝塔又马上开始准备下一餐。住著一大群孩子的孤儿院里，一整天就像是被煮饭和打扫给追著跑。

    薇丝塔和苏菲亚、耶尔一样，都是十七岁，已经到了不能继续待在孤儿院的年纪。现在她还能够住在孤儿院，是因为她和凯兹一样，付著不算便宜的房租。

    而薇丝塔的工作，就是代替忙于行医的蒙包特照顾院里的孩子们。因为打从懂事以来她就是在这里长大的孩子，所以薇丝塔喜欢这个工作。

    但有的时候，她还是不免羡慕被她称为哥哥的凯兹，还有新搬进孤儿院来的房客苏菲亚和耶尔。

    薇丝塔一点也不认为他们三个人不努力，但猎龙人毕竟是一份特殊的工作，有些事情不是光凭努力就能够做到的。对于不太会读书，体力和原力也只不过是个普通女孩水准的薇丝塔而言，他们三个人已经到了一个她绝对无法企及的领域。

    这让薇丝塔感到些微寂寞。

    明明是个女孩子，苏菲亚的颈部却受了会留下症痕的伤；还有身负重伤、一度命在旦夕的耶尔。即使如此，他们只要还有一条命在，就会感到由衷地喜悦，丝毫不沮丧。薇丝塔看到他们两个人的表现，觉得那实在是一份自己这种人所做不来的工作。

    最重要的是，因为她从小就称为哥哥的这个人是一位猎龙人，所以她一直认为她自己很t解身为猎龙人的个中辛劳。

    「薇丝塔，你有看到我的书吗？是一本附加原力的专业书。」

    治愈原力使用过度、满脸倦容的凯兹，脚步踉跄地走进了餐厅。

    「啊，那本书被蒙包特医生拿走了喔，应该是放在诊所了吧？」

    「是喔……要跑一趟去拿也很吃不消啊。找个人跑腿？不，那本书很重要，要是弄坏可就糟了。」

    凯兹曾经一度对猎龙人的工作失去热情，薇丝塔也知道这件事。不过最近他似乎又找回了像以前一样，甚至还比以前更大的热情，这个薇丝塔也很清楚。她发觉到，改变的契机，是最近认识到的这两位和她同年的猎龙人所带来的。

    凯兹就这样坐在餐厅里，看著薇丝塔忙进忙出。薇丝塔看了他的表情，才发现原来凯兹根本就不是要来找书，而是想来和自己说话。他想说的话，薇丝塔也很容易想像得到。

    凯兹迟迟不敢切入正题。薇丝塔看不下去，便主动找他说话。

    「哥哥，你是不是不想再隶属于协会底下了？」

    薇丝塔考虑过要不要说得委婉一点，但最后她决定明白清楚地说出来，表明她早就已经知道这件事了。

    「咦？为什么……啊、不是，那种事情……」

    每次听到别人给凯兹「沉著冷静的知性猎龙人」之类的评语，薇丝塔就忍不住想笑――因为她比谁都清楚，这个被她称为哥哥的男人，骨子里的个性其实很热情。他爱教训人、爱照顾人的程度，有时候甚至还会让人觉得太鸡婆。

    「我一看就知道了喔！你想再去挑战一次南方对吧？如果哥哥真的要离开这里的话，用不著特地找我批准喔！」

    位在南方猎龙最前线的海威斯拉尔，凯兹曾经去过一次。而现在他会在费涅尔，是因为他没能实现这个梦想，并且已经放弃了。

    他回到费涅尔来之后，为了要能照顾孩子们，所以选择成为隶属于协会的猎龙人，比较能够准时下班。薇丝塔还以为他已经放弃了去南方的梦想，但最近她才发现，事实上并非如此。

    苏菲亚和耶尔这两位猎龙人，让凯兹心里那盏梦想的火苗，又再次燃烧了起来。薇丝塔觉得有一点点可恨，但看到对自己很重要的那个人满脸生气盎然的表情，她也不想再多抱怨什么。

    「不、那个……该怎么说呢？那个……」

    「想做就去做啊！你有什么好犹豫的？那不是你的梦想吗？跟苏菲亚和耶尔一样的梦想。」

    「不，可是我，还有这些孩子们……」

    「你愿意隶属到协会底下，的确是帮了我很大的忙，但哥哥你已经不是孤儿院的人！还有我在这里，没问题的。先前你离开的时候，不也是完全没有考虑到这些就一走了之吗？」

    四年前，凯兹到海威斯拉尔去的时候，薇丝塔离情依依地哭著，而他却头也不回地就走掉了。当时的凯兹还很年轻，甚至可以说是有点乳臭未乾，眼前只看得到他自己的梦想。

    「那个时候是、那个……不好意思。」

    「你是要和那两个人一起去吧？」

    「不，这一点我还没有向他们两个提过。但不管怎么样，我都想把隶属在协会的这个身分辞掉。」

    「嗯，那我就没什么好说的了，你就照你的意思做不就好了？好，这个话题结束了。哥哥你有空的话，帮我叫一下孩子们过来，我要请他们帮忙做事。」

    「噢、喔。我知道了。」

    薇丝塔很乾脆地就把话题结束掉，还把凯兹赶出了餐厅。因为再不把话题结束掉的话，她怕她会把自己的真心话给说出口。

    对自己很重要的人怀抱梦想，薇丝塔当然想帮忙推他一把，这是无庸置疑的。可是就因为他很重要，所以薇丝塔不想离开他，这也是事实。薇丝塔一边担心著自己是不是有好好地推了他一把，一边揉了一下眼睛，接著又一如往常地著手准备煮饭。

    「来！让你们久等了。首先是亚尔盖坦恩的委托酬劳三万埃尼，还有这次是以紧急委托案件来计算，所以有紧急加给一万埃尼；另外这或许是你们比较不熟悉的字眼，那只亚尔盖坦恩已经被认定为特别危险种，所以还会发给你们特殊加给五万埃尼，合计是九万埃尼喔。」

    「哇喔！雷达克的酬劳也都还没花，这下子我们可以一口气脱离贫穷了呢，耶尔！要买一把好剑！」

    「嗯，有这么多钱的话，买完剑还会剩很多呢！」

    他们两个人带著一如往常的笑容领了酬劳。西罗侬脸上也带著一如往常的笑容，但心里却有一点忿忿不平。西罗侬无视那两个欢天喜地的人，心想「这一笔酬劳的金额给得太少了」。

    由于平常并不会猎捕翼龙，所以根本就连猎龙酬劳都没有订定。他们两个人收到的这笔钱，是协会这次赶紧临时订出来的。还有收购金额也是，因为不知道它身上的素材可以有什么用途，所以这一次给的是零埃尼。

    他们明明对付的是充满未知危险的食人翼龙，但拿的却还不到猎捕雷达克所得的一半金额。西罗侬听说耶尔和苏菲亚都受了重伤，而这一笔酬劳的金额，实在很难说是符合他们所冒的危险。

    一般猎龙人至少还会对这个过低的金额抱怨几句，而他们两个人却是欢喜接受。抱怨固然无法改变酬劳金额，但西罗侬心想：好歹你们两个人也该好好学会金钱观念吧！

    「还有一个好消息，你们两个人都被认可升到十五段！掌声鼓励！」

    「啊！十、十五段吗？可以吗？一次升这么多……」

    「嗯，这下子段位才只不过是总算追上你们的实力而已，你们应该要觉得很骄傲喔！不过话说回来，本来在雷达克猎龙任务完成的时候，就应该要是十五段了……」

    「要不是你们两个的脑袋实在是笨得让人摇头的话……」西罗侬这句话已经溜到了嘴边，但她还是忍住了。

    「怎、怎么办，苏菲亚？我们好像一口气就达成目标了……」

    「该、该怎么办……这样就已经可以去海威斯拉尔了吧！」

    突如其来的升段，让原本以为自己距离十五段还差很远的这两个人慌了手脚。

    西罗侬也知道他们的目标是要去南方大地，她心里有五成希望他们留在费涅尔再多累积一些经验，也有五成希望能够在近处看到他们的成长，即使她知道这是出于她的私心。

    不过，西罗侬也由衷地为这两个朝著梦想迈进的人加油，这份心意绝无半点虚假。只是一想到他们启程离开的日子愈来愈近，西罗侬不禁变得有点感伤。

    「你们两个都先冷静一点。就算升上了十五段，也未必要马上就出发前往南方吧？毕竟到南方去又不是义务，再说根本没有人当上猎龙人第一年就到海威斯拉尔去的。你们可以先在这个镇上，把能够预先准备的事情都准备好之后，再前往海威斯拉尔。以金属锻造领域来说，费涅尔的打铁铺技术比较高明，就等你们把装备等等都考虑清楚之后再出发，好吗？」

    两人听完西罗侬的这番话，拚命地点头如捣蒜。朝著梦想迈进了一步的他们，一边语带兴奋地讨论著后续的事，一边走出了协会。

    「哎呀呀，欢迎！我听说两位都大显身手呢！年纪轻轻还真是不简单啊！尤其是苏菲亚，还是个这么可爱的女孩子。」

    锻造师哥迪翁的妻子卡蕾娜，带著笑脸出来迎接白绯女神的这两位猎龙人。卡蕾娜对于以「长相可爱却实力坚强」著称的苏菲亚，可是喜欢得不得了。

    年长女性对苏菲亚的喜恶非常极端。

    一派是从小就不管猎龙人是男是女，总之就是很崇拜猎龙人这份工作，然而真正活跃的女猎龙人却是少之又少，因此这些女性对于同性别的女猎龙人能够大显身手，抱持著很善意的态度；另一派则是连同苏菲亚的长相在内，对她整个人都非常嫉妒。

    前者最具代表性的女性就是西罗侬，后者则有以往苏菲亚所隶属的战团里的那些女猎龙人。卡蕾娜就是属于不折不扣的前者。她对苏菲亚又褒又赞，让苏菲亚有点不好意思。

    「喂～老公！传说中的白绯女神的那两位猎龙人来！」

    卡蕾娜对著后面的工坊喊了一声，但哥迪翁却没有回应。卡蕾娜请他们稍等，自己跑到后面去之后，一阵怒骂声立刻就传进了两人的耳里。

    从「又买了这种东西回来」、「老是搜集这些怪东西」这些卡蕾娜断断续续的怒骂声研判，两人推测哥迪翁应该是又乱买东西了。

    「卡蕾娜他们怎么好像在吵架啊？」

    「与其说是吵架，不如说是只有哥迪翁单方面地一直在挨骂……」

    在卡蕾娜长长的一串怒吼声响过后，哥迪翁摇晃著他庞大的身躯走了出来。

    「哦，是你们啊！很有一套嘛！前所未闻的食人翼龙，竟然是被才出道第一年的猎龙人给解决掉，街上大家都在议论纷纷啊！」

    他那剃得乾乾净净的光头上，一个被巴掌打出来的红色掌痕清晰可见。哥迪翁还是老样子，好像很有威严、却又好像不是。

    「那个……不好意思，在对付亚尔盖坦恩的时候，我把哥迪翁先生的剑给弄断了。」

    耶尔好不容易才买到了喜欢的剑，却又一下子就弄断，让他觉得后悔不已。

    「啊哈哈，这也是没办法的事，我没想到你们会接连猎捕到这些大家伙，就算剑打造得再怎么好，要用铁剑来对付这些家伙还是太困难了一点啊。」

    哥迪翁建议他们乾脆就趁这次机会，选个贵一点的材质，做一把量身打造的剑来用。他们手边有些钱，所以原本就打算要这么做的苏菲亚，喜孜孜地提议了一种材质。

    「刚好我们手边有钱，要不要就请哥迪翁用白绯矿来打造？这样的话大概要多少钱？」

    「这个嘛……如果要像耶尔先前所使用的那种大小的剑，大概要二十五万埃尼。」

    两人自从开始住在孤儿院之后，开销少了很多。虽然住宿费比一般的旅馆要来得多出很多，但如果再考量到有供餐这一点来计算的话，这样算是很便宜的。再说在孩子们的面前，苏菲亚和耶尔也都下意识地提醒自己不要做过度奢侈的事。

    因此，他们现在得以把日常生活的开销，控制在每天所赚到的猎龙委托酬劳范围之内。而苏菲亚和耶尔所完成的两次大型猎龙任务――雷达克和亚尔盖坦恩的酬劳，都还分文未花。他们两个人手头上的钱全部加总起来，有三十万埃尼。苏菲亚计算了一下钱包里的钱，心想「还剩下这么多钱，没问题」，便露出了满脸的笑容。

    「我们买得起！二十五万，我们付了！」

    「等、等一下！你是不是又把自己的钱也算进去了啊……既然要买的是我的剑，就让我用我自己的钱包所付得起的价码来买吧。这个金额实在是一笔大钱啊！」

    苏菲亚会花钱如流水，是因为她对钱毫不在意的缘故。这次她依旧把自己钱包里的钱也算了进去，一心就只想把全部的财产都花光，还跟耶尔说这点小事不用算得那么清楚。但从耶尔的角度来看，这可不是一点小事而已，所以他告诉苏菲亚不能这样。一旁的哥迪翁苦笑著阻止了他们的争执。

    「你们两个都给我等一等。白绯矿的确是非常出色的一种金属，灌注再多原力也不会断，硬度也是铁所不能相提并论的，但它也不一定适合每一个人使用。稍等一下。」

    哥迪翁拿出一把很漂亮的长剑，交给了耶尔。

    「你觉得这把剑拿起来怎么样？」

    「这个好轻喔！不过……这样有点难挥，太轻了。」

    「看吧？这是专门拿来卖给有钱人的饰品剑，既不需要坚韧也不需要锐利，于是尽量做到最轻。这一把就和白绯矿的重量差不多。」

    苏菲亚也t解他想表达的意思。原本她认为既然战团名称里有个白绯，如果耶尔也用白绯剑的话，那一定会很酷。这下子她显得稍微有点失望。

    「你需要有点重量的是吗？白绯矿的确是很出色的一种金属，又轻又好拿，基本上是它的一种优势。我也认为要打造武器的话，白绯矿是最理想的。不过毕竟每个人都有自己顺不顺手的喜好。」

    就连贪财的打铁铺老头，也都不建议买无意义的昂贵物品。

    那这样的话，该用什么金属来打造比较合适呢？耶尔和哥迪翁讨论了很多方案，但都没有吸引他做决定的关键因素出现，让他觉得很犹豫。他心想既然如此，不如就把他心里一直记挂著的那件事拿出来问问看。

    「对了，哥迪翁先生，有一件很诡异的事情――亚尔盖坦恩的身上，插著一把剑。颜色漆黑、重量稍嫌过重了一点，哥迪翁先生有没有想到什么金属是又黑又重的？」

    那把最后给了亚尔盖坦恩致命一击的剑，让耶尔心里一直都很在意。那把剑虽然破旧，也不够锋利，但耶尔觉得那把稍嫌过重的剑，应该是很适合他的。耶尔当时把全身的原力都灌注到那把剑上，它都还能够纹风不动，到底会是什么金属呢？

    「背上插著一把剑？那会是……再、再仔细形容一下。」

    哥迪翁听了耶尔的这番话之后，吓得有点惊慌失措。

    就算说要更仔细，但它也只是耶尔在和龙对决得浑然忘我的时候所用过的一把剑。耶尔先说了句「细节我不清楚」，再就他所记得的部分向哥迪翁说明。然而先有反应的人，竟是在一旁听著耶尔说话的卡蕾娜。

    「等一下，老公，那把剑该不会是刚才的……」

    「哇啊啊啊～等等！等一下，卡蕾娜。不是的、应该不是它。」

    卡蕾娜拉著慌张的哥迪翁，夫妇两人走进了店后方的工坊，消失了踪影。接著又在卡蕾娜的一阵怒骂之后，哥迪翁双手拿著一把剑走了出来。

    「就是它、就是它！咦……为什么会在哥迪翁先生手上？」

    它正是耶尔从亚尔盖坦恩身上拔出来的那把剑。

    爱武器成痴的哥迪翁，据说是花了一笔大钱，才让捡到剑的商团同意把它让出来。而卡蕾娜却认为那只不过是在乱花钱，所以才会怒骂哥迪翁。

    「耶尔，这把剑你就拿去。我们家仓库里尽是这个人搜集或自己打造出来，却卖不了钱的武器，堆得满满的。但我想这把剑对耶尔而言，应该是一把值得留念的剑吧？」

    「说、说什么傻话！那可是一把很有价值的剑啊！虽然我只花了八万埃尼，但它的价值绝对不只如此！」

    「你说八万？……老公啊，你是从哪里变出这么多钱来的啊？」

    哥迪翁把价格说溜了嘴，让卡蕾娜的怒气达到了顶点。哥迪翁只能一再地道歉。直到耶尔说这一把本来就不是他的剑，不能平白接受，才让哥迪翁放心地松了一口气。

    「那个……我看它就只是把普通的旧剑，莫非它是把很厉害的名剑？」

    光是为了一把捡来的剑就花掉八万埃尼的哥迪翁，很开心似地回答了苏菲亚的这个问题。

    「呵呵呵，听了好好吓一跳吧！这家伙可是全都用黑蓝矿打造的剑。从剑上面的装饰看起来，应该已经很有年份了。黑蓝矿做的武器啊，可是很难看得到的呢！」

    年代久远又很难看得到的剑，再加上还插在龙身上的这段来历，听起来就像是故事里会出现的传说宝剑似的，让耶尔和苏菲亚的眼睛为之一亮。

    「拿去，你握握看！」

    「啊？哇，好重！」

    这把剑沉甸甸的重量，让平常总是轻轻松松地挥著巨大斧枪的苏菲亚也吓了一跳。

    「怎么样？很厉害吧？黑蓝矿呢，它的比重异常地重，所以有人说它比翠纹矿更不适合用在武器上。可是它却又比白绯矿珍贵，明明无处可用，价格却高得吓人。敢用这种金属打造剑，那打造它的这个人应该是个彻彻底底的疯子吧。」

    「这种话你还敢说得那么得意！」卡蕾娜又在哥迪翁的头上留下了一个漂亮的掌痕。苏菲亚和耶尔都不禁赞叹他那颗能够发出清脆声响的光头。

    「等、等一下，卡蕾娜，我就说不是嘛，这次不是因为兴趣，我是有好好考虑过才买的。」

    「有考虑什么？你的兴趣哪一次有带来生意了！」

    「黑、黑蓝矿当中蕴藏著无限的可能啊！它的硬度和弹性都在白绯矿之上，要是能够运用得宜的话，威力是很惊人的……应该吧？」

    无视在一旁被卡蕾娜责备的哥迪翁，耶尔从苏菲亚手上接过了这把剑。他的右手臂尚未痊愈，无法使用，只能用一只左手来试挥这把剑。耶尔觉得它的确有些重，但也不是挥不动。他并不认为这是一种不适合用来打造武器的金属。

    「看、看吧？耶尔他就可以拿得动吧？可是你……竟然可以用单手挥动那把剑？」

    耶尔点了点头，哥迪翁吓得目瞪口呆。虽然不至于到轻松的地步，但是耶尔光用单手，也能够笔直地把它挥得很漂亮。哥迪翁心中升起了一股「搞不好……」的期待。

    「我和亚尔盖坦恩对决的时候，不经意地就卯足了全力，把原力都灌注到这把剑上去，它虽然已经这么破旧了，但却可以纹风不动。」

    哥迪翁恢复了认真的表情，听完耶尔说的话之后，点了点头。

    「比起白绯矿虽然是差了一点，但黑蓝矿的原力极限是很不错的。缺点就是它很重，还有它无法与其他金属混合，所以才会没有用处。」

    耶尔觉得这种金属很适合他。但这一把剑毕竟还是太旧了些，看得出来应该无法再使用太久。

    「耶尔，你想要这把剑吗？」

    苏菲亚注意到耶尔渴望的表情。耶尔表面上看来似乎是还在犹豫不决，但苏菲亚却从犹豫当中察觉到了他内心的想法。苏菲亚觉得他其实可以更直接一点，想要的东西就说想要，除了食物之外。

    「哥迪翁先生，如果想用黑蓝矿的话，你可以用这把剑当基底，再帮我们打造一把剑吗？」

    苏菲亚代替耶尔继续往下谈。

    「包在我身上！不过这把剑已经弯得很严重，而且也太旧了一点，就算有再多黑蓝矿，恐怕都等于是要重打一把了。不过要是能够运用得当的话，它会是一把强而有力的剑。这一点我可以保证！」

    看著眼前这位年轻人用单手挥剑的模样，哥迪翁难掩兴奋之情。当初他只是因为稀奇而买下这把剑，如果有人要用的话，哥迪翁当然很乐意把它重新打造一下。

    「给我一天时间。我会把大致的图样和价格都订出来，要不要打这把剑，你们可以到时候再决定。」

    「那个，请你不要把它卖给别人喔。」

    「哈哈哈，放心吧！其他人没办法用黑蓝矿的剑啦！要有足够的能力使用，它才能变成一把武器。我答应你们，不会卖给那些连挥都挥不动的家伙。」

    哥迪翁笑著答应了苏菲亚的恳求。

    就这样，耶尔的新剑要等到隔天才能定案。

    两人走出哥迪翁的打铁铺之后，一边天南地北地闲聊，一边走上了回孤儿院的路。要去海威斯拉尔究竟会需要什么呢？光是他们两个人，还很难提得出有建设性的意见，以他们的知识还差得太远了。

    「要是可以问问去过海威斯拉尔的猎龙人就好了。苏菲亚你有认识去过的人吗？」

    「我在这个镇上的社交圈子，跟你完全一样啊……对了，我听薇丝塔说凯兹有去过那里！」

    「是吗！？什么嘛，原来身边就有人选啊！早知道早一点找他商量就好了。」

    「凯兹大哥还真是不管什么时候都很好用啊！简直就是个万能的人。」

    「我觉得这样说对他有点不礼貌……不过他的确是教了我们很多，还有治愈原力也是，他真的是一个很可靠的人。」

    他们两个甚至还进一步想要邀请凯兹加入白绯女神，但他毕竟段数高出好几段，而且还是隶属于协会的猎龙人，不是个可以随便邀请入团的对象。

    他们也曾经想过，战团里只有两个人的话，可能会碰到瓶颈。而他们两个人嘴上虽然不说，但却都心知肚明，自己舍不得的是这份只有两个人才会有的自在。

    苏菲亚和耶尔觉得偶一为之无妨，便帮孤儿院里的孩子们买了很多零食。

    和平常不同，手上没有武器的两个人；关心著彼此的身体状况，比平常走得慢一点的两个人；身穿美丽的衣服，很开心地买东西的两个人。想必任谁看了，都只会觉得他们就是如此融洽的一对吧。

    回到孤儿院之后，他们两个人随即来到了凯兹的房间，想听听去过海威斯拉尔的前辈怎么说。

    「凯兹大哥，身体恢复了吗？」

    他们两个人出门的时候，凯兹还因为治愈而耗尽原力，整个人都累瘫了。看样子现在气色已经恢复正常了。

    「我又没有受伤，跟你们可不一样，不必担心我。你们来得正好，我有话想跟你们说。」

    凯兹重新好好地面对他们，正襟危坐。

    「能不能让我加入白绯女神？」

    他们两个人都露出了吓呆了的表情。

    「你们想到南方大地去对吧？我现在的身分还隶属于协会，所以没有办法立刻启程出发……但不论如何，我近期内打算把隶属于协会底下的这份工作辞掉。其实我一直到几年前，都还把前往南方当作我的目标，海威斯拉尔也去过……」

    就在凯兹说话的途中，其余两个人带著吓呆的表情面面相觑，接著还同时拚命地点头。

    「哎……我说你们啊，虽然这件事情是我在恳求你们，但你们好歹也该养成事情要稍微经过大脑的习惯啦！」

    如果是有明显的段数差异、而且是由高段猎龙人邀请低段猎龙人进入战团的时候，或许情况会有所不同，但若是要让和自己年纪相仿，甚至是比自己年长的猎龙人进入战团的时候，通常各个战团都会斟酌再三――要作为生死与共的战团伙伴，值不值得信任是很重要的。

    凯兹虽然不认为自己会被拒绝，但看到这两个人竟然连一句商量也没有，就只用笑容来向彼此表示同意，他还是不禁苦笑了。

    「那个，其实我们刚才也在讨论这件事，想说凯兹大哥如果愿意加入我们这个战团就好了。」

    「是喔？」

    「是啊！要是我们没有遇见凯兹大哥的话，我们既猎不了雷达克，也猎不了亚尔盖坦恩，更不要妄想可以一口气升到十五段了。对我们来说简直就是好事连连。」

    凯兹心想：「你们两个人都受了重伤，也不全然是好事连连吧？」但耶尔和苏菲亚都只觉得那是自己的责任。他们认为凯兹既有知识又有经验，还是个可以使用和他们不同战法的猎龙人，再加上他住在同一个屋檐下，大家相处起来很自在。让凯兹入团，根本没有任何一点需要他们烦恼的地方。

    战团白绯女神的第三位猎龙人，就此决定。

    在苏菲亚和耶尔出生的两百多年前，某位猎龙人写下了一本书。

    『南方大地冒险』

    那是一个描写在许多龙横行跋扈、人类光是踏进去都充满危险的南以利西亚大陆上，猎龙人勇敢冒险的故事。

    北以利西亚所看不到的壮丽风光，以及与骇人的龙种交手对决为主轴的故事情节，长年来都是深受孩子们所喜爱的冒险奇谭。

    在政府与协会的合作之下，多次派遣了猎龙人和学者挺进到南方大陆去。虽然危险，但这却是人类为了要与龙种对抗所必要的调查与研究。

    结果发现，『南方大地冒险』只不过是在戏剧性的润饰之下写给孩子们读的一个故事，内容中有许多夸张或错误的描述。

    只不过，这仍然无损它作为一个故事的价值。冒险奇谭不论是在哪一个时代，都能够带给孩子们欢乐，也能够培养出大众对于猎龙人的憧憬。

    这样的一本书，让苏菲亚和耶尔走上了猎龙人这条路。而这两个有著相同梦想的人，在机缘巧合之下，成了并肩猎龙的伙伴。

    目标前往南方的少年与少女邂逅，展开了一段新的故事。

    （接续『Dragon Jager ～猎龙人赞歌～』②）

第一卷 后记

    故事的场景，是在一个被区分为南北两块、人称以利西亚的大陆。在那里，人类与龙之间长年来不断地展开激烈的生存竞争。人与龙是两种水火不容的生物，彼此之间没有「共存」这条路可以选择。双方会持续地交手，直到其中一方站上以利西亚生态系的顶点为止。

    就在这样的世界当中，为您献上『Dragon Jager ～猎龙人赞歌～』这部作品。

    人类在这里成了被猎食的对象，是个充满杀伐的世界。但所幸两位主角时而带点傻气、时而有点脱线，让故事当中杀伐的气氛不至于持续得太久。

    请您不必太过严肃，放松地享受这部作品。

    写到后记，我才想起还有一个悬而未决的问题。

    耶尔和苏菲亚，究竟谁才是主角？这一点至今仍未定案。

    想想其实也可以有两位主角，但一方面又觉得好像该定出一位主角才好。我劳神苦思许久，但至今终究还是没有结论。

    我想这次姑且就看开一点，把「究竟谁是主角」这个问题，直接交给诸位读者来决定。

    是耶尔，还是苏菲亚，或者两者都是也无妨。这个问题没有正确答案，所以各位认定的那个人就是主角。这样做似乎有点不负责任……但作者实在是太过优柔寡断，所以也别无他法。

    这两个人的冒险还会再继续下去，接下来还请各位期待故事的发展。

    最后，请容我在此向参与这部作品的各位致谢。

    用引人入胜的插画，为这部作品增添无上光彩的雨医}穹老师。

    提供我宝贵意见的monster文库编辑部宫泽先生。

    愿意在我目前投稿这部作品后续内容的网站「成为小说家吧」上面，不吝提供读后感想的诸位读者。

    还有在这部作品以纸本书籍形式出版之际，给予我全面协助的责任编辑荒田先生。

    在这本书诞生之前，承蒙太多太多人的鼎力协助，谨此致上由衷的谢意。

    再会，我们下集见。

    平成26年8月

    井藤　きく

第二卷 序章 在猎龙之前

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：养老驴

    那男人很强。

    对方挥舞发出淡绿色光芒的长剑、接连打倒恶龙的身影，让少年失去光芒的双眼恢复了少许光彩。

    「你是……猎龙人吗？」

    原本连对方给的食物也不吃、只是茫然发呆的少年，见到男人战斗的模样后，终于开口说话了。猎龙人，是少年憧憬的职业。

    「我可以教你怎么猎龙，不过你必须跟我走。先吃饭吧，否则你会饿死。」

    男人既不肯定也不否定少年的问题，简短地说道。少年把男人的话视为肯定，微微点头后，以双手抓起他递过来的食物，开始进食。

    「名字？」

    「咦……啊，呃，我叫耶尔米丝特。」

    听到这名字，男人思考了一下说：

    「这名字不好，以后改叫耶尔吧。」

    少年不明就里地点头。但他本来就不怎么喜欢自己的名字，因此毫无抗拒地接受了男人的要求。从此，沉默的少年与比他更寡言的男人一起生活。

    最初的几个月里，耶尔除了进食之外什么事都不必做。男人的料理煮得非常简便，也谈不上好吃，只有份量足以称许。

    有时男人会说耶尔需要治疗，把原力注入他瘦小的身体里。耶尔很不喜欢治疗时的感觉，因为很不舒服，但是他也没想过要去反抗提供自己吃住的男人。

    在食物与治疗的双重作用下，耶尔觉得自己瘦小的身体慢慢累积起力量。

    等耶尔稍微长大一点，男人开始教导耶尔如何打猎。不是猎龙，而是狩猎飞禽走兽。虽然说是教导，但男人还是一贯地木讷，耶尔是模仿他的动作而学会打猎的。

    食物、治疗，再加上狩猎，让耶尔觉得自己的体力更充沛了。

    可是男人还是没教他如何猎龙。而且也不准耶尔擅自与龙战斗。

    我痛恨龙。只要能杀死龙，不管我变成怎样都无所谓――耶尔笨拙地向男人表达自己的想法。

    尽管男人还是不教耶尔猎龙，但是从那时候起，男人开始教他识字。虽然不明白男人的意图，不过耶尔相当乐在其中。对学习的好奇心，渐渐淡化了他对龙的恨意。

第二卷 第1章 少年与少女启程出发

    耶尔和苏菲亚连续两天造访哥迪翁的打铁铺。

    今天连凯兹也一起来了。即使是猎龙人，也少有机会亲眼目睹黑蓝矿，求知欲强的凯兹自然对如此稀有的金属很感兴趣。

    「很贵哦，要28万埃尼。」

    三人一来到打铁铺，哥迪翁立刻告诉他们总金额。黑蓝矿原本就是稀有金属，再加上重新铸剑的工钱，总价高得惊人。

    耶尔听到金额后表情僵硬，苏菲亚却眉开眼笑。

    「好！买了！」

    「好！卖了！」

    「不好！等一下！」

    说要买的当然是苏菲亚，说等一下的则是耶尔。

    「为什么要等啊？只要28万哦？我们买得起呀。打倒雷达克的酬劳几乎还没用到不是吗？」

    白绯女神的猎龙报酬一向是两人平分。他们经常一起行动，所以很熟悉彼此荷包的深度。

    「不，不行。28万几乎是所有财产了，而且那是连你的钱都算进去之后的数字哦。」

    「是那样没错，可是那些钱是我们一起赚到的，用在谁身上都成不是吗？」

    「不可以！」

    耶尔难得以强硬的口气反对，苏菲亚一呆，惊讶地阖上嘴。

    与灰翼龙亚尔盖坦恩战斗时折断的铁剑，是两人各出一半买下的。尽管耶尔个性温顺又寡言，但还是拥有身为男性的自尊心，他不想再次让苏菲亚帮自己买武器。

    可是，耶尔仍然很想要那把剑。人们都说黑蓝矿沉重到异常、不适合用来打造武器。但耶尔很确定，以黑蓝矿锻造而成的那把剑一定非常适合自己使用。

    「哥迪翁先生，我可以先付一半的钱，再把余额分成几期慢慢还你吗？对我来说，一次付清有点困难……」

    耶尔烦恼了一会儿后小声发问，但苏菲亚也在此时开口。耶尔只是「口气稍微强硬了一点」，并不足以让她退缩。

    「不，哥迪翁先生，我们会一次付清的，没问题。」

    「就、就说那样不行啦！」

    「为什么不行？又不是出不起那些钱，一次付清比较乾脆啊。」

    这样不行啦。不对，这样比较好啦――两人说著这些话、互不相让，在不怎么大的打铁铺里争论起来。

    其实对哥迪翁而言，不管是分期付款还是一次付清他都无所谓。光是有机会以黑蓝矿铸剑，对他而言就有千金难换的价值了。

    可是那两人吵架的模样很温馨可爱，因此他也不说什么，只是站在一旁看热闹。

    「好久不见啦，凯兹。你也差不多该换新武器了吧？距离上次帮你打造武器已经过了很长一段时间了呢。」

    凯兹也是承蒙哥迪翁关照的猎龙人之一。虽然哥迪翁对武器与金属的异常热爱，经常给人「怪胎」的印象，但他的手艺确实高明得没话说。即使在打铁师傅众多的费涅尔，仍然是名声远播的名匠。

    「不用了，我的武器目前还行。自从隶属协会之后，坐著不动的日子也变多了呢。」

    「怎么说这种退休老人才在说的话呢？你那身难得的本领可是会哭泣哦。」

    「不过其实……我已经打算辞掉协会那边的工作了，之后应该会加入那两人的战团吧。」

    「哦哦！深受费涅尔期待的光之猎龙人终于要觉醒了吗？由那两个当红人物组成的战团，再加上你，岂不成了无敌战团？」

    哥迪翁打趣地说道，凯兹皱眉回答：

    「不要那样叫我啦……只要想起以前自命不凡的模样，我就觉得很丢脸。」

    「哇哈哈！你也收敛了很多嘛，明明没多久前还骄傲得很啊。」

    凯兹不只在费涅尔当地出名，更曾经是个声名远播的猎龙人。以光球阻断龙的视力――身怀这技术的猎龙人，不管其他方面的能力或个性如何，都会非常抢手。

    龙的视觉与嗅觉极为敏锐，人类远远比不上它们，尤其是视力这方面。龙不但看得远，视野又宽广，非常难以对付。假如有人发现附近有龙，就必须假设龙已经发现自己才行。

    比起隐身闭气，没有战斗能力的人类遇上龙时，拔腿就逃的生还率可能更高。龙是靠视力狩猎的生物，之所以会在日落之后停止活动，是因为它们的夜间视力不够好的缘故。

    也正因如此，夺走它们的视力，是非常单纯又有效的战斗方法。不过尽管大家都知道光球的效果绝佳，但光球却不是每个人都使得出来的技术。

    制造光球时，必须以极为精密的手法操纵释放原力。能不能做到这一点，多半取决于天生的才能。原力量多的人不见得就有办法精密地操纵释放原力。

    就算有那种才能，也不等于能够简单地发出光球。

    光球是「把原力转换为热能」的技术应用。假如操纵原力时出了差错，在原力变成光球之前，操纵者就会变成火球了。为了避免那种惨剧发生，制造光球的人必须以理论，而不是以直觉来操纵原力。必须彻底理解人体的结构、明白原力会通过人体的哪些部位，以及汇集于哪些部位才行。

    必须精通如何释放原力，通晓原力学。

    同时具备这两个条件，才有办法制造光球。除此之外，最重要也最不可或缺的是――能够在分秒大意不得的情况下，于离龙极近之处，精密操纵原力的冷静与判断力。只能在安全的环境中制造光球的人，在猎龙时一无是处。

    凯兹正是兼具上述所有条件的珍贵猎龙人。

    一拿到猎龙人协会的认证，凯兹就立刻开始与老练的勇士们并肩作战。他不只会发射光球，用起武器也熟练得不像新人。凭著冷静与勇敢，凯兹很快地就直上青云，只花了一年六个月的时间就升到二十段。

    当时他是以利西亚最年轻的二十段猎龙人。可是，自从以最短时间拿到二十段后，凯兹这五年再也没有升段过了。

    「我们决定要一次付清！可以尽快开始帮我们铸剑吗？」

    在一旁吵个不停的耶尔和苏菲亚总算达成共识，结果耶尔辩输了。苏菲亚说黑蓝剑是为了战团购买的，不是为了耶尔。先不论脑袋的灵光程度，光比说话速度和强势度，耶尔完全赢不过她。

    「凯兹大哥，你可以帮我说说话吗？明明是我在用的武器，让苏菲亚出钱未免太奇怪了吧。」

    苏菲亚大声发表胜利宣言，但耶尔还是不肯放弃。他确实很想要黑蓝矿剑，可是让苏菲亚出一半的钱，还是让他觉得很不舒坦。

    「你还在唆？真的很烦耶。反正我想出，就让我出啊！」

    「那是你们两个一起挣来的钱，所以我不多嘴。不过等我正式加入战团之后，就会开始插手管理战团的资金哦。」

    身为男人，凯兹明白耶尔不想仰仗女性出钱的心情。尽管如此，他也不特地站到耶尔那一方。

    既然做出结论，哥迪翁便拿出黑蓝剑，与耶尔讨论起剑柄的粗细及剑身的重心等细节问题。

    耶尔的右手还没痊愈，所以他是以左手挥动剑身，告诉哥迪翁自己的想法，右手只是稍作辅助而已。

    虽然不知道整个以利西亚有多少猎龙人使用以黑蓝矿铸成的武器，可是既然有眼前这把剑，就表示过去至少存在一名这样的猎龙人。不过，能知道的也就只有这么多了。黑蓝矿制的武器就是如此稀有，因此哥迪翁也慎重地花时间聆听耶尔的要求。

    关于黑蓝矿，凯兹只知道名称与异常沉重这两项特徵而已，第一次见到这把用黑蓝矿铸造的黑色长剑让他很感兴趣。

    「耶尔，可以借我拿一下吗？」

    「好的，请。」

    耶尔不以为意地答应凯兹的要求。

    「真的很重哦，要小心点。」

    听了苏菲亚的忠告，凯兹露出「别小看我」的神情。

    他不是只会使用光球的猎龙人。虽然因为个子高，看起来偏瘦，但并非弱不禁风，而且他还能依现场情况熟练地使用各种武器，可说是样样精通的万能猎龙人。

    尽管如此，不经意地以单手接过长剑的瞬间，凯兹的身体差点失去平衡。他在心里暗暗吃惊，不过爱逞强的他当然死命硬撑，装出没事的模样。

    别说单手了，就算双手并用，凯兹应该也没办法使好这把剑。相比之下，耶尔却能轻而易举地以单手挥动黑蓝剑，这么大的差距让凯兹不由自主地心生妒意。

    但凯兹却一反平时气定神闲的表情，笑开了脸。没想到自己仍然存在著嫉妒与羡慕之类的情感，让他觉得很愉快。

    目前的凯兹，定位有些不上不下。在费涅尔这座城镇里，对于协会职员与其他的猎龙人而言，他是名相当可靠的人物。虽然如此，却也不再是哥迪翁所说，众所期待的闪耀新星了。

    中止升段后已过了五年。尽管凯兹自知失去了上进心，可是也无力改变什么。但是现在，他确实地感受到――自己能够脱离那种处境。都是托了仍然在为谁出钱的事争论不休、比自己年轻的两名猎龙人之福。

    「不过啊，虽然我不会干涉你们用钱的事，可是其他方面我还是会插嘴的哦。」

    「好的――请尽管干涉吧。」

    「麻烦凯兹大哥指导了。只有我和苏菲亚的话，事情也不会有任何具体进展。」

    回到孤儿院的三人开始讨论起今后该做的事。

    白绯女神的目标是南方大地，可是耶尔和苏菲亚不清楚怎么做才能前往该处，现在他们终于得到指路明灯般的搭档。

    「我听薇丝塔说过，凯兹大哥以前去过海威斯拉尔，对吧？」

    「是啊，四年前在那边待了一阵子。」

    海威斯拉尔是以利西亚大陆最南端的城镇。有许多强大的龙种，也有很多武艺高强的猎龙人。

    「去那边是为了早点升段吗？」

    「这也是理由之一。四年前我升到二十段之后，觉得就算待在费涅尔，继续升段的机会也不高，所以就去了那里。」

    来到二十段之后，升段就会变得有点困难。

    假如想更上一层楼，前往海威斯拉尔或耶尔出生的村子――俗称炎龙村的雷斯连，是最快的方法。但不论去哪里，都必须具有能狩猎强大龙种的实力才行。

    「不过，比起升段，打响名号才是最大的目的。」

    「打响名号？」

    「没错。想去南方大陆，经验和段位当然是必要的，可是只有那些也不够。段位顶多只能作为大略的标准，最重要的是让其他猎龙人和协会职员认同自己的实力。南方远征团的团员是由协会职员与国家高层选出，可是那些人很少有机会亲眼看到猎龙人战斗的场面。既然如此，要以什么为选拔的基准呢？就是找有名望的猎龙人打听候补者的情报。所以，积极地和其他猎龙人一起作战，让他们知道自己的实力，是被挑选为远征团员的捷径。」

    基本上，海威斯拉尔以南的土地是禁止进入的。未经国家与协会的同意擅自闯入禁区，不但是犯罪行为，还会被严加惩罚。

    有资格进入该地的，只有名为「南方远征团」的调查团成员。

    「咦，是吗？可是我看远征团的徵募单上只有『二十五段以上、有打倒多少大型龙种的成绩』两项条件而已耶。」

    苏菲亚天真地说著，凯兹叹了口气。

    「你啊，太小看南方了……猎龙的时候也是，要学著事先收集资料啦。算了就先这样吧，等以后有时间再来说教。」

    凯兹一旦教训起来就没完没了。原来他也知道自己在说教啊？耶尔和苏菲亚这么心想。

    「总之呢，二十五段的条件只是大略的标准。协会很清楚实力不等于段位，你们也有这种感觉对吧？」

    听了凯兹的话，耶尔和苏菲亚以不明所以的表情互看对方。

    「等一下，为什么你们一脸莫名其妙？」

    在凯兹的想法里，耶尔和苏菲亚是实力与段位最不相衬的代表人物。他们只是成绩还不够，其他方面的实力早就远远超过其他的十五段猎龙人。而且他们本人当然也有那种自觉――凯兹如此以为。

    「不会呀？我最近开始觉得段位高的人果然都有他们厉害的地方，像凯兹大哥的光球就很好用呢。」

    「刚成为猎龙人时，我确实有那种想法，觉得段位不等于实力。可是来到费涅尔之后，我开始觉得段位高的猎龙人，例如丹比斯先生和维克拉斯先生他们果然都比较厉害。不只是战斗力而已，比如冷静地下指令那种事，我就完全学不来。」

    发挥自己没有的长处，以不同的形式做出自己无法模拟的贡献。只知道挥动武器砍龙杀龙、消耗龙血的猎龙人，算不上优秀的猎龙人――来到费涅尔之后，两人领悟到了这件事。

    「唔、嗯……确实是这样没错啦。」

    他们太过单纯的答案让凯兹陷入困惑。

    很多猎龙人喜欢虚张声势、故意夸大自己的能力；而且也有不少猎龙人只顾著升级，没有真正提升实力，而且愈年轻的猎龙人愈容易有那样的倾向。就连四年前的凯兹，也多多少少有那种盲点。

    「反正以后你们就知道了。耶尔一开始的想法没有错，很多人的实力和段位是不相榇的。虽然我也只是听说，不过海威斯拉尔以南的环境似乎真的非常严酷，所以挑选团员时会慎重研判候选者的实力。比如说，一个是花了很多年才升到二十五段的年老猎龙人，另一个是段位不够高，可是被许多人称赞有才能的二十段年轻猎龙人，把两人放在一起比较时，被选上的会是后者。」

    耶尔和苏菲亚露出「原来如此」的表情点头。凯兹一方面感佩著他们的纯真，但是另一方面也更加担心起他们。

    「既然如此，果然还是去海威斯拉尔比较好呢，而且我们也已经升到十五段了。」

    在海威斯拉尔猎龙的最低门槛是十五段。两人就是为此，才会把十五段视为第一阶段的目标。不到十五段的话，即使到了海威斯拉尔，也只会被协会扫地出门。

    「对了凯兹大哥，你协会那边的工作已经处理好了吗？」

    「这个嘛，还是得等到有人来交接职务才行，不能说走就走。不过继任的猎龙人应该一个月后就能到了，所以虽然有点不好意思，可以请你们等到那时候再出发吗？」

    凯兹已经向协会请辞，而且在加入白绯女神前就已经决定好了，他打算再一次前往南方追梦。

    「当然可以。我的剑也不是一时半刻就能打造完，而且很多东西都还没准备好。可以吧，苏菲亚？」

    「当然。我本来还在想，才成为猎龙人半年，要升到十五段实在太勉强了，现在事情进展得太快，反而害我有点不知道该怎么办呢，凯兹大哥你就慢慢来吧。」

    凯兹很想问，为什么凭那身实力，会觉得升到十五段得花半年以上呢？可是他也有种预感，一旦问了就会开始教训他们，所以还是把话忍了下来。对于很爱说教的凯兹而言，这两人也许是好学生吧。

    「你们这么说真是帮了我大忙。我会尽量找出时间，趁著还在费涅尔时讨论出适合三人使用的战术，因为我们目前只有一起战斗过两次而已。还有，就是计画接下来要去哪里。直接前

    往海威斯拉尔当然也行，不过那边的协会应该不会委托工作给刚升上十五段的猎龙人。为了顺利升段，先去耶尔的老家修练也是个方法。」

    听了凯兹的话，耶尔表情微变。

    「雷斯连吗？那边是有很多雷达克没错，可是除了雷达克之外，好像就没有什么其他强大的龙种了耶？」

    「大概吧。不过重要的是，我们要进步到能够稳定狩猎雷达克才行，不然就没办法挑战海威斯拉尔了。虽然我们已经成功打倒过一次雷达克，可是耶尔也受伤了，这样不行。所以我想，专门针对雷达克进行狩猎应该是训练团体战的好方法。」

    「好耶！而且那里是耶尔的故乡，我也想去看一看。反正机会难得，耶尔你也可以猎龙兼探亲不是吗？」

    苏菲亚说著，天真烂漫地笑了起来，耶尔也跟著微微一笑。

    因为雷斯连是耶尔的故乡，所以想去看一看――苏菲亚的话让耶尔很高兴。可是笑完后，耶尔却不想让人察觉似地，暗自变得有些阴沉，苏菲亚并没有漏看那表情。

    「好，那么就先去雷斯连吧。炎龙村是什么样的地方，我也挺有兴趣的。而且有当地出身的耶尔在，有问题时也不愁没人问呢。」

    「嗯……那就这样吧。」

    耶尔含糊答道。

    耶尔一定很不想回雷斯连吧――尽管苏菲亚察觉耶尔不愿返乡，但仍然赞成前往雷斯连。

    苏菲亚对耶尔无话不谈，不管是家人的事、故乡的事，她全都可以说给耶尔听。可是耶尔却很少提起自己的过去。

    特别是耶尔与被他称为『师父』的人相遇之前的情形，苏菲亚几乎一无所知。虽然她曾听耶尔说过自己的双亲很过分，但也只透露那一点而已。

    她知道耶尔不愿提起往事。可是，苏菲亚想对耶尔无话不说，也希望耶尔能把他的事全部告诉自己。

    苏菲亚信赖著耶尔，也觉得耶尔相信著自己。但她希望耶尔能更加、更加地信任自己。

    打倒亚尔盖坦恩后过了十天。这几天里，耶尔和苏菲亚没有外出猎龙。因为身为医生，同时也是孤儿院负责人的蒙包特郑重告诫耶尔，直到伤全好为止不可以去猎龙。

    托他的福，两人的体力充沛到无处发泄。为了找回平常活动时的感觉，他们随意捡了些合适的树枝做武器，玩起打斗游戏。

    一开始只是轻轻地打闹，但玩著玩著，两人渐渐认真了起来，挥舞树枝时的威力也大到可以打倒白爪龙厉格顿了。如果在有人的地方如此打闹，应该会造成问题，但两人还是有点学习能力的，所以他们是在人迹罕至的森林里尽情挥动树枝。

    耶尔以树枝为剑朝苏菲亚击刺过去，苏菲亚则是千钧一发地闪过攻击，将树枝打横、扫向耶尔的左肩。两人都很明白对方的实力到什么程度，对打起来完全没有保留余力。

    耶尔将树枝换到左手抵挡苏菲亚的攻击。耶尔是双撇子，没有惯用手之分，就算以左手使用武器，也能立刻做出反击，但苏菲亚的动作还是比他快了一瞬。

    苏菲亚早就料到自己的横扫会被挡下，因此出招完马上换成下一招。她将树枝转了半圈，朝耶尔的右脚砍去。耶尔扭身勉强避开攻击，但原本准备向前踏出的脚被这么一阻挠，身体大大失去了平衡。

    苏菲亚见状，冷静地加以追击。这回，她将树枝笔直地朝耶尔刺去。

    耶尔自然不肯就此认输，他快如闪电地以自己树枝的侧面挡住苏菲亚尖细树枝的前端。

    不像树枝发得出的清脆断裂声响亮地回荡在森林里，耶尔的树枝承受不住突刺的力量，从中断成两截。

    两人倏地停下动作。苏菲亚笑了起来，耶尔则是露出懊恼之色。

    「耶！我赢了！」

    闲暇时，他们总是以这种对打游戏代替修练。对打了不知多少次之后，两人发展出了「先以自己的树枝打断对方树枝，或先以树枝击中对方身体、而且树枝断折者获胜」的游戏规则。

    「总算结束连败了。这样一来我是十五胜二十败？还是输的次数比较多呢。」

    「可恶……最近明明都很顺利的。」

    耶尔不甘心地看著断折的树枝说道。苏菲亚喜孜孜地观察著耶尔的表情。赢了固然高兴，可是耶尔的表情更是让她开心。

    不是因为苏菲亚坏心，而是因为那种表情显示，耶尔确实是认真地和自己对打。

    「刚开始时明明都是我赢，可是后来就变成都是你赢了……龋你一开始时是不是有放水啊？」

    「才、才没有那种事……不过，可能那时候还有点顾忌吧。因为你是女生，要是脸受伤就不好了。」

    「哼，意思是说现在我受伤就无所谓了？还是说我已经不算女生了？」

    苏菲亚故意装出闹别扭的表情这么说，这次就真的是耍坏心眼了。

    「不、不是！才不是那样！」

    耶尔慌张地否定著，但苏菲亚仍然维持不高兴的表情，因为她想多看看耶尔焦急的模样。那个平时总是缺乏表情变化的耶尔，因为惹她不高兴而发急了。

    尽管知道这样做很坏，但苏菲亚还是很开心。

    自从耶尔得知苏菲亚和自己怀著同样的梦想后，他就开始在对打中取胜。因为他明白两人看著同样的方向，再也不需要有什么顾忌。

    「对、对了苏菲亚，呃，那个，因为你之前帮我买过衣服，所以我想回礼。你有什么想要的东西吗？」

    耶尔以十分笨拙的方式讨著苏菲亚欢心。尽管苏菲亚还是装成不高兴的模样，但感情容易外露的她也同样是个笨拙的女孩，不高兴的表情装不了多久就瓦解了。

    「回礼什么的就不用了啦。我不是说你的外表由我来打理吗？反正你去购物，也只会挑些便宜货而已。」

    对耶尔来说，如果苏菲亚毫不客气地开口要礼物，他反而比较好办。可是也只有在这种时候，苏菲亚什么东西也不想要。能听到耶尔那么说，她就很满足了――苏菲亚漾起开心的笑靥。

    两人擦拭著滴落的汗水，走回镇上。

    耶尔的右手已经全好了。连续十天没有出去猎龙，对两人而言都是头一遭，但既然耶尔对战起来没问题，那么只要等他的剑完成，一切就都准备好了。

    与龙战斗不是什么值得高兴的事。尽管理智明白这点，但两人心中某处仍然渴望著迎战的日子快点来临。

    「克莱恩！」

    「唷，好久不见啊。」

    在前往哥迪翁打铁铺的路上，耶尔遇见了克莱恩。

    「我正要去哥迪翁先生那里呢。」

    「嗯，我知道，你是要去拿剑对吧？其实你的剑啊，我也有掺了一脚哦。」

    「嗅？你也会铸剑啊？」

    「不不不，我不会。总之我们一起过去，到时候你就知道了。不过啊，士别三日刮目相看，哪有人一口气跳到十五段的啦？我以前也常被夸说升段升得很快，都是因为你们的关系，害我现在变得完全不起眼了呢。」

    「呃……没有啦。」

    被克莱恩半是惊叹地挖苦，耶尔难为情地搔搔头。但是对克莱恩而言，他反而无法理解耶尔为什么那么没自信。

    假如自己能像耶尔那样在猎龙时大显身手……克莱恩寻思，自己一定会变得气焰嚣张、得意忘形吧？而且说真的，耶尔的成绩确实足以让他飞扬跋扈。

    不过克莱恩也很清楚耶尔不喜欢张扬，不是那种惹人厌的性格。他并不讨厌这名小自己一岁、个性温厚的朋友。

    两人来到哥迪翁的打铁铺，哥迪翁的妻子卡蕾娜领著他们来到院子里。

    「哦！终于来啦？我可是等很久了呢。来来来，快拿起来比划看看，这可是我的得意作品哦！」

    耶尔点点头，心跳不已地拿起漆黑的长剑。加入更多黑蓝矿重新锻造的剑比之前的更沉重，但那沉重感却让耶尔很舒适。

    它乍看之下是纯黑的长剑，可是一经阳光照射，就会彷佛深呼吸似地隐隐发出蓝光。看著黑蓝矿经打磨后发出的妖异光芒，让耶尔全身起了鸡皮疙瘩。

    「好厉害……好美啊。它真的带著蓝色光芒，不是单纯漆黑呢。」

    「之前的剑身上沾满龙血所以看不出来，其实黑蓝矿的色泽就是这样哦。而且这家伙不只表面好看而已，喏，来砍看看。」

    哥迪翁指著一截看来像是为了试刀而特地准备的粗大原木这么说。

    耶尔伸手摸了摸原木，发现其中含有许多水气，可能才刚砍下不久吧。

    比起乾燥的木材，带著湿气的木材更加难以斩断。就算想一刀两断，也会被纤维卡住。尽管如此，哥迪翁还是充满自信地笑著。

    耶尔缓缓地把原力注入剑里。他有太多次因为注入过多原力把剑弄断的前科，所以不由得慎重了起来。

    「没问题的啦，你尽管放手做吧。不论你的原力有多大，黑蓝矿都不会被弄坏的。」

    哥迪翁苦笑。耶尔总算一口气把原力灌注到剑身里。黑蓝色的剑安静地接收了他所有的原力，没有发出任何惨叫。光是这样，就足以让耶尔感动万分了。

    耶尔握著盈满原力的长剑，朝躺在旁边的原木斩下。

    「咦！？」

    一刀两断。由于手起刀落得太乾脆，耶尔还因此重心不稳地向前一倾。

    「这是……怎么回事？」

    耶尔不禁怀疑原木是不是被动了什么手脚，可是看起来又不是那样。

    「哇哈哈！赞吧？这家伙可是狠角色哦。哎呀，真是伤脑筋啊，这样一来我搞不好会留名在锻造史上耶！」

    哥迪翁老王卖瓜地吹嘘起自己的作品。

    「好厉害……真是太厉害了！哥迪翁先生！谢谢你！」

    与从前使用过的剑相比，手感有如天壤之别。它削铁如泥的感觉甚至让人疑惑――以前那些剑到底能不能和这把黑蓝剑一起划分在「剑」的范畴里。

    「嗯。不管对手是谁，这家伙肯定都不会断的，我可以跟你保证。你尽管放心地把原力全灌进去，尽情地去杀龙吧。不过它也不是普通难用哦，黑蓝矿不只硬度高，还很有韧性，虽然不会折断，可是会扭曲变形。出招时不够精准的话威力会直接少一半，要记得比以前更垂直地斩杀龙哦。」

    的确，即使有耶尔的臂力与原力，还是会觉得这把剑很沉重。可是，只要能得心应手地使用它，就没有无法砍伤的龙了。只要想到这里，耶尔的心中就雀跃不已。

    「可恶，这把剑果然很帅耶！黑蓝矿什么的也太犯规了吧，那种东西不是谁都能用的啊。」

    不论职业和年龄，只要是男人，都会对又帅气又强大的武器感到兴奋。克莱恩也不例外，他著迷地看著黑蓝剑，羡慕著它的壮丽。

    哥迪翁就更不用说了，他兴奋到眼泛血丝、鼻息粗重。过去总是对别人打造的武器感到兴奋的他，自己的作品总算也到了那种境界，让他百感交集。

    「然后啊，这个剑鞘是我和老爸一起做的。你把剑收进里面，背在身上试试。我来帮你调整背带的长度。」

    以龙皮与金属制成的剑鞘又轻又柔软，量身制作的剑鞘把黑蓝剑分毫不差地收入其中。

    耶尔背起剑鞘，让克莱恩帮他调整背带的长度，剑鞘服贴地依附在耶尔身上。

    「可以了。你就这样背著剑鞘，握住剑柄转动剑身看看。」

    「好。」

    耶尔依言转动剑身，剑鞘侧面出现少许空间。这样的构造能让使用者分别从正上方与侧边两个方向拔剑。

    「哇！太厉害了！这好棒哦！」

    「这是最近流行的机关。就算不用另一只手握住剑鞘也可以简单地把剑抽出来。你那把剑太长了，有这种机关会比较方便呢。」

    「谢谢你！呃，可是这种剑鞘……应该很贵吧？」

    光是黑蓝剑本身就让耶尔荷包见底，剩余的零头也已全让苏菲亚拿去购物。

    虽然耶尔对苏菲亚帮忙出钱买剑的事很不满，但他自己花起钱来也没好到哪里去。两人仍然是老样子，做事时毫无计画性可言。

    「放心啦，我已经跟叔叔收过钱了。」

    「咦？是这样啊？呃，谢谢你，哥迪翁先生。」

    「没什么啦，反正黑蓝剑贵到不像话，这点东西也不值几毛钱，就当成赠品送你吧。」

    那个守财奴叔叔居然肯送赠品？天都要下红雨啦――克莱恩心想。不过黑蓝矿打造的剑，确实会让人不禁另眼相待。

    耶尔去拿黑蓝剑时，苏菲亚和薇丝塔正在大采购。

    战团从明天起会开始外出猎龙，应该会有收入进帐，所以就算今天把钱包里的钱全部花光也无所谓。苏菲亚以这种心态豪迈地撒钱。

    起初薇丝塔还会试著阻止苏菲亚，但她也是年轻女性，禁不住苏菲亚「今天买的东西全都我出钱」的甜美诱惑，也为苏菲亚的散财之举做出不少贡献。

    尽管生性节俭的薇丝塔对自己败给物欲一事感到后悔，可是能和朋友一起出门游玩，还是让她觉得很开心。

    「薇丝塔，那个……呃，对不起。」

    逛完大部分的商团，购物告一个段落后，苏菲亚突然开口道歉。薇丝塔一呆，不明白发生什么事，但随即意会过来。

    「你说哥哥的事？」

    「嗯……」

    凯兹与外表给人的感觉不同，很会照顾人，对孤儿院的孩子而言是熟悉又值得信任的大人、好哥哥。

    有可靠的新搭档加入战团，苏菲亚当然觉得很高兴；但她也有种「把凯兹从费涅尔带走了」的感觉。

    「那是哥哥自己做出的决定，你不必道歉哦。而且你和耶尔离开的话问题才大呢。最近体力活和陪孩子玩的事全都是你们在做，真的帮了我们大忙呢。」

    薇丝塔笑道，但苏菲亚仍是愁眉不展。

    「而且啊，哥哥以前曾经低潮到不想继续当猎龙人哦。但是遇到你和耶尔之后，他整个人都变了。虽然和从前的感觉不太一样，可是表情比之前好太多了，我才该谢谢你们呢。」

    「可是……」

    薇丝塔其实不希望凯兹离开费涅尔，明白这一点的苏菲亚不知道该说什么才好。

    「你啊，没什么女生朋友对不对？」

    「是、是啊……咦？你怎么会知道？」

    冷不防地被道破事实，让苏菲亚很是惊讶，但仍然老实地点头承认。

    一开始感情很好的朋友们后来通通不和自己玩了。只要回想起童年往事，苏菲亚就很害怕。

    「因为你家很有钱嘛，而且你人漂亮、又是直肠子，应该很容易被同性嫉妒。我都想像得到你被同年纪女生排挤的景象了。」

    薇丝塔以可爱的笑容毒辣地说道。好不容易交到的女生朋友，该不会其实很讨厌自己吧？苏菲亚涌出这种想法，有点鼻酸。

    「那、那个，薇丝塔……你会当我的朋友对吧？」

    苏菲亚湿润著双眼，以认真的眼神看著薇丝塔问道。个性爽朗、貌似讨人喜欢的苏菲亚其实有点不通人情世故，想到什么说什么的个性，说好听点是直率，但其实很容易因此惹人不高兴，她自己也知道这个问题。

    虽然如此，她也没那个本事转个弯、婉转地说出自己的想法。

    「呵呵，你怎么会问这种事呢？我当然是你朋友。」

    「真的吗？」

    「你虽然老实，可是常常多嘴说出不该说的话，所以很容易被人讨厌或觉得你爱找碴对吧？」

    薇丝塔再度狠狠戳中苏菲亚的痛处。

    「不过啊，我很喜欢这样的苏菲亚哦。我还是第一次遇到像你这么老实的女孩呢。」

    「真的……吗？」

    「就说是真的啦。所以就算离开费涅尔，还是要偶尔回来露个脸哦。」

    「嗯……我一定会回来的，绝对会。」

    离开费涅尔的事突然让苏菲亚寂寞了起来，眼泪扑簌簌地落下。

    「等一下，你怎么哭啦？」

    「因为……」

    尽管好胜心强，但苏菲亚仍只是个不谙世事的十七岁少女。刚来费涅尔时，由于孑然一身，她经常感到孤寂。

    可是后来，她得到了西罗侬的支援、遇见耶尔、被凯兹帮助，而且还交到薇丝塔这名同性朋友，让她觉得逃离故乡漂泊到费涅尔，真是太幸运了。

    苏菲亚哭到停不下来，最后被薇丝塔拉回孤儿院。

    再过不久，成为三人战团的白绯女神就要离开费涅尔了。

    九月初的阳光依然炎热。三名猎龙人背著大行李，在骄阳下朝著炎龙村前进。

    他们通过位在大街道东部尽头的城镇，转入较小的街道，朝著东北方前行，离目标中的村子已经不远了。

    「对了，凯兹大哥为什么想去南方大地呢？虽然有很多猎龙人以海威斯拉尔为目标，可是对更南方的土地有兴趣的人就没那么多了。」

    被挑选成为南方远征团的团员，对猎龙人来说是极大的荣誉。但除了荣誉，并没有任何实质意义。而且世人对调查南方大地一事抱持疑问的声浪也年年增大，因此那并不是所有猎龙人都想去的地方。

    不论是为了保卫人类，或是单纯想赚钱，留在海威斯拉尔专心猎龙的效益都比较好――抱持这种想法的猎龙人也变多了。

    「这个嘛，因为我双亲是被龙杀死的，这是第一个原因。孤儿院收留的小孩，有很多在还不懂事时就来了，但我并不是那样。父母被龙杀死时我已经七岁了，当时的场面记得一清二楚，所以我从小就非常痛恨龙。然后嘛，后来我读书学习、再加上蒙包特医生的教导，知道灭绝龙种的希望在南方大地，所以就开始以前往南方为目标了。」

    国家和协会之所以愿意挹注大量金钱、把远征团送往南方大地，目标是寻找对抗龙种的方法。具体地说，是对龙有效的毒药，也就是凯兹所说「灭绝龙种的希望」。

    离龙种从南方入侵，已经过了六百年。但至今为止人类发现对龙有效的药物只有黄牙龙谢弗叶尔的牙，和爪上的毒素而已。可是那毒素顶多只能把龙麻痹数秒，无法杀死龙。

    假如能发现致龙于死的剧毒，以利西亚大陆的情势将会截然不同。猎龙人与学者正是基于这样的想法，才会勇于挑战严酷的南方大地。

    不过，南方远征团成立至今已经两百多年了，这段期间里完全找不到任何有用的毒药。之所以会出现质疑远征团必要性的声音，也是因为送了许多优秀猎龙人去南方，却没有任何成果，因而感到焦急之故。

    尽管如此，还是有许多人不肯放弃。为了把以利西亚从龙的恐惧下解放出来，恢复成原本和乐的大地，人们依然不停地把远征团送往南方。

    「哦，果然有很了不起的动机呢。不像我们只是因为看了书上的故事，才想去看看南方长什么样子。」

    「也不完全是那样啦。老实说，对未知大地的憧憬我也有啊，不只是为了什么了不起的正义感。我也看过《南方大地冒险》哦，虽然那是写给小孩子看的书，有很多浮夸和错误的描述，不过我可以理解看过那本书后对南方抱持憧憬的心情呢。」

    耶尔和苏菲亚做南方梦的原因――《南方大地冒险》，是两百多年前写成的书。作者是单独进入南方大陆，在以利西亚被传颂为英雄的猎龙人。

    故事内容是猎龙人如何与强大龙种战斗的冒险传奇故事，而且描写了许多以利西亚北方看不到的壮丽风景。多年来一直是深受孩子们喜爱的儿童读物，许多少年少女都因这本书而对猎龙人怀抱憧憬之情。

    「耶尔，那是什么？」

    苏菲亚指著远方又细又高的塔状建筑问道。

    「哦，只要看见那个，就表示快到雷斯连了。它是t望台，每天都有人轮流在上面监视，只要龙一出现，就会马上通知村子做防范准备。因为雷达克可能一次出现好几头呢。」

    「哦哦，难怪叫做炎龙村。」

    离开大街道后，路上的行人也变少了。虽然时不时有人与他们擦身而过，但几乎都是与猎龙业有关的人。有事前往雷斯连的，可能都是这类人吧。

    雷斯连东边有座南北向的巨大山脉，群峰的另一头没有人类，是龙的乐园。

    尽管高大的山脉阻挡了龙的侵袭，但仍有一定数量的龙会翻山越岭来到西侧，村子的危险度比其他城镇高上许多。因此雷斯连村是仅次于海威斯拉尔，聚集了许多高强猎龙人的地点。

    猎龙人们勤勉地在雷斯连与龙战斗，以防翻山越岭过来的龙种分散在以利西亚的广大土地上。对以利西亚的人民来说，雷斯连是非常重要的据点。

    从费涅尔出发的第五天下午，三人抵达了雷斯连村。

    这里也和费涅尔一样，在聚落外围种满了有驱龙效果的萨尔提斯树，不过数量远高于费涅尔。

    萨尔提斯树原本就是只能生长于以利西亚北方的常青植物，比起费涅尔，更容易在气候偏寒的雷斯连扎根、茁壮。不过反过来说，如果不是因为萨尔提斯树适合生长于此地，这里可能就不会有雷斯连村了。

    「咦？人比想像中还多耶，看起来很热闹嘛。」

    「真的，感觉和费涅尔差不多呢。」

    苏菲亚与凯兹好奇地在村里四处张望。在费涅尔一带，除了费涅尔本身，附近也零星地分布著一些小村落，但雷斯连则不是如此。这是因为环境严苛，假如人们不集中在同一个场所，马上就会被龙杀死的缘故。

    村里虽然热闹，但隐约带著一股沉重的肃杀之气。在罕有龙出没的城市里出生、长大的苏菲亚一面感受著这种落差，一面在村中行走著。

    「要先去找旅馆吗？还是先去协会那里？」

    「先去协会吧。不管哪里的协会，傍晚时人都会很多。」

    凯兹和苏菲亚理所当然地把带路的差事交给耶尔，但耶尔也只在雷斯连生活到将近十岁为止，从那之后就没再踏入村里，因此耶尔本身也不清楚自己记得多少路。

    尽管如此，在村里走著走著，耶尔发现记得的景色比自己以为的还清楚，但其中不包含对熟悉事物的怀念之情。

    他发现自己有印象的景象与现在村中的情景不一样了。眺望与从前截然不同的景色时，他不由自主地想起当年。但是假如可以，他并不愿意回忆起当时的事。

    协会的所在地和耶尔记忆中相同，不过建筑物本身比费涅尔的协会小，而且新了很多。

    不只协会，村里所有建筑物都相对崭新很多，没有任何古老的建筑。这正是八年前，村子被雷达克毁灭过的痕迹。

    三人向协会交出记载了猎龙成绩的履历表，报告他们将据点转移来此地的事。基本上猎龙人可以自由在各村镇城市活动，但有义务把自己的活动据点以及住宿场所报告给协会知道。

    协会职员问起谁是团长时，耶尔终于想起自己是团长，苏菲亚也总算记起这件事。另一方面，凯兹则是发现自己居然如此大意，忘了问他们谁是团长。

    「对了，团长就让凯兹大哥来当吧？」

    在这之前，战团成员只有两个人，所以耶尔也不在意自己是不是团长。可是现在有凯兹了，应该让经验丰富的猎龙人当团长才对――耶尔心想。

    「你在说什么啊？这是你们创立的战团吧？所以还是由你当才对。团长最好是由不管加入、离开多少成员，都还是战团中心人物的人来担任才好。」

    「是呀，你当就好了。不过也对，都没人叫你团长呢。」

    「可是，就算由我当团长，我也没在做事，而且我也尽不了团长该尽的责任……」

    耶尔心目中的团长是钢之扉的丹比斯或维克拉斯那样的人物。他们确实地下达指示、率领团员战斗的模样，耶尔无论如何都模仿不来。

    「那种好几十人组成的战团另当别论，毕竟我们只有三个人，不必想太多。而且我们也没有需要照顾的猎龙人。」

    大部分的战团会花费心力培育年轻、经验不足的猎龙人。可是白绯女神没办法做到这件事。先不论个人强度，耶尔和苏菲亚本身都只是刚成为猎龙人不满一年的菜鸟而已。

    「好了，我们去找旅馆吧。耶尔，你知道哪间旅馆的口碑好吗？」

    「我只有小时候住过雷斯连……所以不知道哪里的口碑好，不过这里竞争激烈，应该不会有什么太诡异的旅馆吧？要是风评太差，马上就会倒了。」

    「原来如此。虽然城镇的规模不同，但是和海威斯拉尔还挺像的。」

    「不过看起来像猎龙人的路人真的比较多呢，和费涅尔的感觉有点不一样。」

    除了猎龙人之外，苏菲亚还注意到另一个群体――打扮得花枝招展的女性们。苏菲亚明白她们是娼妓。

    每个城市都有娼妓，这不是什么稀奇的职业，但这里的娼妓数量之多，让苏菲亚有点惊讶。

    比如现在从三人身旁经过的美丽女性，身上散发著好闻的香味，双眼牢牢盯著耶尔不放。大白天就在拉客？发现那女性视线的苏菲亚觉得肚里萌生一股闷气。

    即使已经错身而过，那名女性的目光仍不从耶尔身上移开。苏菲亚开始觉得情况有异，但她也不爽把被娼妓盯上的事告诉耶尔。

    可是，那名女性并非娼妓。她惊叫一声，朝三人跑来。

    「耶尔米丝特！你是耶尔米丝特对吧！？」

    她端详著耶尔的脸，接著用力抱住他。

    「咦！？」

    摸不著头绪的耶尔惊讶得动弹不得，苏菲亚更是吓呆了。

    「咦？呃……难道，你是芮珐姊吗？」

    名为芮珐的女性以双手爱怜地摸著耶尔的脸庞。虽然她个子比耶尔矮了许多，但动作却有如在哄小孩似的。

    「既然还活著，就该多来看看我们啊，八年前娼馆的大家可是拚命寻找你的下落哦？」

    「呃，对不起……你们一直那么照顾我……」

    「那时村里乱成一团，也没办法啦。可以看到你平安无事的样子，就很足够了。」

    见芮珐眼中浮起欣喜的泪水，凯兹明白这是场感人的重逢。这里是耶尔的故乡，即使遇上一、两个认识的人也不奇怪，虽然对方是娼妓这点有些出乎意料就是了。

    另一方面，苏菲亚仍旧一头雾水。她无法把娼馆和耶尔受娼妓照顾的往事连结在一起，只能脑袋打结地继续发呆。

    「芮珐姊，你现在还在做吗？」

    「没有，我三年前认识好对象，嫁人了。其他还有一些女孩也嫁人离开村子了，不过曼茵姊姊和玻莉亚还是很有精神地在工作哦。别说那些了，瞧你这身打扮，是猎龙人吧？光是还活著就够让人高兴了，没想到还变成这么帅气的好男人呢。」

    芮珐确认似地到处摸著耶尔身体。

    苏菲亚终于回过神，扯著耶尔袖子，想把抱在一起说话的两人分开。

    「等、等一下啦，耶尔……」

    说不下去的苏菲亚只能不住地扯著耶尔袖子。耶尔发现苏菲亚是真心不高兴，于是轻轻地推开芮珐。

    「啊，真对不起，在你同伴们面前失态了。哎呀，小姐你长得好可爱唷，是耶尔的女朋友吗？」

    「才、才不是！呃……他们是我的猎龙搭档，苏菲亚和凯兹大哥。我们今天才刚到雷斯连而已。」

    对于拚命否认的耶尔，苏菲亚花了很大的力气才表现得平心静气。总觉得要是在这种时候有什么反应，就像输了一样。

    「原来如此。咦？可是耶尔……以你的年纪来说，应该才刚成为猎龙人不久吧？」

    原本是娼妓的芮珐很清楚猎龙人的事。由于这个村子的娼妓主要以猎龙人为恩客，熟悉猎龙人的事也是当然的。反过来说，村里的娼妓之所以人数众多，正是因为村里有很多猎龙人之故。

    「对啊。我今年终于可以报考猎龙人，所以就马上拿到认证了。」

    成为猎龙人第一年的新手，基本上不会特地从其他城镇来雷斯连猎龙。芮珐也知道这点，因此感到很疑惑。

    雷斯连与海威斯拉尔不同，没有规定几段以上才能来此猎龙。可是就算来到这里，协会也不会委托什么工作给菜鸟做。

    「才第一年？要不要紧啊？啊，你是加入大战团，有很多同伴对吗？」

    「不，我们是只有三个人的小战团。不过我和苏菲亚都已经十五段了，而且凯兹大哥也有二十段，所以应该没问题吧。」

    「咦……真的假的？」

    十五段不是第一年的猎龙人可以达到的段位。特别是苏菲亚，还是外表相当可爱的少女。正是因为芮珐看多了猎龙人，所以对他们的段位特别惊讶。

    「芮珐小姐。其实我们正在找落脚之处，请问你知不知道有什么好的旅馆呢？」

    凯兹插嘴介入谈话。放著不管的话，一群人好像会在路边说得没完没了。既然芮珐曾身为娼妓，应该很熟悉旅馆的事才对。

    「哎呀，是这样吗！？那来住我们这里好了。我和我老公开了间旅馆，虽然不大，但是离协会很近，交通满方便的。而且既然是耶尔和耶尔的同伴，还可以算你们便宜一点哦。」

    白天猎龙人出外猎龙时，会把大部分行李放在住处，如果栖身值得信任的熟人开的旅馆，就不需要担心行李的安全问题。凯兹和耶尔都为此觉得很幸运。

    只有苏菲亚开心不起来。芮珐称呼耶尔为耶尔米丝特――这件事让苏菲亚心生疙瘩。

    两人并非无话不谈，苏菲亚也还有事情没告诉耶尔。不是因为她不想告诉他，只是没机会提到而已。今后只要两人继续在一起，苏菲亚早晚会把所有自己的事情告诉耶尔。

    可是耶尔竟然连他真正的名字都不肯告诉我？想到这里，苏菲亚觉得很生气，同时又感到很悲伤。

第二卷 第2章 少年与少女无话不谈

    三人战团以芮珐和她丈夫经营的旅馆为据点，开始在雷斯连猎龙。

    协会是以段位与猎龙成绩来评量猎龙人的。职员不会徇私，会尽量以公正客观的角度下判断，但他们毕竟也只是普通人而已。

    光靠数字与文字无法立即取得职员的信任，白绯女神必须先完成一些简单委托，向职员展现实力才行。

    「t望台上竖著白旗的话，就表示上面有人在监视，目前四周是安全的。假如没有旗子，表示监视者有事不在上面。有龙接近时，监视者会敲钟警告。假如监视者认为留在现场很危险，就会竖起红旗逃走。」

    「原来如此，t解了。」

    猎龙的第一天，三人打倒黄牙龙谢弗叶尔后，开始确认雷斯连周围的地形与村里的规则。这些是前往不熟悉环境猎龙时的首要之务，苏菲亚和凯兹都很仔细地听著耶尔介绍。

    「那片悬崖上的两棵树很显眼。苏菲亚，你要好好把它们当成路标。只要背对悬崖笔直前进，就可以走到通往村子的路了，迷路时第一件事就是找那两棵树。」

    「我、我知道了。可是我没什么信心，你们别丢下我哦。」

    苏菲亚是个大路痴。不管多么努力记住路标，还是能说迷路就迷路。就算在费涅尔，她也经常仰仗耶尔帮她带路。

    「你白痴啊？这样不行啦，一定要好好把路记牢。如果一次记不起来，就来回多跑几次，把路记清楚！」

    但凯兹可没那么好说话。尽快赶到龙出现的地点是猎龙人的使命，而且不一定都能和可靠的同伴一起行动，所以每个人都得记熟路线才行。

    「咦咦？麻烦死了。反正耶尔和凯兹大哥都在，有什么关系嘛。」

    「不可以。」

    凯兹当然不理会苏菲亚的任性。过去白绯女神一直是由两个新手运作，很多流程随便到很碍眼，而矫正那些缺点就是自己的职责――凯兹如此认为。

    就算来到雷斯连，也不等于每天都会和雷达克战斗。就算真的出现雷达克，也不会委托资历尚浅的白绯女神处理。为了获得协会的信任，一开始必须扎实地完成各种小型猎龙任务才行。

    来到雷斯连的第十天，白绯女神总算接到狩猎雷达克的委托。

    「耶尔后退！别往前跑！」

    「是！」

    凯兹厉声阻止忍不住想向前冲的耶尔。

    上次三人经历一番苦战，好不容易才打倒雷达克。但这次情况不同，他们已经接过许多委托，因此凯兹很清楚耶尔和苏菲亚的实力到哪里。光是这样，战斗起来就截然不同了。

    「喝啊！」

    为了吸引雷达克的注意力，苏菲亚不断地发动小攻击。

    她彷佛轻抚似地以斧枪横扫雷达克的表皮。尽管只是轻轻划过，但白绯斧枪极为锐利，足以划开鳞片、割破皮肤。但因为伤口不深，出血量也不大。

    苏菲亚不做过度深入的攻击，以四处逃窜为优先。面对纠缠不清、不停骚扰自己的苏菲亚，雷达克生气了。

    耶尔站在离雷达克有段距离之处，紧盯著凯兹的一举一动。等到雷达克的注意力完全放在苏菲亚身上时，凯兹倏地举手做出信号，耶尔见状，彷佛要把地面踏出凹洞似地用力一蹬，向前猛冲。

    一道光芒闪现。黑蓝长剑朝著雷达克的尾巴猛地砍落。那尾巴比人体粗大好几倍，可是耶尔却只用一剑便将其斩断。面对黑蓝剑刃之锐利，即使雷达克的骨头坚硬如铁，也毫无意义。

    「就是现在！」

    早已做好准备的凯兹射出光球，同时失去尾巴与视力的雷达克完全混乱了。

    耶尔和苏菲亚闪躲著雷达克到处乱喷的火焰，从背后对它发动攻击。

    斧枪在它右后腿划出又深又大的伤口，长剑再趁势追击，把后腿与身体完全分离。混杂著悲鸣的龙哮震撼著空气。

    龙血中栖宿著强大的原力。即使是修复能力极高的龙，整条腿被切断之后也无法站立。雷达克痛苦地扭动身体倒下，耶尔和苏菲亚迅速绕到它的正前方。

    黑蓝与白绯的利刃分别自左右两方朝炎龙的颈部砍下。大量的血从极深的伤口中喷溅而出，让那深绿色的巨大躯体一动也不动。

    为了保险起见，凯兹拿著十字弓在一旁提防，但他没机会扣下扳机。

    「咦……解决它了？」

    「好像……是耶。」

    「不管怎么看都是死透了。就算是雷达克，没了头还是不会动的啦。」

    凯兹轻轻拍著依旧警戒不已的两人肩膀。

    雷达克的脑袋已经与躯干完全分家，没有任何生物能在这种情况下存活。

    耶尔和苏菲亚大大吁了口气，总算放松了下来。战斗结束得太快，他们的表情甚至显得有点失望。

    「等一下，这样会不会太简单啊……上次明明打得那么辛苦，是因为这只比当时的小很多吗？」

    随著年龄增长，雷达克的鳞片会愈来愈黑。三人在费涅尔对峙的那头雷达克几乎全黑，相比之下，眼前这头不再动弹的雷达克还是原本的深绿色。

    「上次那只真的太大了。第一次就碰上那种对手，运气实在不好啊。还有，大部分的问题出在我身上。因为那时我不知道你们的实力，也完全不相信你们的能力，所以只能采取最慎重的战法。假如事先就知道你们的实力到哪里，其实上次的战斗还可以更轻松一点。话虽这么说，不过这次真的也顺利过头了，连我也没想到只发出一次光球就能结束战斗呢。」

    首先，让不知疲倦为何物的苏菲亚四处奔窜以吸引雷达克的注意力，耶尔再趁机发出灌注全力的一剑。尽管凯兹拟定的战术极为单纯，执行起来却意外地顺遂。

    耶尔和苏菲亚都太有胆量与自信，很容易就往前猛冲，不适合担任诱饵。

    可是，一旦多了凯兹的指挥，两人的症结马上迎刃而解。光是从两人战团变成三人战团、减少了不必要的多余行动，战斗力就像一口气增加了好几倍似的。

    「我们真的，很没用呢……」

    发现自己和苏菲亚过去一直没有善用力量，耶尔很是气馁。

    「讲白了就是这样。光靠蛮力猎龙有其极限，这点我不否认。另外耶尔换新剑的影响也很大。铁剑和黑蓝剑的威力完全不同，你应该是最有感觉的人吧。如果你还继续使用铁剑，那么你和苏菲亚的角色就得调换过来，而且我们应该就没办法在这么短的时间里解决雷达克了。」

    「真是不太甘心呢。总觉得只要填补了武器的差距，我们之间的优劣就会马上逆转。」

    在这之前，苏菲亚和耶尔一起战斗时，绝大多数时候都是由苏菲亚给予最后一击。尤其面对中型以上的龙时，这样的倾向更是明显。

    「只是角色对调而已，没什么好在意的。」

    凯兹说完转身，朝看呆了的两名猎龙人问道：

    「如何？我们的战斗还不错吧？」

    轻而易举地打倒雷达克，让凯兹的说话口气有些得意起来。

    目前，在雷斯连的猎龙人协会眼里，白绯女神只是个人数少、新人多的战团。而且在先前的猎龙履历中，他们也只打倒过一头雷达克而已，难以作为判断战团实力的依据。

    但是就协会的角度，他们也想尽快t解白绯女神是否有足够能力接下委托，因此在这次的猎龙任务中，派遣了两名其他战团的猎龙人同行。

    「哈哈，挺不错的嘛……嗯，我觉得很好。尤妮斯，你觉得呢？」

    「你的脸在抽筋哦，拉葛雷斯……但我也不是不明白你的心情啦。」

    这一男一女的两名猎龙人比凯兹年长，而且还是夫妻。他们是协会派来的观察者，同时也是战团陷入危机时的安全装置。想当然耳，是相当有实力的猎龙人。

    「还真是把我吓出一身冷汗呢。你叫凯兹是吗？先不说你，另外那两个都是第一年的新人吧？我本来还在想，区区新人就想和雷达克交手，是不是太天真了……不过偶尔真的会出现这种狠角色呢，真是讨厌啊。」

    丈夫名叫拉葛雷斯，是口气有点吊儿郎当、很爱说话的爽朗男子。刚才那番话在某些人听来可能会觉得像在挖苦人，但从他口中说出来，任何人都知道只是在开玩笑。

    「我们会确实报告给协会的。老实说，我本来认为这是烦人的差事，不过你们倒是让我们看了场精彩好戏呢。」

    一般而言，t解战团能力是隶属协会猎龙人们的工作，没人想和连协会都不知底细的猎龙人合作。如果只是实力差的猎龙人也就罢了，不知道底细的话，紧急时也很难信任对方。

    拉葛雷斯、尤妮斯夫妻是在熟识职员的请求下，勉为其难接下这项工作。可是出乎意料地，白绯女神三两下就解决了雷达克，让他们惊叹不已。

    「你叫苏菲亚？在我见过的女猎龙人里，你应该是最出类拔萃的哦。」

    「谢谢！没想到能得到尤妮斯小姐的称赞……我可以骄傲了。」

    丈夫拉葛雷斯是二十四段、妻子尤妮斯是二十二段的猎龙人。夫妻两人都隶属于只由二十段以上猎龙人组成的战团「银之钥」。银之钥的规模相当大，而且非常有名，但妻子尤妮斯本身也是知名人物。

    苏菲亚以崇拜的眼神看著尤妮斯。发现她的视线，尤妮斯微微苦笑起来说道：

    「我大概可以猜到你是怎么知道我名字的。可是啊，我只不过是因为女性猎龙人很少见，所以才会出名的哦，其实没有特别了不起的地方。」

    女性猎龙人的人数本来就不多，升到二十段以上的更少。二十段以上的女性猎龙人、隶属于知名战团银之钥――光是这两点就足以让尤妮斯出名了。

    除此之外还有一个出名的要素，就是尤妮斯的美貌。在许多「雌雄难辨」的女性猎龙人中，即使年过三十，尤妮斯仍保持著过人之美。光看段位的话是丈夫拉葛雷斯较高，但是和妻子比起来他却没什么名气。就算知道他，也只会把他当成「美丽女猎龙人的老公」而已。

    尤妮斯很清楚自己出名的原因与实力无关，因此就算苏菲亚以崇拜的眼神看著她，她也只会觉得困扰而已。

    向协会报告完猎龙经过后，五人在雷斯连的大路上走著。

    沿著大街道形成的聚落称为城镇，偏离于大街道东北方的雷斯连则称为村落。但是雷斯连的人口多到让人觉得叫它「村子」好像不太对。不大的村子里，总是有种摩肩接踵的氛围。

    「耶尔是雷斯连出生的？那你和我们是同乡嘛。」

    （插图）

    拉葛雷斯给人的感觉有点滑头，但也因此，他能够没有隔阂地和年纪小很多的耶尔、苏菲亚聊开。

    「拉葛雷斯先生和尤妮斯小姐也是雷斯连人吗？」

    「是啊，我和尤妮斯都是在这里出生长大的。虽然之前一直待在海威斯拉尔，不过因为听说雷斯连人手不足，所以特地在夏天之前离开战团回老家……是说这里有你们在就够了嘛，我们两个比你们更派不上用场啊。」

    基本上，猎龙人可以自由选择想待在哪个城镇。有时某些地区会出现战力不足的问题，这种时候，各地协会将互相协调，商请猎龙人移动到人手不足的地区。

    虽然不是强制要求，但猎龙人也很明白协会的立场，因此只要收到邀请，通常会爽快地答应。而协会也会尽量找当地出身、较容易接受请托的猎龙人帮忙。

    也许有人会觉得这种战力分配法不够安全，但猎龙人本来就会自然地聚集到龙害严重的地方，所以也不能算是随便处理。而且这样比强制猎龙人待在哪、移动到哪来得合理多了。

    「这么说来，八年前你人在雷斯连？」

    尤妮斯问道，耶尔低著头回答：

    「呃……是的，我的父母都在那时候死了。」

    「这样啊……我父亲和拉葛雷斯的父母也都在那时过世了，而且还失去了好几个朋友。你那时还小，应该更痛苦吧？」

    耶尔仍旧看著下方，含糊地点头。

    「不过啊，像你这样的孩子能活下来，某方面来说也算人类赢了呢。只要有你这样的孩子在，龙种什么的我来一个杀一个、来一双杀一双。」

    「我只是偶然活下来……运气比较好而已。明明有些人比我更应该活下来，可是他们都被吃了……」

    八年前，耶尔九岁时，雷达克成群结队地闯入村里。在各种不幸的巧合相乘之下，猎龙人来不及拟定对策，村民也没时间避难。

    村民被吃、住家被烧，整个村子几乎毁灭，是近年来以利西亚最惨烈的龙灾。

    但雷斯连是阻挡龙种从东方入侵的重要据点，不能就这样失去它。许多高段位的猎龙人集结于雷斯连，与吃过人肉的凶猛雷达克战斗。

    花了好几个月的时间，猎龙人终于获胜，平定龙害、从龙的爪牙下抢回村子。人类并没有全面溃败。但是，村中只有新建筑的事实，仍然是无法抹灭的龙灾爪痕。

    「好――！今天我请客！我带你们去雷斯连最贵的店，随你们吃什么喝什么！因为叔叔我明明没出力也收到钱了呢！」

    不习惯沉重话题的拉葛雷斯对于害耶尔露出沉重表情一事感到后悔，故意以活泼的口气做出提议，想炒热气氛。

    「真的吗？可是他很会吃哦。」

    苏菲亚指著耶尔提出忠告。

    「吃得少的猎龙人不强是常识哦！多吃点让身体粗壮点，才能当个好猎龙人嘛，你们不用客气啦。而且你们打倒的是雷达克哦？吃再多都没办法把报酬吃完啦，放心放心尽管吃吧！」

    爽朗的男人豪迈地笑著骇回忠告。为了履行诺言，他带著其他人来到雷斯连最高档的酒馆。

    众人乾杯庆祝相识，享受起欢乐的时光。耶尔吃个不停、凯兹喝个不停，拉葛雷斯更是烂醉如泥。

    凯兹一面为拉葛雷斯倒酒，一面在心里想著――能碰上这两人真是太幸运了。银之钥是以海威斯拉尔为据点活动的战团。不只银之钥，大部分知名的战团都待在海威斯拉尔。凯兹原本的盘算是：先去海威斯拉尔，之后再想办法打响名号，没想到现在就能在这两人心中留下印象了。

    只要能被人记住，接下来只要展示实力就行，实力方面耶尔和苏菲亚完全没有问题。为了不让两个小鬼得意忘形，凯兹一直注意著不过度夸奖他们，但他其实比任何人都更认同耶尔和苏菲亚的实力。

    另一方面，苏菲亚和尤妮斯两个女生也正开心地聊著天。

    但是，尽管与崇拜的女猎龙人聊得很高兴，苏菲亚的肚子还是不断地翻滚著怒气。因为先前耶尔和尤妮斯的对话让她非常不满。

    苏菲亚已经不想等耶尔主动对她提自己的事了，回旅馆后一定要马上找他问清楚――苏菲亚下定决心。

    结束欢乐的聚餐、回到旅馆后，耶尔在外头淋水净身。湿淋淋的身体有点微凉，代表夏天已经快结束了。

    回到房间时，苏菲亚正沉默地站在黑暗中，让耶尔有点惊讶。

    「咦？你还没睡啊？」

    「嗯，还没。我还不想睡。」

    对于必须早起的猎龙人而言，这个时间已经算是深夜了。苏菲亚擅自进入耶尔房间的事并不稀奇，可是平常比谁都早睡早起的苏菲亚仍然醒著，这就很稀奇了。

    耶尔点亮了平时用不太到的龙油灯，看清苏菲亚的表情后再度吃了一惊，那是张既生气又难过的脸庞。

    「你坐下。」

    「咦……嗯。」

    苏菲亚以有点尖锐的声音要耶尔坐下。不久之前她才因为认识尤妮斯而兴高采烈，为什么现在会露出这种表情？耶尔想不透原因。

    若是在平时，苏菲亚总是以直接到令人难为情的视线正面看著耶尔，可是现在她却看著别处，做了一个深呼吸后，开口道：

    「耶尔，我本来以为你是个性低调，不过其实不是那样对吧？我今天有点懂了。」

    「呃……什么意思？」

    她没头没脑的发言让耶尔面露诧异。

    「我一直觉得你那么没自信是很奇怪的事。因为不管怎么看，你都很强，而且头脑也很好。明明可以抬头挺胸地对自己感到骄傲，可是你却从不那么做，所以我觉得很奇怪。刚才，我终于明白了，你不是没自信或低调，而是――」

    说到这里，苏菲亚终于正眼看向耶尔：

    「你讨厌自己，对吧？而且是非常非常讨厌。」

    被苏菲亚凝视著，耶尔不知该做出怎样的表情才好。虽然觉得自己该说些什么，但嘴唇却紧紧抿成一条直线。

    因为，苏菲亚一语道破了真相。

    「虽然我听你说过你师父的事，但是更久以前的事，你从来不跟我说。我跟你说过我爷爷是原力学家、爸爸妈妈是生意人、弟弟很可爱……我全都跟你说了，可是你的事，我却什么都不知道。」

    「那是因为……我爸妈都死了，而且我没有兄弟姊妹……没有什么好说的。」

    耶尔含糊地辩解著，但苏菲亚摇了摇头，她决定打开天窗说亮话：

    「骗人，你只是不想说而已。我本来觉得你不想说就算了，但还是忍不下这口气，因为我想听啊！虽然我去问芮珐小姐的话，她应该会把知道的事都告诉我……可是我不喜欢那样，我想听你亲口跟我说。」

    住在孤儿院时，耶尔总是买很多零食给孩子们。不只如此，苏菲亚还看过他买食物给不认识的孩子吃。

    为什么除了食欲之外没什么欲望的耶尔，钱包总是空空如也呢？看到那光景时，苏菲亚终于懂了。

    苏菲亚不认为耶尔是单纯的好心肠。她猜，应该是小时候挨饿的记忆驱使他那么做的吧？

    耶尔困扰地将目光从苏菲亚脸上移开。苏菲亚静静等著耶尔开口。就算他不想说，她仍然想听。尽管明白自己这种想法很任性，但苏菲亚还是想知道耶尔的事。

    耶尔沉默不语。最后，先开口的还是苏菲亚：

    「刚见面时，芮珐小姐叫你耶尔米丝特。只有『耶尔』两个字的话算是男女通用的名字，可是耶尔米丝特完全是女生的名字。是因为名字像女生，所以你才不肯告诉我本名吗？」

    苏菲亚的声音有点发颤，表情诉说著她的悲伤。

    发现这点后，耶尔总算开口了：

    「……一部分是因为这样没错，可是我已经没在使用耶尔米丝特这个名字了。登记在协会或其他地方的名字全是耶尔。所以，那个……我已经不是耶尔米丝特了。」

    「是吗？那以后耶尔还是耶尔呢。先说清楚，我可是觉得很不甘心哦。我把自己的事、家里的事全告诉你了，可是你却连本名都不肯告诉我……自己就像白痴一样，好像只有我单方面信任你，你其实完全不信任我似的……」

    「我、我怎么可能会那么想！」

    苏菲亚有点狡猾地说道。她很清楚耶尔一定会否认她这番话，不过她还是想亲耳听见耶尔的否定。

    「是吗？那就好。」

    苏菲亚那前所未有的阴郁表情变得稍微明朗，让耶尔松了口气。

    「那就开始跟我说吧。包括你爸爸妈妈的事、遇见师父前的事，我全都想听……不行吗？」

    少女定定地看著他，如此要求，少年也只好做出觉悟了。

    不过，突然说什么都想听，他也不知该从何讲起。为了整理思绪，耶尔大大呼了口气，仰头看著不高的天花板。

    「我爸爸很矮，身材看起来很瘦小。」

    「嗯。」

    「他的头发是红色的……和黑头发的我一点也不像。不过那也是当然的，因为他不是我的生父。」

    「呃……生父和养父不同人……的意思吗？」

    「有点像那样吧，可是我也不觉得他有养育过我就是了。然后他的工作是……应该算不上工作吧，他是人龙会的成员。」

    苏菲亚在脑中搜寻有关人龙会的资讯。想起那是什么组织后，脸色稍微沉了下来。

    「人龙会……是那个吵著要和龙共存，不要杀龙的人龙会？」

    「对。就是那群想把祖先们同心协力建立起来的血汗成果全部破坏的白痴组织。人与龙没有共存之道，不是早就明白的事吗？反正现在已经没人理他们了。」

    以西利亚北方的大地，曾经差点再也无法让人类居住。人类花了非常漫长的时间、付出了极大的代价，总算一点一点地把土地从龙的爪牙中抢回。尽管如此，离龙最初的入侵已经过了六百年，人类仍然无法夺回所有土地。

    但是，只要生活在安全的场所，就会出现搞不清楚状况的人。有段时间，有些人开始大声主张不需要杀龙，人与龙可以和平共存。同样主张的人聚集在一起，形成了名为人龙会的组织。

    耶尔的父亲非常热心于人龙会的活动，和猎龙人的立场完全相反。

    「我爸似乎完全没在工作赚钱，只顾著协助人龙会做演讲和其他事务。白天时故意在各地发表讨人厌的言论，回家后就发脾气打人。听说我婴儿时期，家里还有一些钱，可是我没什么印象。只记得常被踢、被打而已，所以我长大之后很不爱回家。反正我是妈妈和别的男人生下的野种，看到长得和自己一点也不像的『儿子』，会生气也是当然的吧。」

    耶尔有些自嘲地笑了。苏菲亚不曾见过他这样的表情，但仍然不阻止他说下去，她已经决定好要听所有关于耶尔的事了。

    「嗯。那你妈妈呢？」

    「我妈是个美女……可是脑袋不怎么样，只要是男人都能睡，是水性杨花的女人。就算我在家里，她也能面不改色地带男人回来哦。而且她好像特别喜欢猎龙人，既然如此为什么会和立场完全相反的男人结婚呢？现在想想真是不可思议……但我也不想知道原因就是了。雷斯连有很多猎龙人，所以我妈不缺对象。我想，和我有血缘关系的生父，应该也是猎龙人吧。」

    苏菲亚出生在富裕的家庭，在融洽又充满爱的环境长大，所以无法从自己的经验猜测耶尔小时候过著什么样的生活。而且她也没聪明到能具体想像自己从没经历过的事，只能认真、专心地听耶尔说话。

    「因为我父母都是那副德性，所以家里根本没东西可以吃。从两、三岁起，我就开始过著乞讨般的生活。虽然我不太记得当时的事了，但只有村人对我很好的事我一直记得。如果没其他人帮助我，我应该早就饿死了吧。尤其猎龙人对我特别好，他们总是会给我各种东西。等我发现这一点之后，我会故意装出胆怯的表情接近带著武器的人，看他们会不会给我吃的。我妈带回家的那些猎龙人，偶尔也会给我一点钱或食物。可是因为我会说的话不多，好像连谢谢都没说过。虽然村人对我很好，可是他们心里应该觉得我是个麻烦的孩子吧，因为我又脏又臭。」

    两人并肩坐在床缘，苏菲亚无法看见耶尔的脸。虽然她很在意耶尔现在的表情，可是又觉得，耶尔应该不想被人见到自己现在的样子，所以没有特意转过头看他。

    取而代之，她朝耶尔靠了过去。这是笨拙的苏菲亚所能想到，表达自己想听耶尔说话之意的方法。

    两人的手肘碰在一起。

    耶尔马上退开，但苏菲亚不容许他的闪避，靠得更近了。

    肌肤的接触让耶尔感到呼吸困难、难为情又很开心。既希望她离远一点，又不希望她离开自己。

    「乞讨到后来，娼馆的姊姊们开始照顾我，那应该是五岁前后的事吧。她们不是单纯施舍我东西，而是差使我做些小孩子也做得到的事，再给我食物当作酬劳。我很感谢她们没有一味地施舍我。」

    「你和芮珐小姐也是那时候认识的吗？」

    「嗯。不只芮珐姊，其他姊姊们也都对我很好。她们帮我洗澡、给我新的衣服。可是被爸爸发现我穿新衣服的话，他会更用力揍我，这点有些讨厌就是了。」

    听了这些话，苏菲亚咬住嘴唇。她自己做了不少依个人喜好，半强迫地逼耶尔打理外表的事。说不定耶尔是因为小时候有过不好的回忆，才会抗拒换上新衣服。想到这里，苏菲亚厌恶起自己的轻率。

    「现在回想起来，那么小的孩子根本做不了什么工作。可是，如果姊姊们没让我以劳动换取金钱的话，我可能就活不下去了。就算只是小孩子，每天乞讨维生，还是会觉得自己很卑贱、没有活著的价值。虽然因为是小孩子，所以这念头不会明确到让我想死。」

    提到照顾过自己的那些娼妓们，耶尔的口气变得温和起来，她们一定真的对耶尔很好吧。

    「娼馆的客人大多是猎龙人，所以姊姊们也常跟我说猎龙人的事。不知不觉中，我也开始梦想成为猎龙人。我常以树枝为剑，假扮猎龙人玩耍。起初我是一个人躲起来玩，后来也有其他小孩加进来和我一起玩。在那之前，我从不曾和别人一起玩耍，所以觉得很快乐。仔细想想，现在也还是会和你这样玩呢。」

    「呵呵，大家都一样啊。我小时候也常常和附近的小孩子拿树枝对打哦，而且我从来没输给男生过呢。」

    这么说来，小时候玩猎龙人游戏时从没输过呢――苏菲亚心想。直到最近她才终于在对打游戏中落败，而且对手就是身边这个人。

    「虽然我爸妈还是老样子，但多亏了姊姊们和玩伴们，我渐渐变得有点人模人样了。后来我不只帮姊姊们跑腿，也开始帮出入娼馆的商人做事，勉强可以靠著工作赚到自己的三餐，虽然还是吃不饱。因为我不想被那种双亲抚养，所以能靠著自己的力量生活，让我觉得很高兴。那时的我已经很清楚自己的父母是什么样的烂人了，所以对他们没有任何留恋。而且不管是爸爸还是妈妈，偶尔还会想把我赚的钱抢走，老实说……我很希望他们快点去死。」

    苏菲亚不懂『恨不得自己的双亲快点死』，是什么样的感情。不过，害耶尔不幸的人，苏菲亚当然也讨厌他们。

    「靠著村里大家的帮助，我终于长到九岁。虽然每天都得工作，但还是有时间玩耍，所以我也不觉得自己很悲惨、很可怜。然后就是……」

    原本侃侃而谈的耶尔，口气又再次沉重了下来。他打算说出一切，不是基于无可奈何，也不是单纯地开诚布公，而是在叙述往事时发现，自己其实也想说给苏菲亚听。

    只是，他不知该怎么好好说下去。

    「然后呢？」

    苏菲亚也不催他，只是温和地问道。

    「然后……我九岁时，村里发生了名为雷斯连大龙灾的灾难。」

    「嗯。我也在认识你之前就知道那场龙灾了。不是群居动物的雷达克居然一口气来了约二十头，一齐闯入村里。」

    「没错。就算雷斯连有许多本事高强的猎龙人，还是无法挡下总数二十的雷达克，而且是吃过人的食人龙。不管往哪逃，到处都是火和龙，大家都被吃掉……后来萨尔提斯树被烧光了，不只雷达克，其他龙种也通通闯进村里，也变成了食人龙……总之，所有的事都朝著最坏的方向恶化。」

    当时才九岁的耶尔只能看著被烧的建筑、听著人们的惨叫发呆。

    现在他已经是猎龙人了，比小时候更能理解当时的情况多糟多可怕。人们因食人龙的出现而到处逃窜、被其他龙吞噬、制造出更多食人龙，陷入完完全全的恶性循环。

    而且，龙会从弱小的生物开始攻击。来不及避难的村民中，首当其冲的牺牲者就是幼儿。耶尔的朋友们全都以孩童的模样，结束了他们的人生。

    「村子附近不是有好几座t望台吗？每座t望台上都有大钟，可以在龙出现时警告村民。所以就算这一带常有雷达克出没，猎龙人也能及时对应、保卫村子。但是，只有大龙灾那天，警钟没有马上响起。虽然说就算响了，因为龙的数量太多，可能还是没办法救到所有村民，但是……如果响了，村民和猎龙人还是多少能避难、为战斗做准备。」

    「为什么没响？那可是超过二十头的雷达克耶。就算还没接近，地面也会开始摇动吧？」

    「那是因为我父亲……实在很不想这样叫他。总之是那个算是我爸的男人干的好事。」

    耶尔的嗓音开始微微发颤，苏菲亚轻轻把手覆在耶尔手上。虽然入夜了，但毕竟是夏天，空气还是暖的。明明完全不冷，可是耶尔的手却很冰。

    「那天，我和平常一样帮忙跑腿，送东西到t望台那儿。半路上我碰到了那个算是我爸的男人，他手上拿著十字弓，从t望台的方向跑来。我到了t望台后，不管我怎么叫，监视的人都不回话，我觉得很奇怪，爬上去一看……监视的人已经被猎龙用的箭射杀了。我吓了一大跳，可是也没空多理他，因为我发现一大群雷达克正朝著村里跑来，我只能拚命地敲钟警告大家。」

    耶尔的声调不再有抑扬顿挫。苏菲亚以纤细的手握住耶尔宽大的手，为了温暖他冰冷的手掌似地握著他的手，用力到让人发痛。

    「你应该已经猜到了，杀了监视者的就是那个算是我爸的男人。刚才我说『所有的事都朝著最坏的方向恶化』，但其实不是那样。灾害不是偶然发生的，不是因为运气不好，是被那男人故意引发。」

    主动引发龙灾――苏菲亚想都没想过那种事。而且话说回来，就算想引发，也不知能不能真的成功。

    「……你为什么知道呢？」

    「我追上去，从他本人口中问出来的，不过这件事没有其他人知道……虽然我对师父说过，但他已经死了，现在知道这件事的只有我，和你两人。就算是人龙会的成员，也不至于蠢成那样……不对，这只是藉口而已。是我不敢说出来，因为我不想因此受人指责，所以没说出真相。」

    「你爸……那男人后来怎么了？」

    知道耶尔不喜欢叫那男人为父亲，苏菲亚改口道。

    「死了……在问出真相后……被我杀了。」

    就算是苏菲亚，也还是因此心生动摇，但她没把震惊显露出来。

    不论耶尔说了什么，她都是因为想听才听的。她只是单纯想知道耶尔的事，就算知道耶尔的过去，自己也不会有任何改变。想到这里，苏菲亚就平静下来了。

    彷佛鼓励耶尔说下去似地，苏菲亚以拇指轻抚耶尔的手背。

    （插图）

    「因为那男人长得又矮又瘦嘛。虽然比九岁的我高大，可是被偷袭时还是没两下就死了。我用大石头，狠狠打死了他。」

    苏菲亚回想著九岁时的自己。发育得快、原力又多的她，已经能在比力气时与父亲平分秋色了。从耶尔现在的强度推测，当年他一定也是那种特别的孩子吧。

    「你会后悔吗？」

    「……不会，我一点也不后悔，所以我才觉得自己不是人。不管是后悔还是罪恶感什么的，我通通都没有。我的杀意完全不能以『是小孩子不懂事』来作为藉口。因为我就是恨他……恨到想杀了他。」

    耶尔不想对苏菲亚说谎，也不想对苏菲亚含糊其辞。他希望自己对苏菲亚说的全是真心话，因此一直没把这些事告诉她。

    如果说了，苏菲亚会有什么反应呢？会因此讨厌自己吗？会因此顾忌自己吗？会装成没听过这些事吗？不管哪种反应，耶尔都觉得很可怕。

    「是吗？那不就没问题了。因为你不后悔不是吗？」

    苏菲亚以没什么大不了的口气，明确地断言道。耶尔呆住了。

    「咦……不是，呃……我杀了人哦？」

    耶尔知道温柔的苏菲亚应该不会直接责怪自己，但也没料到她居然会以极为普通的口气说这事没什么。

    「是啊，那不是好事。但又怎么样呢？」

    「什么又怎么样……我本来应该会被判死刑，或者因为犯罪而一辈子做奴隶哦？」

    「才不会呢。那男的可是杀了监视者、引发大龙灾的人哦？我才不同情那种人呢，也不觉得你有错。」

    「可是……就算你这么说……」

    「而且那男的不是常对你又踢又打吗？所以你也只不过是反击了一下而已。」

    苏菲亚的口气再次强硬起来。耶尔觉得她好像在生气，但是不懂她生气的原因。

    「不，可是……就算不是亲生的，我还是杀了父亲。虽然我不后悔，可是……」

    「我想，我知道你为什么会讨厌自己了。有那种过去的话……也没办法嘛。然后你是不是觉得，跟我说了这些事之后……我会讨厌你呢？」

    「不，那个……」

    「我说啊，是我主动要求想听的，所以不管你有怎样的过去，我都无所谓哦。我不会因此用不同的眼光看待你，因为我只是想听你说自己的事而已。之前我不是说过吗？我曾经差点把人打死，你有因此讨厌我吗？」

    苏菲亚的声音愈来愈大。耶尔用力摇头回答：

    「不，完全没有。呃……你在生气吗？」

    「是啊！你还记得自己和尤妮斯小姐聊天时说了什么吗！？你说大龙灾时，有些人比你更应该活下来！」

    「嗯、嗯……」

    「嗯个头啦！开什么玩笑！不要再……说那种话，不要再想那种事了。就算只有用想的，我也不原谅你。」

    耶尔终于明白苏菲亚在气什么了，她在帮耶尔气恼他那些自我贬低的想法。

    「对不起……对不起，我不会再说那种话了。」

    察觉这点之后，耶尔紧紧反握苏菲亚的手，但苏菲亚仍余怒难消。

    「没错，你应该道歉。因为我不要，我真的不要那样，光是回想起来我就快气炸了。如果你那时死了，我就不能在费涅尔遇到你了哦？那种事……绝对不可以发生。你是和我同年、和我有同样梦想的猎龙人，而且……我太笨了不知道该怎么说……反正我就是不要那样就对了。要是你当时死了，我就不能遇见你，那种事我连想像都不愿意。」

    耶尔认为自己应该死于大龙灾，感觉就像被他否定了与自己的相遇，这让苏菲亚觉得很不甘心。

    「我们要一起去南方。已经说好了……所以，我希望你能好好地喜欢自己。」

    她原本因愤怒而变大的说话声，又渐渐变小。说出自己的心情后，苏菲亚也稍微冷静下来了。

    可是，冷静下来后，反而发现自己说了很令人难为情的话。苏菲亚知道自己的脸颊变得火热。

    房间中的光源只有微弱的龙油灯，苏菲亚很庆幸室内如此昏暗。

    「嗯。我知道了。」

    「真的？」

    「真的……谢谢你。」

    苏菲亚的左手、耶尔的右手，紧紧交握在一起。耶尔原本冰冷的手不知何时流满了手汗。

    两人暂时沉默下来。夜已经相当深了，旅馆外头也变得很安静。这种时候先开口的总是苏菲亚，但她却难得地什么也没说。

    耶尔觉得气氛有些尴尬，他努力地找话题道：

    「你的脖子……留下疤痕了呢。」

    苏菲亚的颈部有著被亚尔盖坦恩割裂的伤痕。

    「是啊，留下疤痕了。不过这也算勋章啦，从当上猎龙人的那天起，我就有这种觉悟了。」

    虽然有觉悟，但是不等于不会在意。为了不让人看到伤疤，苏菲亚自然而然地选择起能遮住疤痕的服装。

    对女生提起身上的伤疤，也未免太木头了吧――苏菲亚心想。但这才是耶尔的个性，因此她仍然笑了起来。若知道怎么说好听话讨好女生，就不是耶尔了。

    年轻有前途的猎龙人，就算不特别做什么，女人也会主动投怀送抱。假如耶尔变得很会讨好女人，苏菲亚一定很不开心。虽然知道自己很任性，但苏菲亚还是无法不这么想。

    「是吗……那个，明天不是没有猎龙的行程吗？而且凯兹大哥说下午再修练就好，所以我早上想去娼馆一趟。然后，我想买些礼物，可是不知道女生会喜欢什么……你能帮我挑礼物吗？」

    从刚才那些话可以明白，耶尔是想去探望曾经照顾过自己的人。但是一般而言，男人说要去娼馆，只会被解读出一种意思而已。

    果然有够迟钝耶――苏菲亚又想笑了，她努力忍耐著不让自己笑出来。

    「如果让你自己去买，肯定全都是吃的吧。好，就交给我了。」

    就在此时，火光正好熄灭，原本昏暗的房间变得更加幽暗了。

    「龙油烧完了呢，也差不多该睡了。」

    苏菲亚想起身，但耶尔却在右手上使力，不让她起来。突然失去平衡，让苏菲亚跌回床上，与耶尔正面相对。

    刚才说话时，两人一直并肩而坐，见不到彼此的表情。

    他们总是形影不离，照理说应该早就看习惯对方的脸了。但现在正面相对，苏菲亚却有点难为情。

    两人的距离，近到可以清楚听到对方的呼吸声。

    就在这时，隔壁传来门板被粗鲁推开的声音。

    「咯！这里是哪里啊！」

    接著，男性口齿不清的嚷嚷声，扰人清梦地回荡在深夜的旅馆中。

    是晚餐时喝得不够、继续到其他酒馆喝酒的凯兹回来了。但不知为何，他连拉葛雷斯都带了过来。

    「拉葛雷斯先生，你喝太多了，拜托你千万别吐在这里哦！」

    乒乒乓乓的声音透过不厚的壁板传入耶尔和苏菲亚耳中。这间旅馆虽然清洁，但也不是什么高级旅馆，墙壁很薄，所有声音都能尽收耳里。

    之后，有人颇为粗鲁地敲著耶尔的房门。

    「耶尔，你还醒著吗？」

    为什么凯兹会过来啦？苏菲亚很是气愤。

    他们原本握在一起的手分开，两人急急忙忙地拉开距离。

    「啊，是的，我还醒著。」

    为什么耶尔要那么快回应？苏菲亚更生气了。门上有锁，装成已经睡著不就好了吗？耶尔的诚实在这种时候显得特别可恨。

    要是被人看到两人在一起就不妙了。苏菲亚直觉地这么想，盘算著要不要踹破固定起来的木窗、从那边逃出去。

    可是她还来不及那么做，凯兹已经毫不客气地打开门闯进来了。

    「哦，苏菲亚也在啊？拉葛雷斯先生喝醉了，我虽然想送他回去，可是我也不知道他住哪里，今晚只好让他睡我房间了。不好意思，今晚借我睡一下你房间。」

    苏菲亚出现在耶尔房间并不稀奇，因此凯兹对两人共处一室的事丝毫不以为意。

    而且凯兹也喝了相当多的酒，虽然说话口气和平常差不多，可是脚步已经踉踉跄跄。没办法，耶尔只好把他带进门。一进房间，室内就充满酒臭味。

    「啊，凯兹大哥，别睡在那里……」

    耶尔的话完全无法进入凯兹耳中。一躺在冰凉的地板上，凯兹立刻呼呼大睡，同时，隔壁也传来拉葛雷斯贯耳的鼾声。

    苏菲亚对两名醉鬼涌起明确的杀意。她很想狠踹烂泥般躺在地上的凯兹，可是不能在耶尔面前那么做。

    她决定把无处发泄的怒气全写进信里，向薇丝塔告状。

    「哎呀？这里不是小情侣该来的地方哦。」

    耶尔和苏菲亚抱著礼物走入娼馆大门，一名胖嘟嘟的女性向他们说道。

    「对不起，我们不是客人。你是曼茵姊对吧？你还记得我吗？呃，我是大龙灾发生前被这边姊姊们照顾过的，耶尔……耶尔米丝特。」

    名为曼茵的女性大大张著嘴，呆住了。

    「耶尔米丝特……骗人。可是这张脸确实和耶尔一样……玻莉亚！玻莉亚！你快来啊！」

    被曼茵以粗壮的手臂搂进怀中，脸和身体陷入她丰满的胸部和腹部里的耶尔痛苦地扭动起来。

    认识耶尔、年纪较大的娼妓陆陆续续围了过来。原以为早就死了的孩子居然好手好脚地回来了，大家都很惊讶，但也非常开心。等耶尔告诉她们自己成为猎龙人之后，众人更是欣喜若狂地称赞著他。

    娼妓们亲切、温暖地对待耶尔，让他稍微红了眼眶。生平第一次，耶尔回想孩提时代的事时，没有陷入晦暗的情绪里。

    「太好了，大家都很高兴呢。」

    「嗯，多亏有你帮我挑选礼物，谢谢你。」

    耶尔有种雨过天晴的感觉。

    没把过去告诉苏菲亚、没去娼馆探望旧识，这两件事像针一样刺痛耶尔的心。现在这两根针同时被拔掉了，让他觉得心情十分轻松。这全是托了走在自己身边、对自己来说非常重要的少女之福，耶尔对她有说不尽的感激。

    「唔，现在没事可做了呢。」

    之所以没事可做，是因为凯兹宿醉未醒。虽然今天本来就不打算猎龙，不过下午本来有安排要三人一起修练，却因为凯兹头痛而作罢。

    「要不要买点什么回去给凯兹大哥？他好像很不舒服。」

    「不用了，管他干嘛，只不过是宿醉而已。」

    苏菲亚冷冷地回答，她还在记恨昨晚的事。

    接著来为自己购物好了。两人朝协会附近、有很多露天摊贩的街道走去。刚才挑选送给娼妓们的礼物，刺激了苏菲亚的购物欲。

    雷斯连可说是以利西亚东部领土的终点。虽然山脉以东仍有广大的土地，但是就人类可以居住的场所而言，雷斯连是最东方的据点。

    来到这里之前，苏菲亚以为雷斯连一定是很偏僻的乡下。可是狭小的村子里居民意外地多，让她很惊讶。

    雷斯连附近的龙种危险性高，来此狩猎的猎龙人也多。也因此，以猎龙人为主要生意对象的商团也不少。排满露天摊贩的道路总是热闹无比，对苏菲亚来说是值得高兴的误算。

    缺点是，商品价格大多比较高。毕竟有远从西边王都运来的商品，加上运费什么的成本，不论如何都会比原产地贵。

    苏菲亚热爱购物，很清楚商品的价值，也有眼光可以从价格与品质判断哪些商品太贵、哪些算是捡到便宜。问题是，她这优秀的商品鉴别能力并没有活用在节约方面，价格高不等于不该买。

    而耶尔也已经习惯了苏菲亚的购物风格。刚认识苏菲亚时，耶尔曾抱怨过她太会乱花钱，可是在苏菲亚改掉这毛病前，耶尔已经先适应她的花钱如流水了。

    两人逛完一轮商店，耶尔两手拿满苏菲亚的战利品。这时一名高&#18487;的女性笑著朝两人走来开口：

    「真巧，可以在这里遇见你们。」

    那是昨晚被苏菲亚严重怨恨的醉鬼之妻――尤妮斯。

    「你好，昨天谢谢你的招待，尤妮斯小姐。」

    「不必谢啦，钱全是我老公出的。不说那个了，昨晚我家那死鬼好像给你们添了麻烦，真是对不起啊。」

    「不，没那回事。」

    耶尔说道，但苏菲亚完全不能同意他的话。真的很麻烦呢――她以尤妮斯听不到的微小音量嘟哝道。

    「对了对了，我刚才去了协会一趟，那边好像在找你们哦。虽然不是委托，但似乎挺急的，你们快点过去看看吧。」

    两人脑中闪过不好的回忆，不安了起来。被协会主动叫出去，自己该不会又犯了什么和升段有关的失误了吧？

    不论如何，不能无视协会的召集。两人谢过尤妮斯后，急急忙忙赶回旅馆。

    凯兹仍然在蒙头大睡，苏菲亚毫不客气地把他打醒。哀号著宿醉头很痛的凯兹被耶尔拖著，三人一起前往协会。

    一来到协会，他们立刻被带到分会长室。

    「哦哦哦，就是你们啊？哎呀，还真年轻呢，嗯嗯，太棒了。」

    在房间里等著三人的，是一名奇妙的男子。

    那人的身高和苏菲亚差不多吧，或者更矮一点。但头部异常地大，与小脸蛋的苏菲亚站在一起，有种远近错乱的感觉。男人的额头很高，但不是秃头，皮肤莫名地好，五官看起来既像少年又像已届不惑之年，无法从外表猜测他的真实年龄。

    「呃……请问您是？」

    男人兴味盎然地上下打量著耶尔。他的动作看起来不像人类，倒像什么珍奇生物。

    「哦哦，真是失礼了。我叫查比雷特，是王立研究所内主攻龙学的学者。」

    男人的声音很尖。他奇特的不只外表而已，连声音都很奇怪呢――苏菲亚心想。

    听见「王立研究院」几个字，凯兹原本宿醉昏沉的脑袋立刻清醒了过来。

    「抱歉啊，特地让你们过来一趟，因为查比雷特先生无论如何都想见见你们。那么我还有事，就不打扰您了。」

    分会长对查比雷特相当恭敬，看得出来这名奇妙的男子是个大有来头的人物，让耶尔和苏菲亚有点意外。因为从查比雷特身上完全感受不到大人物的威严或了不起的氛围。

    分会长离开办公室，房间里只剩查比雷特与三人。

    「请问，王立研究所的学者大人找我们有什么事呢？」

    「突然把你们找来，真是不好意思。我之所以想和你们见面，是因为我想听听猎龙人史上，不，恐怕是人类史上首次杀死食人翼龙的经历。」

    查比雷特眼中闪烁著好奇的光彩。凯兹理解地点点头，耶尔和苏菲亚事到如今，终于知道他们是史上第一个杀死食人翼龙的人，因此感到惊讶。

    这名龙学家可说洋溢著无比的好奇心。

    那只翼龙长什么样子？你们是如何与它战斗的？它有多凶暴？是否具有吃人的意志？希望你们能尽可能地把记得的部分、注意到的部分全告诉我，愈详细愈好。查比雷特如此要求。

    查比雷特不只听他们说，还会不时穿插「那只翼龙是不是这个样子？」之类的个人假设，因此时间被拖得很长。等到耶尔总算把猎杀翼龙的过程说明完毕，查比雷特的话反而变得更多了：

    「说到翼龙啊，尽管它们外表看起来庞大，可是体重相对地轻，所以才能以那么巨大的身躯在空中飞翔哦。不过虽然这么说，它们的体重还是远远重于鸟类。因为太重了，飞行能力其实不高。翼龙自己应该也很清楚这点吧，所以尽管身躯庞大，但它们总是以体型小自己很多的生物为攻击目标。你们打倒的那只亚尔盖坦恩，应该是偶然间发现了特别弱小的人类，并且吃了那个人吧。虽然这推测多少有点一厢情愿，但如果不是那样的话，人类就必须比现在更警戒它们了。因为翼龙是随时可能出现于空中的龙种，假如它们能无差别地捕食人类，人们心中的恐惧应该会溃堤。不只陆行的龙种，连翼龙也会攻击人的话，以利西亚就真的会变成无人居住的大地了。」

    有听没有懂的苏菲亚开始觉得不耐烦。

    可是，与觉得无趣的苏菲亚相反，耶尔觉得这名学者说的东西非常有意思，因为他的师父也曾说过类似的话。耶尔的师父很少说话，只有兴致来了才会和耶尔说上几句。但如果是查比雷特，应该会无所不答吧。

    「请问，为什么那翼龙的背上会插著剑呢？多亏了那把剑，我们才能打倒亚尔盖坦恩，可是我一直对这件事感到很疑惑。」

    耶尔出了这个问题。话说出口后他才想到，无论如何博学多闻的学者，也还是会有不知道的事，没想到查比雷特却用力地点头回答：

    「嗯，关于这一点，我有个想法。我曾经在文献中看过一个故事：很久很久以前，曾经有一头巨大的翼龙攻击一个还在学步的小娃儿。母亲发现危险时，孩子已经快被抓走了。然而，一名正好路过该处的猎龙人跳到翼龙背上，以长剑刺向龙背，惊险地救了那孩子。虽然孩子获救了，可是翼龙的体力并没有被削弱，飞走时也顺便把猎龙人载走了。令人遗憾的是，那名猎龙人最后从空中坠落地面而死。他似乎是名年轻又很受期待的猎龙人。人们赞扬他的见义勇为，相反地，没注意到孩子跑走的母亲则是被周围的人责备她太粗心，最后不得不搬离当地。是有点残酷的故事。这是大约二百五十年前开始在北方流传，告诫年轻母亲不可以疏于照顾幼童的故事。当年我读到这个故事时，心想这应该只是含有教育意义的寓言而已，因为翼龙不会攻击人类……不过，在听完耶尔的经验后，我开始认为那故事可能是真的。而且啊，关于亚尔盖坦恩的寿命，有一百年和三百年两种说法。由于它们是空中生物，很难精确地观察它们的行踪，因此也无法做出有说服力的结论。但是因为耶尔的剑，三百年的说法一下子有力了许多，可以说是个大发现呢。专程来到这里，真是太有意义了。」

    学者兴奋地说著。

    只要有「龙」这个字的事物，查比雷特全都有兴趣。就连一般学者不会在意的童话故事，他也记得一清二楚。倘若没有遇到这名学者，耶尔应该永远无法得知自己那把长剑的来历吧。

    「太厉害了……没想到您真的能告诉我答案。翼龙背上插著一把剑，这种事根本没人相信呢。」

    苏菲亚和凯兹相信耶尔的说法，但其他人都只当成玩笑话而已。如果是陆行龙种就有可能，但是和翼龙战斗？连猎龙人都没听说过那种事，没人相信他的话也是当然的。

    「不过那也只是文献上的记载，没有证据，虽然可能性很高就是了。尽管被人当成童话寓言，但其实是真实故事。而且故事中的剑还被后世的猎龙人继承了，真是让人感动啊。」

    「请问还有其他这类的故事可以听吗？我觉得查比雷特先生的话实在太引人入胜了。」

    耶尔难得地积极发问。对于经常因口若悬河而让人不耐烦的查比雷特而言，有年轻人因自己的话而双眼发亮，是相当欣慰的事。

    「看来你是个很优秀的猎龙人哦，真是太理想了。我一直认为猎龙人不该只有猎龙能力强大而已，同时也该熟悉与龙有关的事才行。我觉得最完美的是同时兼具学者与猎龙人能力的人。不过我的力量太低，无法猎龙就是了。如果你愿意听，我很乐意告诉你所有我知道的事。那么首先从六百年前，龙的入侵开始说起吧。」

    要从那么久以前开始讲吗？苏菲亚呆掉了。

    「龙入侵的原因有许多说法，现在最多人支持的说法是：因为南方的大型火山爆发，所以龙群开始大量朝北方迁徙。可是啊，我认为这种说法并不正确。虽然还没确认过，但是根据推测，南方确实有好几座大型火山。但是呢，龙群真的会只因为火山爆发了，就突然开始北移吗？毕竟以利西亚大陆的历史如此漫长，火山不可能只爆发过六百年那一次而已。所以我个人抱持著不同的假设――从南方出现的龙，是被其他更强的龙种或生物赶出来的。往北迁徙的龙，几乎都是地盘意识很强的龙种。假如它们是因为原本栖息地的天敌增加，不得已才往北逃的话，就可以解释许多问题了。就算是六百年前，人类也没因为龙的入侵而马上濒临灭绝。而是在之后的一百年内，慢慢被逼到无路可退。不过，百年的时间，也足以让猎龙人诞生、并结成组织活动了。也就是说，不是所有的龙一口气全面性地北上，是逐渐迁徙到北方的。假如龙群是为了躲避火山爆发之类的紧急灾难才北上，那么北以利西亚应该会一下子被龙占领吧，因为当时还不存在著能够与龙抗衡的猎龙人。如此考虑的话……」

    查比雷特很爱说话。原本是来听狩猎翼龙过程的他，不知不觉间成了主要的发言者。

    耶尔被查比雷特引出好奇心，陶醉地听著他说话，凯兹也认真聆听学者的独特见解。另一方面，苏菲亚则是开始检查起自己头发的分岔。

    在那之后，龙学家仍滔滔不绝地一面穿插著历史，一面讲述与龙有关的学问。就查比雷特的想法，自己已经讲得相当精简了，但六百年的历史太长，等他终于住口时，太阳已经开始西斜。

    「哎呀，真是不好意思，我一讲起龙的事就会忘了东南西北停不下来，真是个坏毛病啊。」

    「没这回事。与君一席话，胜读十年书。我们平时很少有机会能亲耳聆听王立研究院学者的演说，对我来说这是非常宝贵的经验。」

    凯兹真挚地道谢。没想到能在这种地方亲耳听到顶尖学者的见解，对喜爱学习的凯兹而言是个难得的经验。

    耶尔也因为查比雷特的发言，想起师父的事。

    眼前这名学者的外型与耶尔回忆中的师父截然不同。以男性而言，查比雷特的个子算矮，而师父的身高则和凯兹差不多；师父的声音低沉沙哑，也和嗓音尖细的查比雷特不同。

    不像查比雷特会把艰涩的学问说得深入浅出，耶尔的师父只会以艰涩的方式解说艰难的内容。虽然当时年幼的耶尔几乎无法听懂师父的话，但他还是觉得师父与查比雷特在某些地方很相似。

    耶尔比凯兹更想听查比雷特谈龙的事。

    不过苏菲亚已经开始打瞌睡了。

    「查比雷特先生很熟悉南方的事呢，您该不会参加过南方远征团吧？」

    除了猎龙人，龙学家与植物学家等各领域的专家也会加入南方远征团。远征团的主要目的是调查南方，猎龙人的任务就是保护那些学者。

    「是的，我参加过两年前的远征团。可惜当时天候不佳，无法深入南方土地，但明年的远征团，我应该会再次加入吧。」

    苏菲亚总算因为南方远征团几个字而清醒。

    「真的吗！？其实我们的目标也是加入南方远征团哦。如果是南方的事，我也想听！」

    苏菲亚的话让查比雷特再次露出欣喜的表情。

    「什么！太好了。近年来开始有人对远征团的存在意义提出质疑，而且想参加的猎龙人也变少了。虽然不至于没人想加入，但实力不够的话也不能让他们前往南方。不论学者或协会，都为了集合人才而煞费苦心呢。但我认为冒险前往南方是有价值的，知道有你们这样的猎龙人在，实在太让人欣慰了。」

    长久以来，猎龙人不断磨练著猎龙技术，好让自己更强大，龙的危害也因此确实地变小了。就算没有能毒死龙的毒药，龙早晚会被全数消灭。有这种想法的人愈来愈多，而官员与学者中也有不少人害怕失去优秀的猎龙人与专家，因此认为没必要硬是冒险前往南方。

    可是，查比雷特并不那么想。

    龙不是人类能对抗的强敌。光靠数量有限的猎龙人屠龙，难以保证能够完全对应各种意外状况。而且依意外状况的规模，即使人类的土地一口气被龙全部夺走，也并非不可能――查比雷特如此认为。

    生活在安全的西方王都里的人们，对龙的警戒心开始变弱了。外貌奇特的龙学家对此很是担忧。

    查比雷特比谁都忧虑人龙竞争的未来，因此得知还有白绯女神这样年轻有为的猎龙人，让他感到很宽慰。

    「那么就来说说为什么探索南方大地的进度如此缓慢的原因吧。原因有很多，第一点是气候太炎热了。对于我们这些习惯生活在降雪量大的北以利西亚人们而言，南方大陆的炎热非常消耗体力。不只我这类孱弱的学者，猎龙人也一样怕热。而龙原本就是居住在热带的生物，并不耐寒，虽然耐力比外型相近的蛇或蜥蜴强，但仍无法抵御会降雪的冬季，因此许多龙种会在降雪后停止活动，进入半冬眠的状态。大部分猎龙人在入冬后变得清闲，就是这个原因。即使在冬季也得忙著猎龙的，只有海威斯拉尔的猎龙人而已。也就是说，来到北方的龙其实是迁徙到对它们而言较难生活的土地上。因此它们很有可能是在地盘之争中落败，以龙而言比较弱势的个体。而且如同证明这一点般，即使是同种类的龙，南方强大的个体也比较多，比如我们还确认到体型与雷达克差不多的六角龙安盖尔……」

    被苏菲亚一刺激，查比雷特的嘴巴又开始忙碌了起来。他从许多方面详细地说明为何远征团的调查活动没有成果。就查比雷特的角度而言，自己的说明既浅显又详尽，但苏菲亚的脑袋当然跟不上学者的话题。

    她想听的不是这些，她只想知道类似童书里描写的南方风光而已。对于无止无尽的说明，苏菲亚得花很大的力气才能抵抗睡魔的催眠。

    「哎呀，今天的对话真是太有意义了，来雷斯连这趟真是值得。」

    查比雷特说完时，天已经全黑了。

    「请你们务必以成为远征团团员为目标。如果是你们，应该能入选为成员才是。我很期待能和你们一起出发。」

    相互对话只有一开始而已，之后完全是查比雷特的个人演说时间。能遇见优秀的猎龙人，学者露出满足的笑容。

    虽然听了很久，但耶尔认为这些事全都很有趣，他觉得这位龙学家的话真是百听不腻。

    而查比雷特也对耶尔很感兴趣。在长时间的谈话中，这名少年的表情给他很深刻的印象。

    「这些话实在非常有意思。我师父也说过火山爆发不是导致龙群北上的直接原因，而且查比雷特先生说的比我师父更简单易懂，让我受益良多。」

    「哦，你的师父也是热心学习的猎龙人吗？其实在研究院里，我的假设算是异端学说，可是你时常会露出听过这些理论般的表情哦。没想到有猎龙人会去接触学者以外的人不会知道的学说，你的师父真的很优秀呢。」

    「呃，不……我也不知道我师父是不是猎龙人。虽然我和他一起生活了好几年，但他很少说起自己的事。」

    查比雷特更感兴趣了。即使在学术界，和他有同样想法的人也不多，他无法不去打听这名少年的师父是何方神圣。

    耶尔简单地述说了自己的生平，还有曾经住在山脉以东的事，并且尽可能详细地描述已逝的师父是什么样的人物。假如是无所不知的查比雷特，说不定真的能提供什么线索，好让自己有机会调查那位充满谜团的师父。

    可是，查比雷特提供的不只线索而已。听了耶尔的话，查比雷特的表情暗了下来。

    「今天到底是什么日子呢……不但遇见了年轻优秀的年轻人……而且没想到，其中一人竟然是……」

    他原本刺耳的尖锐嗓音突然低沉了几分，三人露出不可思议的表情。

    「耶尔，你师父的名字是不是……塔西纳特&#8226;伊克斯狄姆？」

    耶尔大吃一惊，学者真的是无所不知的人种耶。

    「没、没错！呃……为什么您会知道呢？」

    「是这个名字没错？」

    「呃，是的。我本来只知道塔西纳特这个名字，但是师父死前要我送东西到伊克斯狄姆家……查比雷特先生，您知道我师父的事吗？」

    查比雷特闭著双眼，沉默不语。这反应代表他知道塔西纳特的事，但同时也代表那个人的事难以启齿。

    「那个，其实耶尔也不太清楚他师父是什么样的人。假如查比雷特先生知道，可以告诉我们吗？因为他是抚养耶尔长大的人，所以我也想知道他的事。」

    苏菲亚性急地催著查比雷特。查比雷特睁开眼，断断续续地说了起来。

    「从耶尔的话听来，应该是同一名人物没错。塔西纳特这男人，原本是王立研究院的学者。他是个天才，但也是个疯狂的男人……啊，对不起，他是你的恩人呢。」

    耶尔早就觉得他师父不是普通人，所以疯狂这个形容词并没有让他感到太大的冲击。

    「不，没关系的，其实我多多少少有那种感觉。当初遇到师父时我还小，没有想太多，可是……现在回想起来，他确实是个怪人没错。」

    「是吗……那我就把所有知道的事全告诉你吧。」

    查比雷特下定决心，开口说了起来。

    刚才在说难懂的学问时，苏菲亚一直左耳进右耳出；可是现在要说的是耶尔的师父，因此她也竖起耳朵仔细听著，不愿漏掉任何一句话。

    「我想你应该知道，塔西纳特虽然是学者，但也强到能够杀龙。尽管没有强到可以与雷达克战斗，但还是足以成为猎龙人了。先前我有提过，我认为最完美的是同时兼具学者与猎龙人能力的人。塔西纳特就是我心中最接近那种理想的男人，年轻时我甚至相当崇拜他。可是，那已经是十年前的事了。后来塔西纳特犯了罪，被赶出研究院、打入大牢。」

    查比雷特观察著耶尔的表情，一面注意著遣词用字。牺牲于塔西纳特之手的受害者全是儿童，虽然从耶尔的样子看来，他应该没有受害。可是查比雷特多少还是有点不安。

    「犯罪……我师父他做了什么？」

    「他找了许多幼童……十岁前的小孩，对他们进行人体实验。」

    耶尔与塔西纳特相遇时还不到十岁。因此听到人体实验几个字，苏菲亚和凯兹都一下子脸色发青。

    「什么人体实验？耶尔有没有被他怎么样！？」

    苏菲亚急急逼问著，查比雷特苦笑道：

    「也许有吧，但是请你安心，既然耶尔能成为活跃的猎龙人，那么他的身体应该没出问题。不过可以的话，还是给原力学的专家诊断一下比较好。虽然我也修过原力学，但是和真正的专家比起来，程度还是有差。」

    查比雷特的话让苏菲亚与凯兹松了口气。

    「但是，很遗憾地，被塔西纳特做人体实验的孩子中，有些人的身体恶化了。塔西纳特是原力学家，他是为了研究原力才以幼童做实验的。被他实验的孩子里，有些人瞎了，有些人聋了，甚至还有人死了。所以说他犯了无可弥补的大罪。」

    听到这里，苏菲亚猛地揪住耶尔的脸逼问道：

    「眼睛！你眼睛看得到东西吗！？耳朵……你听得到我说话吗！？」

    「你……你在说什么傻话啊！我当然看得到也听得到啊！」

    苏菲亚哇哇大叫著，但是耶尔的视力和听力当然都很正常，而且还比普通人更耳聪目明，就猎龙人而言非常有利。苏菲亚的举动只是把他的脸抓得很痛而已。

    「可是老师，那位塔西纳特不是被关入牢里了吗？为什么又出狱了呢？」

    无视那两个吵吵闹闹的家伙，凯兹问道。

    「详情我也不是很清楚，但是他似乎在被判死刑后越狱了。当然，政府派了大批人手在各城镇与港口进行大规模的搜捕，可是仍然找不到人。假如没有耶尔的证词，他应该会永远下落不明吧。之所以出现在发生大龙灾的雷斯连，也许不是偶然。说不定他是为了继续做实验，去那边寻找无依无靠的孤儿。」

    耶尔终于明白，塔西纳特收留自己的原因。

    在大龙灾里，耶尔失去了许多朋友与照顾他的人。还是幼童的耶尔除了看著被雷达克烧毁的村子发呆，什么事也做不到。

    而那场惨剧，是被没有血缘关系，但仍然算是自己父亲的人引发的。耶尔无法思考，情绪混乱不已，就连雷达克接近了也不知道要逃。

    原力学家收留了彷佛放弃自己生命般的孩子。无法在村里继续待下去的耶尔，想都不想地跟著塔西纳特走了。

    「耶尔，塔西纳特是不是会对你灌注原力？」

    「是的，他常常对我灌注治愈原力。不管是疲累的时候，还是有一点小擦伤，都会帮我用原力治疗。可是感觉很不舒服，所以我很不喜欢……」

    查比雷特点头道：

    「就是这样。塔西纳特研究的是如何有效发挥沉眠于人体内的原力，因为手法太过强硬，反而对体弱的孩子造成负面影响。」

    「请等一下。我也修过一点原力学……但我从没听过那种事。以人为方式开发原力潜能，那种事真的有可能做到吗？」

    对于凯兹的问题，查比雷特苦著脸回答：

    「这个实验没有被公开。由于怕被人模仿、造成危害，因此塔西纳特的思想和研究结果全被列为机密、严加管理。就连王立研究院里的学者，知道这件事的人都很有限。而且研究本身也没有成功，以人为方式开发原力潜能是不可能的，这是大多数原力学家的结论，所以塔西纳特的研究根本没有意义。」

    说到这里，查比雷特的表情变得不太痛快。

    「可是，我一直对这个结论感到怀疑。因为塔西纳特是罪人，所以研究本身也成了禁忌。但是，尽管塔西纳特犯了人类不该犯的错，不等于研究主题也是错的。当然，危害孩童生命的实验绝对不能做。可是老实说，我认为不该因此把整项研究也束之高阁，如果真的能够开发原力潜能，就有更多人能与龙战斗了。」

    查比雷特想以学者的身分公正地看待这件事。塔西纳特的罪行确实天理难容，但也没必要全盘否定他的想法与功绩。

    「那个，我不懂困难的事，开发原力潜能是什么？难道说人类也能像食人龙那样，一下子变得很强吗？」

    「简单地说，是差不多的情况。六百年前，人类面临龙的威胁时，有不少人曾经这么想过：既然龙吃了人肉会变强，那么人类是不是也能藉著吃龙肉变强呢？」

    「而且早早地就做出了『不可能』的结论了。」

    凯兹久违地听到这种迷信思想，不由自主地苦笑道。

    「没错。不管吃下多强的龙种，都只会导致腹泻而已。但当时还是有很多人相信可以因此变强，甚至因为吃了太多龙肉而生病。当然，那种想法完全只是迷信而已。」

    如果是草食龙的肉，人类也能吃。草食龙一见到人类就会立刻逃走，猎到的数量不多，但因为肉质鲜美、营养丰富，基本上会被当成高级食材使用。

    可是肉食龙的肉就很难吃了，而且人体无法接受，吃了只会生病而已。

    猎龙时因为不小心吃到龙血而肚疼，是猎龙人常有的烦恼。食人龙的肉和血都会导致腹泻，虽然不到有毒的程度，但也无法作为食材。

    「耶尔，你有被喂过龙肉吗？」

    「没有。不过我曾经因为肚子饿，猎了涅司奥都烤来吃……那真的很难吃，以后不管多么饿，我都不会再吃那种东西了。」

    耶尔认真地回答著苏菲亚的蠢问题。

    「哈哈！塔西纳特应该也不会认为吃龙肉能强化原力吧。就学者而言他真的是天才，所以绝对不可能相信那种古老的迷信。他在开始进行强化原力的研究前，已经做过很多了不起的研究了。比如现在正在进行的，以原力书写文字的研究，就是由塔西纳特起头的。」

    「我有听过那个研究！虽然我还是无法理解要怎么以原力书写文字就是了……原来那是耶尔的师父提出的理论啊。」

    凯兹明白，假如自己想以猎龙人的身分更上层楼，就必须活用头脑。身为释放原力制造光球的猎龙人，凯兹从不怠于学习。但想靠自学来完全理解学者提出的高等理论，还是太困难了。

    「那想法非常古怪，起初连王立研究院的学者也不当成一回事。就连我，刚知道那理论时也完全无法理解内容。可是在今天，只要是多少能使用附加原力的人，不论是谁都有运用原力文字的可能，研究已经进展到这个地步了。假如能将其实用化，人类的生活可以一下子便利许多。能想到这种事的塔西纳特果然是天才中的天才。首先，它与其说是文字，应该说是以规律的方式操纵原力。在容易传导原力的金属片上细致地施予附加原力，让原力残留在金属片上。只要能以事先决定好的规则来解读金属片上的原力，就能取代文字了。之后只要能够确立读取金属片上原力的方法，应该就能在小小一块金属片上写入比纸张多许多倍的讯息了。」

    就算听了解说，凯兹还是完全无法理解查比雷特在说什么，耶尔也一样。苏菲亚更是露出不想听那些话的表情。

    「呃，所以那个叫塔西纳特的人，到底对耶尔做了什么？」

    「我又离题了，真是不好意思。首先，假如人体内的原力有十成那么多，那么平常能发挥出来的只有一、两成而已。其实龙也一样，十成的原力中通常只能发挥三到四成而已。食人龙的能力之所以能一下子提升，是因为它们能发挥出将近十成的原力。」

    有那么少吗？听到只能发挥出一、两成原力，耶尔和苏菲亚都如此心想。

    「据说擅长使用原力的人，也就是以猎龙人为主的那群人，顶多也只能发挥四到五成的原力。虽然猎龙人都说要藉由锻炼身体来训练原力，但其实比起『锻炼原力』的说法，以『发挥更多原力』来表现会更贴切。听说每个人拥有的原力量是差不多的。所以，能让人发挥更多原力的方法，就是让人变强的方法。不过猎龙人都能自然而然地明白这件事，其实不需要像这样用理论来解说呢。」

    就算听到四、五成，还是会觉得太少了。与龙战斗时不能保留余力，尽全力挥动武器时，也要把自身所有原力灌注在武器上。

    「这么说来，我师父做的是如何把沉眠在体内的原力完全发挥出来的研究了？」

    「是的，如你所说，塔西纳特想找出发挥十成原力的方法。假如说龙学家的主要研究是调查龙的生态、找出龙的弱点，那么原力学家的主要研究就是找出有效率地使用原力的方法、发现与龙对抗的手段。因此就出发点而言，塔西纳特完全没有错。但是，他的做法太糟了。为了引发类似龙吃人后的原力反应，探索可说是引爆剂的原力流动方式……可是，体弱的孩童无法承受从外部强行灌入的他人原力。耶尔会觉得不舒服，恐怕就是这个缘故。」

    查比雷特一脸惋惜地说著。他错的只有做法而已――查比雷特如此认为。塔西纳特毫无疑问是个天才，要不是走错路，应该是比谁都对人类有贡献的学者。

    「耶尔！耶尔你要不要紧！？」

    苏菲亚又想伸手来抓耶尔的脸，但这次被耶尔闪过了。

    「刚才就说过我没事了，而且我比一般人更健康呢。」

    「他应该不会有事啦。我平常和你们在一起，也不觉得耶尔的身体有什么问题啊。」

    不过凯兹并不特别担心耶尔。自己毕竟是被医生抚养长大的，而且平常也都会注意同伴的健康状况，假如耶尔的身体有异状，自己一定能立刻发现。凯兹有如此信心。

    可是苏菲亚脸上的不安仍然没有消失。

    「只有『应该』是不够的！对了，去找我爷爷吧！现在马上就去！愈快出发愈好！」

    这次她想从后方抓住耶尔。苏菲亚的老家在以利西亚的最西侧，而他们现在位在最东侧的雷斯连，就算猎龙人的脚程再快，也还是相当长远的旅程。可是苏菲亚似乎真的打算立刻动身出发。

    查比雷特苦笑著安抚她：

    「苏菲亚小姐，没问题的啦。出问题的对象全是原本就体弱的孩子，但是从外表也看得出耶尔非常健康。最有力的证据就是，他甚至能以猎龙人的身分活跃。而且我和那男人共事过好几年，虽然我觉得他的性格和思考可能出了问题……但是与耶尔聊过之后，我知道是我想太多了，因此也放下心上的一块大石头。」

    就算查比雷特这么说，可是他之前做的解说对苏菲亚来说太过艰涩，根本听不懂，所以她还是无法不担心。

    「慢著，苏菲亚你爷爷是做什么的？他很懂原力学吗？」

    这么说来，自己好像从没听说过耶尔和苏菲亚的家庭状况。从苏菲亚使用的物品和花钱态度可以知道她生长在富裕的家庭里，但除此之外凯兹就一无所知了。

    「咦？我没跟凯兹大哥说过吗？我爷爷是王立研究院的原力学家，听说他很优秀，对发展各种新技术做了很多贡献。不过现在已经退休了，每天都在家里晃来晃去。」

    她就猎龙人而言很有才能，但是脑袋有点令人遗憾。凯兹歪著头，无法相信这样的苏菲亚会是什么伟大学者的孙女。

    「哦，是这样吗？可以请苏菲亚小姐告诉我你祖父的大名吗？」

    「对了，查比雷特先生也是王立研究院的人呢。我爷爷叫利达夫&#8226;多纳尔格。你知道我爷爷吗？」

    苏菲亚说出爷爷名字的瞬间，凯兹很不幸地正在喝协会职员奉上的茶水。听到她爷爷的名字，凯兹一口茶全喷了出来。

    「怎、怎么可能！利达夫！？怎么可能有这种事！」

    「脏死了！你在干嘛啦！」

    「什么！苏菲亚小姐竟然是利达夫老师的孙女？我当然知道你爷爷了。」

    「不不不，查比雷特老师，这不可能。凭这家伙的智商，不可能和那么了不起的学者有血缘关系啦。而且她的姓也不是多纳尔格，是怀丝。」

    「真的啦！怀丝是我爸爸的姓。我爷爷奶奶都是姓多纳尔格啦！」

    尽管苏菲亚这么说，凯兹仍以怀疑的眼神看著她。

    「那个，这是真的哦。我常看到苏菲亚爷爷寄来的信，寄件人的名字确实是利达夫&#8226;多纳尔格。是说苏菲亚的爷爷那么有名吗？我只知道他是个学者。」

    凯兹露出难以言喻的表情。他之所以能够如此灵活地运用附加原力与释放原力，是因为他从小只要一有时间，就会用功读原力学的书。因此除了猎龙人之外，他也很崇拜原力学家。

    「居然是真的……耶尔你知道的话就早说嘛。利达夫博士是我最尊敬的学者，我之所以能成为猎龙人，可说都是托了利达夫博士的福，因为光球原力就是他发明的应用方式。」

    具有使用释放原力的体质、能够精密地操纵原力、对原力学有一定的造诣――必须满足以上条件才能制造光球，因此会使用光球原力的人很稀少。虽然如此，光球原力仍然是让猎龙战术产生巨大变化的伟大发明。

    「哦，这样说来好像有那么回事呢。爷爷发明了很多东西，所以我记都记不完。」

    什么叫做「这样说来好像有那么回事」啊！凯兹忍不住抱头。苏菲亚那优渥到没意义的生长背景让他觉得有点可恨。

    「利达夫老师不但在学术方面有伟大的贡献，为人也相当受人敬重，而且还是相当优秀的教育家哦。他那毫不藏私的态度，使得许多学者至今仍然非常景仰他。由于龙学与原力学有很密切的关系，因此我也在很多方面承蒙他关照呢。」

    「原来如此，苏菲亚的爷爷很厉害呢。」

    「对啊！而且他又很疼我。我说想当猎龙人时，妈妈一开始非常反对，因为很危险。可是爷爷帮我说服妈妈，让她理解我的想法。白绯斧枪也是爷爷和爸爸一起买给我的。」

    亲爱的家人被赞美，让苏菲亚觉得很高兴。对她而言，比起「了不起的学者」，「能够理解自己想法的慈祥爷爷」这点更是重要。查比雷特多多少少明白了苏菲亚的个性，笑道：

    「我想三位的相逢一定是命中注定。光球原力的操纵者、发明光球原力者的孙女，还有虽然走错路，但仍然是优秀原力学家的塔西纳特弟子。这样的组合真是太戏剧性了，实在令人感动。」

    从食人翼龙谈到南方大地，之后又谈到塔西纳特，等到这场漫长对谈告一个段落时，夜已深了。协会里除了当班的职员之外，其他人差不多都已回去。

    「查比雷特先生，要不要和我们一起吃晚餐呢？」

    已经饿到头晕眼花的耶尔邀请查比雷特共进晚餐。

    「我也很想，但是因为比预定中待了更久，所以得就此告辞了。谢谢你特地邀我，真是不好意思啊。」

    「是这样啊……太可惜了。」

    耶尔打从心底惋惜地回答。苏菲亚觉得很新鲜，她觉得自己好像是头一次看到对某件事热衷的耶尔。

    「你似乎对学习很有兴趣呢，耶尔。虽然我目前会在各地来回，但是冬天时会一直待在王都的研究院里。如果你愿意的话，随时欢迎来找我聊龙学的事。我很希望年轻的猎龙人多多学习。假如有机会到王都，不必客气，尽管来找我吧。」

    查比雷特真挚地说著，完全没有客套之意。即使不论被塔西纳特抚养长大的事，他也还是相当欣赏耶尔。

    「好的，谢谢您。」

    学者与三人告别，在夜色中离开了雷斯连。由于夜晚比较不会被龙攻击，因此在以利西亚，不少人会藉著星光在各地移动。

    身为学者，当然必须前往第一线做各种田野调查。对龙学家而言，所谓的第一线就是离龙很近的场所。

    因此锻炼身体也是龙学家的工作之一。

    特别是查比雷特，体能甚至好到能够参加严苛的南方远征团。尽管没有猎龙人般的战斗力，但体力还是比矮小的外表看起来优秀太多了。

    学者抱著不大的行李奔跑著，以不输猎龙人的速度远离了雷斯连。

第二卷 第3章 少年与少女勤加修练

    「恭喜三位，你们全都升段了。」

    协会的男性职员笑咪咪地对三人说道。

    来雷斯连已经一个月了。这段期间，包括拉葛雷斯和尤妮斯同行的那一次，白绯女神总共猎了三头雷达克。即使在高手云集的雷斯连，白绯女神也开始被视为新锐战团。

    「首先恭喜耶尔先生和苏菲亚小姐升到十七段。其实协会也不知道该拿你们怎么办，啊，这是称赞你们哦。我们也觉得只升两段太少了，可是……十五段以上的跳级例子实在不多，所以只好请你们将就将就了。」

    看起来人很好的职员老实地说道。耶尔和苏菲亚只顾著对跳两级的事感到欣喜，对于协会的考量则是老样子，一无所知。

    「凯兹先生则是荣升二十一段，恭喜你们。」

    「哇――凯兹大哥也升段了耶。之前我听尤妮斯小姐说过，如果段位只比年纪的数字少五，就已经算是很厉害了。所以凯兹大哥是超一流的猎龙人呢！」

    「可是你们的段位和年纪一样呢。」

    「嘿嘿嘿――我们果然很厉害吧？」

    凯兹曾在协会底下做事，很熟协会内部的情况。成为猎龙人不到一年就升到十七段，除了他自己之外，没有其他人有过这样的纪录。

    而且，凯兹当年是跟著本领高强的猎龙人一起狩猎，再加上因为能发射光球很吃香，所以才能升得那么快。比起来，这两人的段位都是在最前线一刀、一刀杀出来的，两者间的意义差很多。

    久违五年的升段，当然让凯兹感到高兴。不过，比起开心，不敢懈怠的心情更是强烈。他觉得只要有这两个人在，自己就必须抱著向上努力的觉悟才行。

    离开协会的三人正在店里用餐，钟声突然响个不停。放眼整个以利西亚，钟声代表的意思全都一样，就是「出现紧急事态」。

    与费涅尔不同，在雷斯连，出现一头雷达克算不上紧急事态。耶尔的表情因此严肃了起来。

    「耶尔，这钟声是什么意思？」

    「嗯，只有一次出现两头以上的雷达克，或是出现雷达克吃了人的时候才会用到那口钟。我们快回协会吧。」

    三人再次朝协会疾奔。

    傍晚时分。每当这个时间，总是有不少猎龙人出现在协会里。待在雷斯连的猎龙人几乎全是能与雷达克抗衡的精英，可是警钟仍然响起了。

    「唷，你们好像挺拚的耶。」

    一如往常，有些滑头的拉葛雷斯说道。他和美女老婆尤妮斯完全不摆架子地和三名年轻猎龙人打著招呼。

    「我们是第一次遇到雷斯连的紧急事态召集令，不过这里的人看起来都很悠哉呢。」

    尽管紧急事态的钟声响起，可是协会里的气氛依旧悠闲自在。

    「哦，你们白跑一趟了。大部分猎龙人都已经收到通知，这次的召集和我们没关系。刚才的钟是……喏，那边不是有个比其他人高一颗头的大个子吗？那钟声其实是用来找他的。」

    拉葛雷斯指著一名彪形大汉说道。

    那男人不是普通地高大。即使在体格健壮的猎龙人之中，那男人仍属特别魁梧奇伟的一类。以男性而言罕见地留得很长的灰发绑在脑后，背上背著大到惊人的巨斧。一般人根本挥不动的巨斧，放在那男人身边，看起来反而相当匹配。

    男人身旁围绕著九名背著十字弓的猎龙人，那些人的装备也同样相当不合常理。

    虽然猎龙人里不乏以十字弓为主要武器的人，可是除了十字弓，他们也都会另外准备其他武器。只有十字弓，没有剑或枪的话，不要说连白爪龙厉格顿都杀不死，甚至无法保护自己的生命。

    可是，那群猎龙人很明显地，除了十字弓之外没有任何武器。

    「苏菲亚，你绝对不可以靠近那男人哦，我都能想像他看到你时会说什么鬼话了。」

    尤妮斯严肃地警告苏菲亚，拉葛雷斯也苦著脸点头同意。

    「为什么不能靠近他呢？」

    「因为他很好女色，而且是非常夸张的那种。再加上他十分傲慢，像你这么可爱的女孩，要是不小心靠近他，一定会留下不好的回忆。」

    「哦，原来如此。我会注意的。」

    苏菲亚对自己的美貌有自知之明，二话不说就接受了忠告。她遇过太多单方面对自己示好的男人了，因此在这方面的警觉性比一般女性高上许多。

    「那个人好高大啊。既然警钟是为了召集他才敲响的，表示他很厉害？」

    耶尔盯著比自己高了一颗头以上的猎龙人问道。只要能善用原力，就连苏菲亚那样的纤弱少女也能成为猎龙人，因此身材高壮不等于猎龙实力高强。

    可是，身材高壮代表身上肌肉又大又发达，仍然是相当大的优势。

    「就猎龙人来说他确实很厉害……他叫杜鲁本，和旁边那些抱著十字弓的家伙是十人战团，而且战团的名字就叫杜鲁本战团。他们里面只有杜鲁本强到不像话，其他人全都只是跟班，那家伙是连海威斯拉尔都很少见的三十五段猎龙人。」

    协会中的最高段数是五十。但是自古以来达到那段数的只有一人，就是五百年前奠定现在的猎龙战术基础、为协会建立雏型的大英雄。

    虽然总共五十段，但不是说段位愈高，猎龙实力就愈强。

    一般的猎龙人，有三十段的话就毫无疑问是一流高手。光凭猎龙实力可以取得的段位，最高是三十五段。高于三十五的段位，主要是用来表彰贡献或功绩的荣誉段位。

    因此，三十五段等于「实力最强」的意思。

    「不过啊，虽然我承认他很强，可是身为人类，我一点也不想和他扯上关系。那家伙就算当著我的面，也能面不改色地骚扰尤妮斯呢。」

    拉葛雷斯的脸变得更臭了。

    「呜哇，不愧是尤妮斯小姐，即使结婚了还是有人搭讪呢。」

    「实在有够恶心，被那种家伙纠缠很烦的啊。如果是其他男人来示好，我还可以考虑要不要换一下老公。像凯兹或耶尔就很不错，都是好男人呢。」

    被尤妮斯一说，凯兹和耶尔露出困扰的表情。

    别这么绝情啦～虽然拉葛雷斯嘴上讨饶，但脸上却带著笑容。看来这对夫妻很习惯开这种玩笑话。

    「话说回来，那钟声是什么意思呢？应该是有什么紧急事态没错吧？」

    「哦，因为出现了食人雷达克，好像有猎龙人不幸被龙吃了。」

    「食人龙！」

    龙在吃了人肉后会原力大增，威胁性也会暴涨好几倍。能把原力转换成火焰的炎龙雷达克尤其不妙，一旦原力增加，会更难以对付。

    虽然白绯女神已经猎杀过四头雷达克了，但全都是普通的雷达克，食人雷达克到底有多强？耶尔和苏菲亚不知道。就连凯兹，也不曾遇过那样的对手。

    「不过应该没有我们出场的机会啦。杜鲁本一个人就可以解决，我想不用多久就会接到解散的指示了。」

    可是拉葛雷斯却说，光靠杜鲁本「一个人」就可以解决食人雷达克。就算白绯女神已经能稳定地猎杀雷达克，但还是得三人齐上才有办法打倒普通的雷达克。实在很难想像杜鲁本到底有多厉害。

    正如拉葛雷斯的预料，不久之后协会职员开始说明情况，告诉猎龙人们可以先回去了。见其他人开始离去，巨汉以不耐烦的神色，不慌不忙地朝大门走去。

    一旦走动起来，更能看出杜鲁本有多高大。他不但比已经算很高&#18487;的凯兹高出一颗头，身体的厚实度更有凯兹的一倍以上。就猎龙人而言，凯兹的体格绝对说不上乾瘦，是杜鲁本太异常了。他不论身材或长相，都非常吓人。

    杜鲁本像在寻找什么似地在协会里慢慢走动。见他那模样，尤妮斯浮起不好的预感，而她的预感也确实成真了。

    杜鲁本发现了站在离大门很远之处的苏菲亚。

    「哈！就是你吗！？比传闻中的更有姿色嘛。女人！你给我过来。」

    他沙哑的声音传遍整个协会。

    一个月猎三头雷达克。在雷斯连，这样的成绩并不稀奇，可是白绯女神只有三名成员，而且全都很年轻，光是这样就够引人注意了。

    就连平常不太出现在协会的杜鲁本，也听说了白绯女神里有一名如花似玉的美少女猎龙人。而既然敲了紧急钟，所有猎龙人一定会集合到协会里，杜鲁本就是打算藉机寻找传闻中的女猎龙人。

    苏菲亚一开始还不知道杜鲁本是在叫自己，那也是当然的，毕竟一般猎龙人绝对不会在需要立刻出发完成紧急委托的时候搭讪女人。

    可是，杜鲁本就是可以厚颜无耻地那么做的男人。

    「喂！你没听到我的话吗？那个拿著白绯斧枪的女人！」

    白绯――听到这个词，苏菲亚终于发现他是在叫自己。由于杜鲁本的说法实在太不像话了，苏菲亚整个傻住，反而忘了要生气。

    杜鲁本改变前进方向，朝著苏菲亚走来。

    就算和注重打扮的年轻女孩儿们站在一起，苏菲亚仍是特别出色的美女。在聚集了许多鲁莽大汉的猎龙人协会里，她的美貌更是醒目。

    杜鲁本走到苏菲亚附近，打量起她的俏脸。接著猥琐地笑了起来，冷不防地伸手摸向苏菲亚的脸。

    （插图）

    「等一下！」

    尤妮斯急著想阻止，但苏菲亚的反应更快。

    苏菲亚不是那种会默不吭声地任凭陌生男人吃豆腐的女孩，她啪的一声狠狠打掉杜鲁本的右手。

    这次换成杜鲁本愣住了。

    不过他马上又气得面红耳赤。这下不妙了――拉葛雷斯、尤妮斯，以及其他在场的猎龙人全都紧张了起来。

    「你这贱人……」

    与刚才不同，杜鲁本非常粗鲁地将手伸向苏菲亚。不过这次，在苏菲亚动手之前，另一只强而有力的手已经抓住了杜鲁本，那是脸上带著气愤与迷惘之色的耶尔。

    「可以请你别这样吗？」

    耶尔用力抓著杜鲁本的手说道，不过口气仍算温和。他是因为不想见到苏菲亚被摸而下意识动手的，没想过接下来要做什么。而且杜鲁本的行为也实在太没有常识、太令人难以置信，所以让他很迷惑。

    杜鲁本用力甩开耶尔的手，脸涨得更红了。他恶狠狠地朝耶尔挥拳，这次换成凯兹抓住他的手。

    「你该去猎龙了吧！？到底还在这里磨蹭什么？」

    凯兹强硬地说道，四周人们更紧张了。

    虽然凯兹装得云淡风轻，但他其实是使出了吃奶的力气，才总算勉强挡住杜鲁本的手。杜鲁本的臂力极强，只要凯兹略有放松，整个人就有可能被甩出去。平时耍帅是不要紧，不过现在似乎不是强出头的时候。

    结果，凯兹真的两三下就被甩出去了。他重重地撞在墙上，差点把墙壁砸出个大洞。

    见凯兹被摔，耶尔的表情变成彻底的气愤。对龙之外产生敌意的对象，除了那个算是父亲的男人之外，杜鲁本可能是第一人。

    「可恶！你这白痴到底在干嘛！」

    虽然苏菲亚也气得火冒三丈，很想直接朝杜鲁本揍过去，不过耶尔罕见的粗鲁口吻反而让她惊讶得稍微冷静下来。

    无视美少女与被自己摔出去的青年，杜鲁本看向那个骂自己白痴的少年。

    耶尔不矮，可是也没有特别高大。看起来软趴趴的――杜鲁本心想，觉得自己一拳就可以打死他。既然如此，出手不能太重，只要把他打到半死不活就好，他便一巴掌朝耶尔打去。

    可是，耶尔眼明地看出杜鲁本的动作，简单地躲过攻击。

    巨汉的脸红到快出血似地，伸出双手想揪住耶尔衣领、把他推倒，但耶尔也以双手抓住他的手，互不相让地比拚起力气。

    猎龙人是绝对不能和其他猎龙人打斗的。

    假如对人类使出连龙都能杀死的力量，人类当然必死无疑。因此，理性尚存的耶尔虽然抵御著杜鲁本的攻势，但不打算回击。

    但杜鲁本却不是如此。

    既然两手被封，就改成用脚踢吧。耶尔察觉他的意图，趁机用力反推，杜鲁本重心不稳地跌坐在地上。

    这下子周围的人全呆住了。从外人角度看来，就像少年猎龙人在比力气时赢过了杜鲁本似的。

    杜鲁本的敌意完全变成了杀意。他这次以杀人的念头朝耶尔挥拳，但仍然被耶尔轻松闪开。

    直到此时，协会职员终于大声警告道：

    「住手！杜鲁本先生！如果你在这里闹事，这次我们真的会以违反协会规定的名义吊销你的认证哦！」

    被协会如此警告时，猎龙人通常都会就此收手。假如失去协会这个后盾，不论武艺有多高强，还是接不到工作。

    可是杜鲁本想都不想，对职员的警告充耳不闻地继续挥拳。

    再这样下去真的糟了。一旁的猎龙人纷纷围了上去，他们没有冷血到对年轻的猎龙人见死不救。最先扑到杜鲁本身上的，是背著十字弓的那群猎龙人。

    「老大，我们现在应该要紧急出动了，求求你冷静一点……拜托拜托。」

    杜鲁本的跟班们全都拉著他不放，此外还有好几名协会职员也跑过来劝架。杜鲁本总算放下拳头，但他还是余怒难平地狠狠骂道：

    「女人！今晚过来让我睡！不然你那些花拳绣腿的同伴就死定了！」

    咆哮过后，他粗鲁地推开协会大门，带著一票跟班，猎龙去了。

    苏菲亚、耶尔，以及被甩到一旁的凯兹全都惊讶得合不拢嘴。不讲理地突然打人，还有临走前撂的那些狠话，让他们在生气前先傻住了。

    「他脑袋……有没有问题啊？」

    凯兹喃喃说道，苏菲亚和耶尔也有同样的想法。

    「凯兹大哥！你还好吗！？」

    苏菲亚和耶尔跑到凯兹身边问道。

    「哦，没事，我没受伤，不过……那家伙是正常人吗！？居然有这么粗暴的猎龙人，真教人难以置信！」

    凯兹回想著刚才的事，怒气终于涌上心头。

    「还真的干啦……不过也没办法，有长眼睛的都看得出来你们没有错，不过你们还是要做好惹上麻烦人物的觉悟哦。以后再也别接近那家伙了，绝对不能和他有任何牵扯。」

    争执总算结束，拉葛雷斯和尤妮斯松了一口气。可是今后会发生什么事，根本连猜都不用猜，所以他们的心情还是很沉重。

    「拉葛雷斯先生，那家伙到底是怎样啦！？」

    耶尔的口气仍然很粗鲁，拉葛雷斯难得地沉著脸：

    「就只能说如你所见啦。不过这次真的太过分了，没想到他会乱来到那种地步。」

    愈强的人，对待其他人时会更宽容，因此有名的猎龙人大多德高望重，像杜鲁本这么横行霸道的家伙反而十分少见。可是，他是保卫雷斯连时不可或缺的重要人物，因此协会也不知道该拿他怎么办。

    「他实在太中意苏菲亚……我把事情想得过度简单了。」

    杜鲁本性好女色，而且人品非常差，看上眼的女人非得弄到手不可。武功高强的猎龙人身边本来就不乏女人主动示好，把杜鲁本宠得更是变本加厉，狂妄地认为全天下女人都是自己的囊中之物。

    「总之你们千万要小心。虽然刚才那些狠话不必当真，可是下次见面时他绝对会找你们麻烦，所以一定要避免和那家伙碰面。」

    平时豪爽的拉葛雷斯非常严肃地提出忠告。

    三人心情极差地离开了协会。他们想起晚餐只吃了一半，可是三人都气到没心情继续吃饭了。

    太阳甫升、天色昏明。这个时节，山上的冷空气会开始流入村里，让人觉得早晨微凉。凉意能让以利西亚人安心，因为这代表著接近聚落的龙群即将开始减少。

    白绯女神住的旅馆是三层楼的建筑。

    一楼只有一间客房，是苏菲亚的房间。由于其他房客全是男性猎龙人，这样的安排可说是芮珐的贴心之处。

    以猎龙人为主要客群的旅馆通常只提供床铺，但这里还供应早餐。虽然收费也因此较高，可是白绯女神里有个早上没吃饱就会无法开工的耶尔，因此这样的服务对他们来说正好。

    准备好早餐，差不多该叫醒房客了――芮珐朝著苏菲亚的房间走去。

    接著，她在苏菲亚门口发现一道可疑的人影。那是裹著毛毯、躺在冷冰冰地板上睡觉的耶尔。

    「耶尔！？你睡在这里做什么？」

    「啊……芮珐姊，早安。」

    耶尔揉著没睡醒的眼睛起身。

    「知道打招呼是很好啦……你是来夜袭苏菲亚的？」

    「才、才不是呢！」

    耶尔赶紧向芮珐解释昨天被杜鲁本找碴的事。

    虽然觉得杜鲁本应该不至于特地查出苏菲亚的住处、半夜过来辣手摧花，可是耶尔无论如何都无法冷静地待在自己房间，最后乾脆守在苏菲亚门口，直到天亮。

    「是这样啊？你们被麻烦的男人缠上了呢。」

    一听到杜鲁本这名字，芮珐就皱起眉头。

    「芮珐姊也知道他？」

    「当然了。不管退休了没，在雷斯连吃过那行饭的女孩，没有不知道那家伙的。你们今天没有猎龙的预定计画吧？等吃完早餐，我再慢慢说给你们听。」

    除非协会召集，否则白绯女神暂时不会主动去猎龙。战团成员增加为三人后，荷包一下子丰厚了起来。一方面是因为猎龙的报酬变多了，不过更重要的原因是，凯兹把钱管理得很好。

    既然不缺钱，就没必要一味地猎龙。应该多花点时间在提升实力与检讨战术这些事上――凯兹如此提议。

    在芮珐叫门前，苏菲亚就自己醒了。

    「咦？早啊，耶尔，你今天起得真早。」

    发现耶尔在自己门口，苏菲亚吃了一惊。耶尔早上很难醒，平常都是苏菲亚先起床，再去把他挖起来的。

    「苏菲亚妹妹，耶尔跟我说过杜鲁本的事了。他担心你担心到睡不著，所以一整个晚上都待在这……」

    「哇啊啊！别、别说出来啦！」

    耶尔拚死命地想阻止芮珐，不过苏菲亚还是大致明白原因了。

    「什么嘛，既然如此来我房间睡不就好了，天气已经开始转凉了呢。」

    苏菲亚以不知认真还是开玩笑的口吻说道。

    「不、不，这个……」

    「好了，我们去吃饭吧。」

    无视手足无措的耶尔，苏菲亚径自朝餐厅走去。虽然她装成没事的样子，但其实脸上还是禁不住地扬起笑容。

    猎龙人的早餐大多是事先准备好、没加热的保久食物。因为他们得早起猎龙，没多少时间准备早餐。

    可是这间旅馆却会在餐桌摆上热呼呼的早餐。虽然建筑物较老旧，而且房间也不大，但是因为附早餐，所以这间旅馆很受欢迎。

    耶尔对食物没有什么好恶，只要量够多就好，但餐点果然还是又热又美味的最棒了。因此他每天都以旺盛到惊人的食欲把桌上食物一扫而空。

    旅馆里，有个人天天观察著耶尔忘我吃饭的模样，那就是准备餐点的旅馆老板，他的年纪足以当妻子芮珐的父亲。原本是中级猎龙人的他，现在每天都为现任猎龙人们准备美味的餐点。

    表情一向冷冰冰的退休猎龙人老板不适合做服务业，因此他总是藏身幕后，让亲切热情的芮珐招呼客人。

    等到其他房客纷纷出门猎龙，旅馆内的事忙到一个段落后，三人和芮珐一起坐在桌前。

    「好了，来说说杜鲁本的事吧。」

    老板听到杜鲁本这名字，身子一震。他手上拿著自制的烤点心，难得主动出现在客人面前，走到桌前坐下。尽管耶尔已经吃过份量惊人的早餐，但还是笑著向老板道谢，开始啃起烤点心。

    「在我们这些姊妹里啊，那家伙可是恶名昭彰的猎龙人呢。这村子里可能连半个觉得他不错的人也没有吧。对我们做这行的来说，猎龙人可说是上等客人，但是杜鲁本实在太过狂妄自大，很多姊妹都很讨厌他。可是因为他钱给得多，所以还是有不少人愿意做他生意。还有就是，如果那家伙饥渴到强逼良家妇女，是会让我们这些职业性工作者脸上无光的。不过他确实是很强的猎龙人，所以还是有不少一般女性主动投怀送抱就是了。可是那样反而不好……让他愈来愈嚣张。」

    虽然不是所有娼妓都有那样的想法，但还是有些人认为自己从事的行业具有社会贡献。其中之一就是成为村里年轻女孩的防盾，不让男人以暴力性侵普通女性。

    「总之，因为姊妹们也都很努力，所以到目前为止没出过什么大问题。而且他要是真的太过分，还是会被协会吊销认证。」

    「可是他找我们碴时，是真的很夸张哦。为什么协会要放任那种人恣意妄为，我真是无法理解。」

    光是回想起当时的情况，凯兹就怒火中烧。

    取得平民的信任也是猎龙人协会的重要工作之一。假如人民不再信任协会，情况会变成什么样子呢？实力不足的普通人可能会开始擅自猎龙，反而导致食人龙的数量增加，完全没有任何好处。

    为了在人与龙的生存竞争中获胜，绝对不能出现不必要的牺牲。

    「因为那家伙在八年前的龙灾里大显身手杀了许多龙。耶尔应该知道，因为食人雷达克同时大量出现，雷斯连的猎龙人们全都无计可施。那时候，杜鲁本光是一个人就杀了相当数量的雷达克。反正那些龙都已经吃过人了，听说那家伙还乾脆把其他猎龙人当作诱饵来猎龙。不过说真的，要是没有他，受害的地点可能就不只雷斯连了。因为他强得超群绝伦，有一阵子甚至被村里当成英雄。但就是因为太强了，所以协会也不知道该怎么处置他才好。不过现在大家都知道他是什么样的人，所以不管是男是女，一般村民都不会想靠近他就是了。」

    就连最弱小的白爪龙厉格顿，吃过人后危险性也会暴增。像雷达克那种原本就凶猛的龙一旦吃了人，即使在雷斯连，能对付它们的猎龙人也不多。

    而杜鲁本却能轻松杀死食人龙雷达克。昨天发生紧急事态时，也是不慌不忙地出去应战。杜鲁本对雷斯连的重要性无庸置疑。

    虽然以利西亚也不乏强度能与杜鲁本抗衡的猎龙人，但那么高强的猎龙人通常都待在海威斯拉尔。雷斯连的协会无法强硬起来处置杜鲁本，也是无可奈何的事。

    「小姑娘，你这样的猎龙人太少见了。我做了快三十年的猎龙人，从没看过你这样的美女。」

    沉默寡言的老板难得开口。苏菲亚和凯兹都是头一次看到除了嗯、啊、喔之类的回应外从不吭声的男人说了这么多话。

    只有耶尔不觉得惊讶。因为他发现年轻猎龙人时常饿得饥肠辘辘，老板有时会像喂小动物一样塞吃的给对方。

    「是啊。虽然这么说不太好，可是女猎龙人里注重打扮的不多，美人更是罕见，所以你才会被那家伙盯上呢。那家伙可是淫魔等级的色情狂哦。虽然尤妮斯小姐也是美女猎龙人，可是她老公是猎龙人，最重要的是，她是银之钥的团员。就算杜鲁本再怎么嚣张，也不敢真的对她出手。」

    「呵呵呵。」

    美貌受到称赞，让苏菲亚有些害臊地笑了起来，她意外地不怎么紧张。虽然杜鲁本的狂妄让她很生气，不过看样子，她似乎不太担心自己的安危。

    「我说你啊，你是最有可能受害的人哦。要多带著一点危机意识啦，危机意识！」

    见苏菲亚一派轻松，凯兹皱眉叮嘱道。

    猎龙人之间当然也会有争执，但是凯兹从没见过会突然出手打人的猎龙人。不只拥有力量，也要知道该如何使用力量、把力量用在对的地方，这才是猎龙人。杜鲁本可说是例外中的例外。

    「没问题的啦，凯兹大哥。以猎龙人来说他确实很强，可是昨天看到他和耶尔交手的样子后，我就能肯定了。」

    「肯定什么？」

    「耶尔会帮我打跑他。」

    苏菲亚断言道。除了耶尔本人之外，其他人都心想这是在晒哪门子的恩爱，但是苏菲亚并不是那样的意思。

    「虽然我不知道那家伙猎龙时有多强，可是打架的话耶尔绝对不会输。我想，应该连我都能赢他哦。那种程度的家伙就算来找碴，也只会被我们打跑啦。」

    苏菲亚想起自己曾经差点打死人的事。就算是为了护身，她仍然不想伤人，所以还是敬鬼神而远之，离那男的愈远愈好。

    不过，如果对方主动找碴，她也不想手下留情。

    「我知道你们很强，可是他有三十五段哦。而且那家伙是可以独自干掉食人龙的猎龙人，就算你们很强也……」

    「可是他不知道怎么和人打架啊。不过这也是当然的啦，如果猎龙人打伤人是要坐牢的。」

    苏菲亚自信满满地说道，除了耶尔之外的人全都傻住。不过苏菲亚不是自我感觉良好，她和耶尔确实觉得杜鲁本很麻烦，并不怕他，因为他们已经很习惯和高强的对手对打了。

    猎龙人的工作是与龙战斗。由于以人类为对象的战斗方式与屠龙完全不同，因此猎龙人不会特地花时间练习如何与人类战斗，杜鲁本也不例外。

    可是，苏菲亚常和耶尔以树枝对战。比猎龙技术的话，也许会因为经验不足而输给杜鲁本吧；但若进行近身格斗，两人都不认为自己会输。

    昨天，耶尔差点被杜鲁本揍时，苏菲亚之所以能冷静地旁观，就是因为这个理由――她知道耶尔不会有危险。

    就猎龙人而言，两人修练的方向不怎么正确，不过现在练习的技术倒是歪打正著地派上用场。

    「所以耶尔也别再睡我门口了，要是著凉的话怎么办？」

    「对、对不起。」

    苏菲亚面露愠色。耶尔赶紧道歉，其实苏菲亚只是假装生气而已。

    「休息也是猎龙人的重要工作之一。我绝对不会让找客人麻烦的人进入店里，你们安心休息。」

    老板贴心地说道，虽然口气仍旧生硬。

    「确实不必过度担心呢。而且你也不可能每天晚上都在房门口守夜，还是照老板说的去做吧。好了，我们也该出门了。」

    三人照著预定计画出门。但不是要去猎龙，而是为了修行。

    凯兹比平常带了更多武器。他平常使用的是单手刺剑、圆盾和十字弓，可是今天连长剑和长枪都带上了。这是为了教导空有一身力气却不知怎么使用的耶尔和苏菲亚正确技巧。

    那两人和凯兹的基础体能差太多，就战斗能力而言也许有落差，但假如比的是知识和经验，凯兹远远优于两人，可以教他们的事多得很。

    「好，我先问一下，你们觉得自己和对方谁比较强？」

    凯兹故意以煽风点火的方式问道。

    听了他的话，耶尔露出困扰的神色，苏菲亚则是有点懊恼。

    「看来你们的答案是一样的呢。」

    「一开始我觉得自己比较强……可是换成黑蓝剑之后，优劣势好像就一下子逆转了。」

    起初多半是由耶尔吸引龙的注意力，苏菲亚做最后一击；但自从凯兹加入战团后，两人的角色就完全对调了。变成由苏菲亚和凯兹负责吸引注意力，耶尔再补上最后一刀。

    虽然说不论战斗方式如何，打倒龙的功绩都是由整个战团共享，没有谁比较了不起。可是苏菲亚就是觉得，比较常做最后一击的人比较厉害。

    再加上两人玩的树枝对战游戏，输赢也在不知不觉间反转过来。苏菲亚虽然不甘心，却还是感到耶尔的可靠之处，开始承认他比自己强。

    「不过武器也是有差啦。普通铁剑没办法承受耶尔的原力，在换成黑蓝剑之前，耶尔一直没有发挥全力对吧？」

    以前耶尔在猎龙时总是要分心顾忌别把铁剑弄坏，但是换成黑蓝剑之后，就再也不必担心那种事了。

    「不，可是我觉得苏菲亚的实力和我差不多……」

    「就算你这么说，我也只会认为你在安慰我而已，真让人火大。你也觉得我比你弱对吧？」

    苏菲亚打断耶尔的话这么说。

    「才没有……我觉得你很强啊。」

    「可是比你弱对吧？因为最近一直输你。」

    苏菲亚愈来愈不高兴了。

    耶尔从不觉得苏菲亚不强。

    不过老实说，他也认为目前的自己比苏菲亚强一些。在攸关性命、片刻也大意不得的猎龙行动中，绝对不能允许因为太有自信或太没自信而导致判断失误。就算耶尔个性温顺、不爱强出头，但他也认为事关猎龙时应该做出客观、公正的判断。

    自从他们开始依照凯兹的指示猎龙，两人就明确地感受到差距。除了以小型龙为对手之外，凯兹总是让苏菲亚当诱饵；虽然如此，自从照著凯兹的指示去做之后，战团的猎龙效率比以前好上太多。正是因为凯兹的指示正确到没有质疑的空间，苏菲亚更觉得现实像是在对她说「你的实力不如耶尔」。

    「好了好了，冷静点吧。我和你们也搭档一个多月了，有很多话想说。其实我不觉得你们的实力有多少差距，不，应该说我觉得苏菲亚比较强。」

    「连凯兹大哥也在安慰我……」

    苏菲亚闹起别扭，凯兹不禁苦笑。

    能遇到不想输给对方的搭档是好事。既然这两人被自己遇上，不让他们互相竞争、砥砺就太可惜了――凯兹心想。

    「我才不会在这种事情上安慰你们呢。你们会感受到差距，一部分是因为我做的指示，另一部分是因为你们的个性有问题。既然现在已经找出症结点在哪了，就该暂停猎龙，把时间用在修练上才对。」

    「症结点？」

    「没错，你们有一大堆问题。首先是耶尔，你太不会忍耐了。也许你觉得自己冲上去的话能更快把龙解决掉，但什么事都抢著自己做，危险性也会大增。你应该更信任我们一点。」

    听了凯兹的话，耶尔反省起来。他的确对自己的能力很有自信，凯兹的话可说是一针见血。

    「苏菲亚也是，你有急著把龙干掉的坏习惯。虽然无法使用附加原力和释放原力，可是你那不知道累的体质对猎龙人来说是最好的武器。不过你也同样不懂忍耐。我直到最近才终于搞懂原因。」

    「没有吧？我最近都有照凯兹大哥的指示乖乖忍耐哦？」

    「虽然是这样没错，不过换句话说，只要没有我的指示，你就不会忍耐了。你的耐性之所以这么差，是因为你不明白别人的感受。」

    苏菲亚觉得自己被狠狠批评，不禁哭丧著脸。

    「凯、凯兹大哥，你讲成这样也太过分了吧！」

    耶尔忍不住责怪起饥兹。

    「啊，对不起……我的表达方式不好……我说你『不明白别人的感受』，不是说你不懂得体贴别人哦……正是因为不明白别人的感受，反而变成体贴过头了。因为你不知道疲劳的感觉，所以只要看到我们开始喘气，就会忍不住想快点结束战斗对吧？」

    凯兹的话让苏菲亚点头如捣蒜，她觉得他真的知道自己的问题出在哪里。

    「对不起。因为我一直不知道喘不过气是怎么回事，而且耶尔是我第一个遇见跟得上我速度的人……我应该先说清楚的。」

    基于特殊的体质，所以苏菲亚一直不懂喘不过气的感觉。

    她的原力完全不会外漏，总是保持著内燃原力全开的状态。因此无法理解其他人「累到动作变慢」的感觉是什么。

    一下子使用大量原力后，必须大幅减少原力的使用量，否则原力会被耗尽、动作开始迟缓。就算原力丰沛的耶尔，也无法长时间使用大量原力。

    当然，即使是苏菲亚，活动一整天的话还是会觉得累、动作变迟钝。但那是指她整天连续不停地做著普通人没多久就会累到无法继续的高强度动作时。

    「不会因为疲劳而使动作迟缓、集中力变差，是你的优势。可是如果太过在意其他人累不累而焦急，这优势就没意义了。不过就算想解决这问题，想知道别人累不累还是很困难的事呢。话说回来，你们平常不是会拿树枝对打著玩吗？一天会玩几次？」

    「比输赢的话是一天一次。」

    「为什么只有一次？」

    「因为连续好几次的话，比到后来，不会累的我一定比较占便宜啊。既然要比输赢，就要公平一点。」

    虽然只是游戏，但两人还是订出很确实的规则。

    「可是，对手是龙的话累不累就不是重点了。龙在攻击我们时才不会管我们是否疲累、有没有受伤。相反地，龙要是弱化、受伤了，我们也会趁机毫不留情地猎杀它们。所以不会累也是一种实力，不是吗？」

    这样说也没错――两人心想。

    「还有就是，连续对打到耶尔筋疲力尽的话，苏菲亚就能知道耶尔活动到什么程度后会开始累、动作变慢了。若熟知搭档们的体力到什么程度，猎龙时就不会那么急著想出头了对吧？结论就是你们还不够信任对方，因为想保护同伴，反而增加了风险。」

    两人认真地听著凯兹的分析。论原力和体力，自己应该比凯兹强；但是没有凯兹的经验和知识，自己就没办法升段升得这么快了。他们再次体悟到这件事。

    「天气也差不多开始转凉，协会的委托应该会一下子少很多。这阵子我们要多花点时间在修练上，除非有紧急委托，否则五天猎一次龙就好。我的训练可是比能够轻松完成的猎龙任务严格很多哦，你们做好觉悟吧。」

    短期内升到二十段已并非不可能的事，加入南方远征团的梦想也开始真实起来。两人抱著「求之不得」的心情，收敛脸上表情。

    「首先让我看看你们平常是怎么练习的吧。像平常一样对打看看，不过直到我说『好』为止，要一直对打下去。」

    他们过去一个月几乎是没有休息地天天猎龙，因此这是久违的对战。

    凯兹原本还在想要不要发号施令，但没有必要。两人一捡起树枝，对打就开始了。

    耶尔从左方扑来，苏菲亚接招挡下攻击。以此为起头，树枝激烈地不停碰撞在一起。

    为了封住苏菲亚的攻击，耶尔往左绕并且主动出击。苏菲亚身法灵动地挡下他的攻击，慢慢后退。她一面后退，一面寻找破绽以图反守为攻。

    可是耶尔的攻击连绵不绝，苏菲亚有些焦急起来。

    不只以树枝为武器，苏菲亚弯腰伸脚想勾住耶尔左腿绊倒他。可是苏菲亚的想法被耶尔看穿，他轻而易举地闪过攻击，手上树枝从苏菲亚正上方劈下。

    苏菲亚举起树枝挡住劈砍，但因为她的体势低，无法后退消除攻击的力道，树枝承受不住耶尔的劈砍，出现裂痕。

    如此一来就分出胜负了。耶尔再次轻挥树枝，苏菲亚的树枝断成两截。

    「啊啊啊！真是的！不该这么急躁的！我最近每次都这样！」

    苏菲亚懊恼的叫声回荡在森林里。

    「好了。再来再来。我还没叫停哦。」

    凯兹催著，两人再次捡起树枝。

    尽管凯兹还是一如往常以气定神闲的表情看著两人对打，但他心里其实相当震撼。两人的攻防丝毫不见放水之处，完全不是「打闹著玩」的水准。

    这天的对打结果是三胜四败。耶尔赢了三场后，接著是苏菲亚连胜四场。耶尔一旦感到疲累，苏菲亚就有压倒性的优势了。

    开始连输之后，耶尔脸上出现不甘心的神情，凯兹正中下怀地窃笑起来。他们两个最近太要好了，刺激他们的竞争心反而很重要。

    「好，热身运动到此为止，接著我也要和你们一起修练。不过我们的战斗对象不是人类，接下来要以龙为假想敌做修练哦。」

    以人类为打斗对象的话，自己肯定瞬间输给那两人。凯兹很清楚这点，所以先特别讲明。他一面与两人对战，一面磨练技术。

    为了前往南方大地，三人开始了把体能逼上极限的修行。

    傍晚，三人以远比出门猎龙还疲劳的模样回到旅馆，就连苏菲亚也因为不停地把原力和体力发挥到极限而觉得疲累万分。

    实际对战之后，耶尔和苏菲亚明白凯兹虽然打不赢他们，但能理论性地教导他们各种技术。对于一直以蛮力战斗的两人来说，凯兹的存在难能可贵，而且也让他们知道自己有多么不成熟。

    但这同时也意味著，两人还有很多变强的空间。

    回到旅馆的凯兹开始感到后悔，因为自己的体力无法应付那两人。

    为什么要说五天猎一次龙那种蠢话呢？才修练一天就累成这样，连续四天的话岂不是会死人？他想著这种事，用力倒在床上。

    虽然如此，身为前辈的自己都说出那种大话了，也无法拉下面子改口，不能第一天就喊累求饶。

    结果第二天、第三天，凯兹都双腿发抖但强作冷静地训练两人。虽然名目上是训练那两人，其实凯兹才是被锻炼最多的那个人。

    「凯兹大哥果然很厉害呢。」

    「是啊，段位高的人就是不一样。连我都累成这样了，他还是一脸云淡风轻呢。」

    「对呀，我开始觉得最近有点太小看他了。能创下最年轻成为二十段猎龙人的纪录，果然还是有两把刷子啊。」

    少年少女并没有发现，凯兹连续好几天都勉强挤出所剩不多的原力，偷偷治疗身体的酸痛。

    开始专心修练后已经过了十天。

    就算去协会，也因为龙的出现频率变少，没有委托可接。拜此所赐，三人得以不间断地连续修练十天。

    把自己逼到极限真的是很困难的事――凯兹有了这样的体认。刚开始修练时，凯兹抱著必死的觉悟训练那两人，可是在不知不觉间，自己的身体也习惯这样的强度了。

    隶属在协会底下的那段期间，凯兹主要都是应付紧急事态，出外猎龙的次数称不上频繁。可是什么都不做的话，体力和技术皆会退步。凯兹很清楚这点，也觉得自己一直有在自我锻炼。

    可是，就算对自己再严格，训练时还是会不小心保留余力，凯兹如此自我反省。

    就算如此，修练的痛苦程度还是没变。说真心话，凯兹很希望能休息。为什么那两人可以那么有精神呢？凯兹有点怨恨。苏菲亚有精神也就算了，连耶尔都那么活蹦乱跳，还不如说，他甚至很享受把自己逼到极限的训练。

    累过头反而会阻碍进步，所以休息一天好了。尽管凯兹如此提议，但两人都精神奕奕地秒回「我很好，不用那么担心我们」。凯兹心想――我倒是很希望你们多担心我一点啊！

    凯兹一面向平常完全没在信的神明祈祷能有委托进来，一面朝协会走去。没有委托的话，今天就得继续奉陪那两个活力旺盛的小鬼了。

    期待威胁人类生存的龙出现在村外，就人类而言是错误的想法。尽管明白这点，凯兹仍然无法不祈祷龙的出现。

    十二月与一月是雪季，龙会一口气安静下来。平时几乎没有休假可言的猎龙人也会趁著冬季放个长假来抚慰夏天的疲劳。

    全年无休的猎龙人，除了南方海威斯拉尔的猎龙人外，就只有段位尚低的新手猎龙人而已。

    海威斯拉尔的气候温暖，即使入冬，龙也不会停止活动。换句话说，猎龙人也不得不继续猎龙。

    新手猎龙人则是会趁著其他猎龙人休假时，多接点委托累积经验。而且天气一冷，大型龙种的活动力也会跟著降低，猎龙的危险性一下子减少很多，也是原因之一。

    以狩猎小型龙为主的冬天最适合新人累积经验了。老练的猎龙人也很清楚这点，会把冬天的委托机会让给新人。

    雷斯连的冬天来得早，附近一带的龙也会比其他地方更早开始潜伏。十月才刚结束，委托量就少了许多。协会职员说，今年这时期的委托比往年少了一半以上。

    雷斯连的猎龙人都是中段位以上的猎龙人。经济状况大多不差，所以就算委托不多也不成问题。但如果在其他城市或村子，猎龙人们可能会开始互抢委托案吧。

    「嗯。今天肯定没事，等一下也来特训吧！」

    苏菲亚环视协会，开心地说道。

    凯兹的祈祷徒劳无功，协会一大早就门可罗雀。不但职员很悠闲，几名猎龙人也一副没事做的模样。

    世界上果然没有神呢――凯兹心想。

    耶尔和苏菲亚兴冲冲地打算离开协会去特训，凯兹则说至少去柜台问问看有没有委托。就在这时，一名熟识的猎龙人唤住他们：

    「唷，好久没看到你们啦。」

    个性开朗的拉葛雷斯今天看起来比平常更加爽朗。

    「早安，拉葛雷斯先生。我们最近一直在修练，偶尔才会过来看看有没有委托。不过……这个时期果然很清闲呢。」

    「是啊，闲得不得了。甚至连协会都觉得有点不太对劲，所以找我帮忙调查原因。正好，如果你们肯接委托的话，要不要和我一起出任务？需要调查的地点还剩一个，不过因为在深山里，得露营过夜才行，所以没人想做。今天尤妮斯不在，只有我一个人，而且那边是雷达克经常出没的地区，我正在找人和我搭档呢。」

    自从以利西亚被龙种入侵之后，信神的人就变少了。如果『祈祷』能让龙变少，要做多少祈祷都成，但神明至今还是不曾出手拯救人类。

    不过，现在凯兹有那么一点点相信世上有神了。

    「没问题！我们走吧，快走快走！」

    「要去调查的话，找熟悉当地的人比较好吧？我觉得还是继续特训好了……」

    最近苏菲亚确实地感觉到自己每天都在变强，耶尔也一样，所以对严格的训练乐在其中。

    「怎么可以这么说呢？调查也是重要的工作哦。而且不熟悉地形不是藉口，t解当地环境也是猎龙人的分内工作。」

    由于酬劳不高，而且工作时间相对延长不少，因此愿意接调查委托的人并不多。

    假如调查的地点太远，则必须仰仗熟悉当地环境的人去做；然而，有本事前往危险地区进行调查的，就只有猎龙人了。

    所以这种差事多半落到隶属协会的猎龙人头上。可是这次需要调查的地点太多了，光靠隶属协会的猎龙人还是忙不过来。

    「决定好了吗？是说这工作没多少钱可以拿啦，要是你们不想做，我就去找别人吧。」

    「我们要做！」

    「呃、好……那就靠你们了。耶尔和苏菲亚帮忙准备露营用具，我和凯兹去填委托单。因为不算很紧急的调查，所以慢慢来就好，但是别漏带东西哦。」

    虽然觉得凯兹异常有干劲的样子很奇怪，不过对拉葛雷斯来说，能和高强的猎龙人一起行动当然是最好的。

    如此这般，爽朗的猎龙人与白绯女神便朝著雷斯连附近的山脉出发。

    山上的空气已经开始有点转凉。但是只要活动身体，就不会觉得冷。虽然夏天已经结束，但离雪季还很远。为了找出龙比往年少的原因，四名猎龙人开始走上位在村子东北方的山路。

    「尤妮斯小姐今天休息啊？」

    「不是。与其说是休息，其实……她有可能不再当猎龙人了。」

    拉葛雷斯出人意表的发言让三人吃了一惊。

    「GGG！为、为什么！？太可惜了吧！高强的女猎龙人不多，除了我之外，还有很多崇拜尤妮斯小姐的女生耶……」

    尤其是苏菲亚，更是惊疑不定地大叫起来。同样身为女性，活跃于知名战团的尤妮斯对她来说是安心可靠的存在。

    「唔――……是还没决定啦，不过她本人应该是那么打算的吧。但是不管退不退休，她都暂时不能出勤就是了。」

    「难道是生病还是受伤了？可是上次看到她时，她还很有精神啊。」

    「不是。虽然好像很不舒服，但不是生病。其实……是这个啦。」

    拉葛雷斯有点不好意思地搔了搔头，以双手在肚子前方划了个小小的半圆。苏菲亚和凯兹一看，开心地笑了。

    只有耶尔仍然不懂是怎么回事。

    「我们两个都超过三十岁，其实已经是半放弃的心态了。没想到久久回一趟家乡，居然就有了，看来老家的水土还是比较适合自己呢。」

    「哇啊！恭喜恭喜！调查完回去之后，我可以去找尤妮斯小姐玩吗？」

    「当然好，尽量来尽量来。明明没生病也没受伤，可是却不舒服不能动，应该会觉得很闷吧。她最近变得满焦躁的，如果你能来找她玩，应该能分散她的注意力。欢迎你随时来找她哦。」

    凯兹也在一旁恭喜拉葛雷斯要当爸爸。听到这里，耶尔总算明白尤妮斯怀孕了。

    「虽然我们是因为人手不足才来雷斯连，不过之后应该会退出以海威斯拉尔为主要据点的银之钥吧。尽管这里不是什么漂亮的村子，而且到处都是猎龙人，但是养孩子的话，果然还是在故乡最好呢。」

    退出银之钥是很可惜，不过拉葛雷斯脸上满是愉悦的笑容。

    「那么，你之后会在这边加入新的战团吗？」

    「嗯，应该吧。之前一直是两个人赚钱自给自足，可是接下来得靠我一个人养三张嘴巴了呢。」

    可不能随便死掉啊――拉葛雷斯笑著说道。

    对猎龙人而言，死亡绝对不是什么遥不可及的事。例如不久之前，才刚有一名猎龙人被雷达克吃掉而已。狩猎时，猎龙人总是与死亡相伴。

    不论多强、多有经验的猎龙人，该死的时候还是会死。尽管大家都会在心里哀悼死者，但是过度在意死亡会对猎龙任务造成影响。不去提同伴的死，是猎龙人之间的默契。

    有人死亡时，生者总是需要时间悲伤。

    可是，在被龙盘踞的以利西亚大地，却连这点短暂的时间都求之不得。

    村子东北方的山路相当陡。这里人迹罕至，自然也没有经年累月踏出的大路。不过路小也有好处，除非来到宽敞的地点，否则不需担心周围潜伏著大型龙。

    正因为这一带没有大型龙，照理来说应该栖息著不少小型龙才对，可是周围却完全不见龙影。连一头龙也没遇上未免太诡异了。四人觉得奇怪，举步深入山中。

    「果然不太对劲，我有不好的预感。」

    愈往深处走，拉葛雷斯就愈闷。

    「这情况就和……八年前一样。」

    接著，耶尔的表情也沉了下来。

    「对了，耶尔也经历过那件事呢。情况似乎有点像。」

    「八年前？是那场大龙灾吗？」

    拉葛雷斯和耶尔点头回答苏菲亚的疑问。

    「当时我在海威斯拉尔，所以只是间接听说的。八年前也曾经有段时间几乎没有龙出现，接著数量多到难以置信的雷达克一齐闯入村里，而且季节也和现在差不多。」

    八年前曾经有过龙骤减的时期，但是当时雷斯连的猎龙人们并没有对此产生警觉。

    可能是因为今年冬天来得比往年早，或者是因为人们的努力总算有了回报，雷斯连附近的龙终于开始灭绝了。当时的人们是这么想的。

    而那正是发展成大灾难的主要原因。

    由于龙的数量变少了，当时甚至有人主张应该在雷斯连的东部建造新的聚落。

    人们知道山的另一头有广阔又肥沃的平原，直到六百年前为止，那儿曾是人类居住的场所，也差不多是时候研拟夺回那片土地的计画了――八年前的协会与国家甚至如此考虑著。

    以利西亚能够栽种谷物的土地，不足以养活现有人口。

    目前国家是藉著高价贩售只存在以利西亚的龙种身上素材，用那些钱向西方大陆进口大量谷物，暂时不成问题。

    但是，能提高粮食自给率当然是最好的。假如西方大陆作物欠收，首当其冲挨饿的将是以利西亚的人民。因此，从龙的爪牙下夺回土地是所有以利西亚人的迫切想法。

    「雷斯连也因为从此不必生活在龙的恐惧之下而欣喜不已。没想到乐极生悲，接著就发生了八年前的大龙灾。」

    耶尔说著，脸色变得沉郁。苏菲亚见状，故意以开朗的声音说道：

    「所以像现在这样闲到没事做反而很恐怖呢。不过这次我们有记取以前的教训，事先做好准备，不管出现什么应该都不会有问题啦。」

    「没错。就像苏菲亚说的。当然，成群结队的雷达克不出现最好；就算真的出现了，应该也不会变成八年前的惨状。而且协会也已经像这样著手调查、做好万全的准备，所以不会有问题啦。」

    自己已经不是没有力量的幼童了，耶尔很高兴自己成了猎龙人。

    两天一夜的调查之行中，四人只碰过黄牙龙谢弗叶尔而已。而且基本上是群居生物的谢弗叶尔，也只出现三头。也许是因为找不到食物，那几头谢弗叶尔还没开战就很虚弱了。

    「辛苦你们了，东边果然出现某些异变呢。」

    听完四人的报告后，男性职员露出严肃的表情。他告诉四人，前往其他方向调查的猎龙人也说，这是前所未有的情况。

    调查时只遇到三头白爪龙厉格顿和两头六角龙安盖尔。不但数量比平时少，而且都很衰弱。

    「这情况果然和八年前很相似？」

    「是的。不过一口气出现大量雷达克的事态，至今为止也只有八年前那一次而已。因此我们只能猜测两者之间可能有什么关联，但不能确定是否真的有因果关系。现在协会也只能请各位提高警觉，将自己保持在随时能出动猎龙的状态，真是抱歉。」

    就算雷斯连的猎龙人都是高手，能处理的状况还是有其极限。协会职员们也拚命收集情报，希望能避免八年前的惨剧重演。

    隔天。基于职员的请求，耶尔和苏菲亚终于接受凯兹暂时休息一阵子的提议。

    两人无视呼呼大睡的凯兹，早早地便出发前往拉葛雷斯、尤妮斯夫妻的住处。

    「怀孕的话，还是买些有营养的食物比较好吧？」

    两人逛著傩子，挑选要送尤妮斯的贺礼。

    「不管对方是不是孕妇，你都只会想到吃的而已耶，还是让身为女生的我来挑礼物吧。听说有很多人怀孕时嗅觉和味觉都会起变化，一闻到不喜欢的味道就会想吐。而且每个孕妇不喜欢的味道都不一样，买食物反而不好哦。」

    除了不在乎价格的毛病之外，苏菲亚很知道怎么买东西。她挑选的是可以打发时间的书，以及适合孕妇穿的宽松、好看的衣服。

    耶尔佩服地在一旁看著苏菲亚买下那些自己想都没想过的礼物。当然，苏菲亚付帐时仍然是不问价格的。

    「欢迎光临。我正闲到发慌呢，而且老公的脸也已经看腻了。」

    苏菲亚挑的书和衣服，就一般人的价值观而言，都不是「一点小心意」等级的礼物。

    收下礼物的拉葛雷斯和尤妮斯猜想著商品的价格，脸上肌肉有点抽搐。但他们还是竭诚欢迎著苏菲亚与耶尔的来访。

    尤妮斯还是一样美丽，但表情从原本的英气勃勃变得温柔婉约。显而易见的变化让苏菲亚心脏怦怦跳个不停，因为她稍微想像了一下自己的未来。

    从小立志成为猎龙人的苏菲亚，脑子里一向只有关于猎龙人的事。成了猎龙人之后，除了梦想前往南方大地之外，也不太考虑其他的事情。

    虽然她和普通女孩同样注重外表，可是不像同年纪的女孩那么有女人味。

    自己是从什么时候开始强烈意识到自己是女性的呢？答案其实很清楚，可是苏菲亚在这方面很胆小。她苦笑著告诉自己还不到那时候，悄悄地封住心中的感情。

    尤妮斯似乎真的很无聊，抓著苏菲亚聊个不停。

    「尤妮斯小姐果然要辞掉猎龙人的工作吗？啊……我不是要你勉强做下去哦。」

    「这个嘛，我想应该会辞掉吧。虽然以前觉得自己就算生了小孩，还是会继续当猎龙人，可是真的怀孕后就知道那是不可能的事了。为什么女猎龙人这么少，我觉得总算真的能够理解原因了。」

    尤妮斯说著，轻轻捣住还不明显的腹部。

    「肚子里有了小生命之后，女人就会变软弱呢。一想到这条命不只是自己的，就算不是特意，也会下意识地避开危险，所以很难和龙战斗。现在要我朝龙踏出脚步，我可能会开始觉得害怕吧，这样一来反而会让自己更危险哦。」

    「可是这不叫软弱吧？身为母亲，是当然的反应呀。」

    「嗯。如果孩子有危险时，我觉得自己战斗起来反而会比现在更强呢。如果是为了孩子，我有信心不管什么事都做得到，这种感觉真是奇妙。不过当了这么久的猎龙人，而且段位也满高的，就这么放弃，还是有点可惜啦。」

    尽管尤妮斯嘴上那么说，可是脸上没有任何惋惜之色。她的表情已不再是英勇的女猎龙人，而是一心为孩子著想的母亲了。

    想起对自己笑得很温柔的母亲，苏菲亚觉得心里暖洋洋的。

    （插图）

    同一时刻，两名男性正认真地准备午餐。猎龙人不乏露宿野外的机会，因此就算是男猎龙人，也多少会做点料理，耶尔的厨艺尤其好。

    「啊，拉葛雷斯先生，请在那条鱼上多洒一点盐和胡椒粉。这种鱼虽然肥嫩，可是味道很腥，不多放点胡椒会不够好吃。」

    拉葛雷斯的厨艺不怎么样，只会煮一些简单的料理，因此他很感谢有耶尔在旁边指点自己做菜。拉葛雷斯豪迈地把盐和胡椒洒在鱼身上。雷斯连位于内陆，盐和胡椒在这里并不便宜，可是对高收入的猎龙人来说，不算什么大钱。

    「好。我在露营时就在想，你意外地很多才多艺耶，你很喜欢作菜吗？」

    「其实没有……不过自从认识苏菲亚之后，作菜时就会开始注意一些细节。可能因为家境好吧，苏菲亚的舌头很刁，对味道很唆。就算是露营，随便煮煮的话还是会惹她生气的。」

    「这样啊……你也挺辛苦的呢。」

    拉葛雷斯明白苏菲亚是很有魅力的美少女。而他自己年轻时也追到了相当有魅力的美少女猎龙人，并且和对方结婚，因此他很能体会耶尔的辛苦之处。

    美女的个性通常不差。虽然拉葛雷斯如此认为，但他也承认和美女相处时有些不同于一般情况的辛苦之处。

    虽然猎龙人大多没有非吃午餐不可的习惯，不过现在尤妮斯有孕在身，因此拉葛雷斯家中午的餐桌上总是摆满豪华的料理。

    「对了，你们之后会去海威斯拉尔吧？」

    「是的。但还不确定什么时候去，应该会等我们升到二十段之后再来考虑吧。」

    「那应该快了。虽然这么说有点那个，不过你们两个还挺异常的。」

    「是吗？可是凯兹大哥好像一直觉得我们还不行，每天都很严格地训练我们呢。」

    「他意外地严格啊，还是该说很一板一眼呢？一开始还以为他是那种做作的家伙，结果其实是认真过头，看起来反而像是在装模作样。」

    「对呀！凯兹大哥明明长成那样，可是个性却有够热情的。那就是所谓的热血派吗？啊，对了，宝宝的名字已经想好了吗？」

    「还早呢。虽然我们有在想，可是一直决定不下来。」

    「老实说，我们想了一大堆名字，不过完全无法决定要用哪个才好。而且愈烦恼，想出来的名字就愈多，乾脆什么都不想、随便选一个好了。」

    「不行啦，一定要选个好名字才行。那可是一辈子里被人说最多次的话啊。」

    新生命的来临让夫妻俩打从心底感到喜悦，就连耶尔和苏菲亚也感受到那喜悦之情，觉得有点腼腆。

    不过，四人才刚愉快地吃完午餐，钟声就传遍整个雷斯连。

    一、二、三、四、五。

    钟声以短暂的间隔连响五次。停了一下之后，又再次连响五次，如此不停重覆著。

    召集猎龙人用的钟声没有这样的间隔，所以这是不同种类的钟声。

    这种钟声的意思是：召集猎龙人、所有居民尽速避难。

    是在以利西亚最不想听到的钟声种类。可是，猎龙人必须随时保持冷静才行。一听到这钟声，四人的表情立刻严肃起来。

    「我们先过去协会了，你要小心地避难哦。」

    拉葛雷斯不失爽朗地向妻子说道。猎龙人是为了保护他人才与龙战斗的，多了一个需要保护的具体对象，拉葛雷斯看起来比谁都可靠。

    「嗯，路上小心。要平安回来唷，苏菲亚和耶尔当然也是哦。」

    听到钟声的尤妮斯稍微恢复成猎龙人的神情，但马上又变回母亲的模样。她明白自己现在该做的事是和其他村民一齐避难。

    「那当然，我怎么可以留下你和孩子死掉呢。」

    初为人父者温柔地微笑著，轻吻了一下最爱的妻子。他们毕竟是夫妻，而且这种程度的亲昵举动也不算不能让他人看到的羞耻行为；可是看在年轻的两名猎龙人眼中，还是让他们不禁面红耳赤，因为这两人妄想起各式各样的事情。

    他们一面掩饰著，不让对方看到自己的脸，一面为了做猎龙准备，跑回旅馆。

    生活在雷斯连的人，全都早有心理准备。他们明白慌乱只会让事情变得更糟，因此避难时相当安静、冷静。村里的猎龙人们从避难中的居民身边跑过，急著朝协会前进。

    「凯兹，协会已经说明情况了吗？」

    由于旅馆离协会很近，凯兹比三人更早来到协会。

    「还没。不过我有听到一些八卦，说出现了好几只雷达克……」

    凯兹说到一半，协会职员开口了：

    「各位。出现的龙种是雷达克，目前能确认到的有八头，正从村子的正东方朝这里接近。虽然发现得不够早，但因为离村子还有一段距离，所以变成食人龙的可能性不高。我想以各位的实力应该能应付得来。因此，请大家冷静地按照我们的指示行动。」

    听了职员的说明，猎龙人们稍微放心了一点。平常独来独往的雷达克一次出现八头，确实是很大的威胁。但是既然没吃过人，就算有八头也不是无法收拾的数目，大多数的猎龙人都是这么想的。

    不过，村子的正东方有险峻的高山，大型龙应该不会从那个方向过来。就算从东方出现，应该也是绕过山脉，从东北或东南方出现才对。为什么它们会从对大型龙来说没有道路可言的正东方冲过来呢？每个人都对此感到疑问与不安。

    「那么，现在宣布正面迎敌的猎龙人名单。首先是战团杜鲁本的所有成员，接著是……」

    被点名的猎龙人总共四十名。拉葛雷斯、凯兹、耶尔和苏菲亚也全在名单上。

第二卷 第4章 少年与少女一跃而起

    「喂！为什么那种家伙会在这里？开什么玩笑！」

    杜鲁本大吼大叫著。战团白绯女神，尤其苏菲亚和耶尔这两人入选，让他非常不爽。

    的确，光看帐面数字，两人的段位和成绩远远不及其他猎龙人。会觉得刚成为猎龙人不到一年的菜鸟没有实力对付危险的大型龙，也是很正常的事。

    「把那两个踢掉！不然我就不干！」

    协会已经从他们信任的猎龙人――拉葛雷斯和尤妮斯那儿听说过两人的实力了。因此他们是以公正的眼光认同两人的实力，并认为两人是适合的人选。

    虽然在协会里，参考猎龙人的意见后做决定不是什么稀奇的事，不过这次杜鲁本的反对完全出于私人恩怨，没有参考的余地。

    协会分会长出面试图说服杜鲁本，但他当然不会乖乖听话。

    「所以我才说你们这些只会指挥的人都没有用啦！不知道要听从始终拿命和龙作战的我们，只会躲在安全的地方自以为是地做决定。像这种废渣，就算快被龙吃了我也不会去救他们哦。要是因此出现食人龙，我可不管村子会变成什么样！」

    杜鲁本自顾自地狂吠一番后，朝跟班的猎龙人们一扬下巴，走出协会。他手下的那些猎龙人也急急忙忙地跟著他离去。

    「别在意那种家伙，每次他碰到看不顺眼的人事物都是那种态度。我知道你们的实力，要有信心哦。」

    拉葛雷斯苦笑著鼓励两人，不过耶尔和苏菲亚根本没心情在乎杜鲁本说了什么。

    和过去的委托相比，这次的猎龙任务规模太大了。假如自己输掉，整个村子都会被毁灭。是只许成功不许失败的一战。

    两人咬牙感受著这责任的沉重，表情有些僵硬。就算对自己的能力有信心，他们仍然只是成为猎龙人不满一年的新人，经验不足导致他们产生非必要的紧张感。

    「怎么啦？在紧张吗？真不像你们啊。不过你们两个谨慎过头反而正好呢。」

    虽然凯兹的年纪也可以归类在年轻猎龙人里，不过他已经待过环境更严苛的海威斯拉尔了。他朝脸上充满紧张之色的两人一笑，彷佛在说「没问题」似的，耶尔和苏菲亚心里感激著这名可靠的搭档，表情稍微放松了一点。

    除了战团杜鲁本，其余被协会指名的猎龙人一齐朝村子东方前进。

    麻烦的部分是，来袭的龙一次八头。假如是一头、一头分别出现，对于从雷斯连高强猎龙人中挑选出来的这群精锐而言，每个人都有成功猎杀它们的信心。

    可是，与成群结队来袭的大型龙战斗，难度就另当别论了。必须先想办法把它们分散开来，否则可能会出现牺牲者。

    「只要我大叫『现在！』，就立刻闭上眼睛一秒，我对自己使用光球的技术非常有信心。」

    猎龙人们在路上讨论起战术，作战计画的中心人物是凯兹。即使在雷斯连，能使用光球原力的猎龙人也很少；而且凯兹的光球不但准确度高，还能连续发射，是相当宝贵的战力。

    因此老练的猎龙人们也都专心听著他说话。

    「好，这次大家就听凯兹的号令行动。相信光球原力，慎重地找出发射麻痹箭的时机。」

    出面指挥其余三十名猎龙人的，是一名年过五十的中年猎龙人。

    一般说来，团体战斗时通常会让当地最强的猎龙人担任指挥者，例如钢之扉的团长丹比斯。可是在雷斯连，实力最强的人是杜鲁本，他完全没有统率能力，无法指挥一整群人。

    虽然先走的杜鲁本他们不知道这边讨论出什么计画，不过现在也没办法管他们了。

    「你们大概不知道，所以还是告诉你们好了。其实杜鲁本的那些跟班根本没有在雷斯连猎龙的实力，发射十字弓的技术是还可以，但是除此之外，说白了样样不行。所以就算你们觉得他们很危险，也不能轻举妄动去救他们哦，顾好自己的命比较重要。」

    拉葛雷斯如此忠告，白绯女神的三名成员听到这席话有点不安。

    明明在那边大声抗议苏菲亚和耶尔会扯后腿，另一方面却毫不在乎地带著那些实力不足的手下前往危险的战场。可见杜鲁本完全是个感情用事、不用脑思考的人。

    尽管他们对于必须和那种男人一起作战感到不满，可是现在也没时间迷惘那些事。

    村子东部有一片难以种植作物的乾枯荒野，猎龙人们在靠近东侧高山的地点发现地面正在微微震动。虽然还看不见龙的身影，可是所有人都已经看到高高扬起的烟尘了。

    「好黑啊……真的一口气来了一大群雷达克呢。」

    不知道是谁如此啐道，高速奔驰的黑色团块缓缓朝猎龙人的方向前进。出生时为深绿色的鳞片看起来近乎全黑，代表这些雷达克全是强大的成体。

    与大型龙战斗时，重要的是活用十字弓，而且必须在龙习惯麻痹毒之前确实地杀死它们。

    可是，一次八头龙的话，就很难顺利麻痹它们。得同时考虑麻痹成功与失败的可能性之后再进行战斗。

    「听好了，首先要专心考虑如何分散它们，等分散之后再进行攻击！」

    老猎龙人指示道，众人点头回应。

    烟尘在转眼之间便来到猎龙人们眼前，凯兹的右手早已做好准备。

    「现在！」

    发自他手上的光球正确无比地朝著群龙飞去。凯兹这么做不只是为了夺去龙的视力，同时也是打信号给杜鲁本一行人。

    光球的强烈光芒当然也会妨害人类的视线。假如战场上有人不知道队伍成员会使光球，凯兹也无法尽情施展能力。就算杜鲁本的个性再差，也不能让他被龙吃了。因此这记光球也算是示意，让杜鲁本明白有会使光球的人在现场。

    「哇哈哈！原来那家伙会使光球啊？那么另外那两个就确定是废物了。」

    见到凯兹的光球，杜鲁本高声大笑起来。

    只要有光球那种方便的技术，同伴们自然受惠良多。苏菲亚和耶尔肯定是因为与厉害的猎龙人组队才能升到实力以上的段位。不然出道第一年的猎龙人，怎么可能会在这种紧急事态中被召集呢？杜鲁本如此认为。

    等这边的事情解决后，看我怎么款待那个看起来很凶悍的小婊子――巨汉脸上浮起猥琐的笑容。

    光球的威力大到连施放者本人都感到惊讶。只凭一记光球，八头雷达克便陷入混乱。

    在一般的情况下，失去视力的龙多半会警戒地停下脚步、在原地暴动。

    可是这群雷达克却仍然一个劲儿地狂奔。不过也多亏如此，龙群开始分散了。

    「好！趁现在从左右两边的龙开始收拾！」

    老猎龙人发号施令。虽然不知道它们为什么狂奔不止，但这确实是个好机会。猎龙人们左右散开，准备分头诱走雷达克。

    雷达克们一恢复视力，就看到一群小生物朝著自己扑来。它们张嘴以利牙咬向猎龙人，但它们似乎并不饥饿，只是想杀死防碍自己前进的障碍物而已。

    其中一头雷达克远远偏离了龙群，站在它眼前的是一名扛著巨斧的巨汉。巨汉看起来相当冷静，不若身旁的其他猎龙人慌乱。

    「你们在怕什么？麻痹箭呢？快点发射啊！」

    在杜鲁本的命令下，九支飞箭齐射而出。接下来，就全剩杜鲁本的事了。

    他魁梧的身体敏捷地动了起来，将巨斧砍入雷达克体内，直达腿骨。但杜鲁本并不抽回斧头，而是更加用力地把斧头往骨里硬推。

    如果是一般的猎龙人，在武器被龙的硬骨挡下时，会抽回武器重新攻击。不论兵器有多锋利，失去劲道的话仍然无法斩断龙骨。

    但杜鲁本不同。就算武器被骨头挡下、被肉卡住，他仍会继续把斧头用力推入龙的体内。即使是身上流动著强大原力的炎龙身体，这名巨汉仍然能够强硬地将其劈筋碎骨。

    大型龙顶多能被麻痹箭瘫痪几秒。可是麻痹毒的效果还没过，杜鲁本已经把雷达克的腿砍断了，狂喷的血将地面染得红黑一片。

    虽然如此，雷达克仍然没有失去斗志。它躺在地上朝猎龙人们喷出扇状的火焰，跟班们转身拔腿就跑，但杜鲁本看都不看他们一眼，只是定定注视著炎龙。

    他重新拿起巨斧朝炎龙劈下，这次是对著龙尾的根部下手。第一斧劈断了一半的龙尾，第二斧则是将尾巴与身体完全分离。

    杜鲁本沐浴在喷溅出来的龙血中，脸上露出无畏的笑容。第一头――他低语著，把雷达克的脑袋砍下一半。

    （插图）

    巨龙的头部软瘫下来，化为没有生命的肉块。

    耶尔远远看著壮汉战斗的模样。他一面四处奔窜引诱其他的雷达克，一面以眼角余光注意杜鲁本的战斗，并且不能自制地看到著迷。

    雷达克的身体极为坚硬。骨头自然不提，就连肌肉也流通著相当高的原力，能够轻易地挡下人类的刀剑。然而杜鲁本却光凭蛮力便把雷达克劈筋断骨。虽然说事先有以麻痹箭使其无法动弹，可是他完全不给雷达克修复身体的时间，一口气便将其砍死了。杜鲁本的强大，确实名不虚传。

    也许是杀得兴起，杜鲁本愉快地笑著，无视他的跟班，开始寻找下一头猎物。忘了人类比龙弱的壮汉舔著嘴唇，彷佛在问下一头猎物在哪似的。

    其他猎龙人成功地分散了雷达克群。去掉被杜鲁本杀死的那头外，剩下的共有七头。其中四头已经分别被诱导到完全不同的场所了。

    雷达克吐出的火焰范围极大。假如它们聚在一起，不管从哪个方向都很难出手。必须先将其分散，猎龙人才有办法攻击。

    被诱导到最北方的雷达克由苏菲亚负责。耶尔对付的是其他的雷达克，两人久违地分别与不同的龙战斗。

    总是在身旁并肩作战的伙伴不在，让他们心中有点不安。可是他们也明白与复数大型龙战斗的话，分头战斗的效率比较高。两人想起凯兹的教诲，为了完成自己应做的事，挥舞起武器。

    苏菲亚小心地一再攻击它。既然这头龙已经被引开了，就不需要焦急。

    其他猎龙人全比自己经验老道。他们正拿著十字弓，等待发射麻痹箭的时机。苏菲亚则是为了引开龙的注意力，灵敏地在它面前奔走。

    雷达克的鳞片与皮肤都很坚硬。必须冷静地发射有极高附加原力的麻痹箭，否则箭矢无法刺入肉里，毒性便发挥不了。

    不能浪费任何麻痹、妨碍雷达克的机会。手上拿著十字弓的猎龙人们耐心等待，雷达克的注意力完全集中在苏菲亚身上的那一刻到来。

    「放箭！」

    早已瞄准好目标的麻痹箭纷纷朝雷达克身上招呼，龙的动作因深深注入肉里的箭毒而慢了下来。

    苏菲亚急若流星地朝雷达克扑去，斧枪朝龙尾砍下，接著向上一勾，龙尾从中间处被斩断了。

    「噢噢噢！」

    娇俏可人的少女转眼之间便让猎物损失大量龙血，其他猎龙人见状，大声欢呼起来。

    与大型龙对战时，从龙尾开始攻击是固定的战法。从后方攻击比正面对峙安全，而且只要龙尾一断，就能一口气夺走大量带有原力的龙血。

    但雷达克的尾巴非常粗大，想把它完全砍断是很困难的。可是苏菲亚却轻松办到了，其他猎龙人相当惊讶，可是又因此受到鼓舞。

    他们再次以麻痹箭冻结开始活动的雷达克，猎龙人们不让苏菲亚专美于前似地，以全身力量攻击雷达克。血不断地从龙身上流出，雷达克的动作变得更迟钝了。

    众人还没来得及发射第三波麻痹箭，雷达克巨大的身体已经缓缓倒下。

    耶尔一直在忍耐，因为由自己打头阵的话无法妥善地发挥力量。他回想著凯兹的教诲，在后方等待雷达克的注意力被其他猎龙人完全吸走的那一刻。接著，在龙因麻痹箭而无法动弹的x那，飞也似地向前跳出。

    他把龙尾交给其他猎龙人处理，用黑蓝色的长剑扫过龙的前方。不只雷达克，所有龙种的颈部都很坚硬。虽然知道在脖子上划下深深的伤口可以一次夺走大量龙血，但是打从一开始就攻击颈部，通常叫做有勇无谋。而且，在龙的原力没有减弱的情况下攻击那里，武器也只会被弹开而已。

    可是，因耶尔的原力而更加锋利的黑蓝剑，一劈便把龙的颈子切开了一半。

    比人体高温的龙血如雨般淋在耶尔身上。

    没想到有人会在雷达克几乎毫发无伤的情况下攻击它的脖子。有那么一瞬，其他的猎龙人对耶尔的行动感到困惑。

    不过见到大量喷溅的龙血后，猎龙人们马上明白这是绝佳良机。他们在雷达克开始自我修复前，立刻进行下一个动作。

    黄牙龙谢弗叶尔的麻痹毒是唯一能对龙起作用的毒，但是必须谨慎地使用。因为龙毒一旦暴露在空气中，效力就会慢慢减弱。因此必须等到发射的前一刻，才能把毒涂在已经装填于十字弓的箭矢上。

    不过，在场全是雷斯连的精锐猎龙人。经验丰富的猎龙人们转眼之间就先在箭头上淬了毒、再装填进十字弓里了。他们再次以麻痹毒束缚雷达克，好援护手持长剑的年轻猎龙人。

    耶尔也再次朝雷达克的脖子砍去，黑蓝色的剑刃深深嵌入还没修复完全的伤口里，撞击到颈骨。虽然刀势因坚硬的龙骨而减缓，但耶尔还是用力继续劈砍。

    明明凯兹才教过自己不能操之过急，不过自己好像还是太硬来了点。耶尔一面反省著，一面回过头。

    他身后的地面上，有颗炎龙头正在滚动。

    在场的猎龙人几乎全抱著必死的觉悟前来应战，没想到猎龙的过程竟然如此顺利。但也不是所有的发展都能顺心如意。

    杜鲁本已经找到第二头猎物，苏菲亚与耶尔两派人马也会合在一起，准备狩猎下一头龙。八头雷达克中有三头已经被杀死，另外两头正分别被猎龙人围攻。

    可是，剩下的三头却怎样都无法分散开。

    十二名猎龙人拚命逃窜以图分散三头雷达克，但不论怎么引诱，它们就是不肯分开。雷达克的身体长达人类的十倍以上，重量是人类的好几十倍。猎龙人们承受著被巨龙追赶的恐惧，忍耐著不使用麻痹箭，继续奔逃。

    「现在！」

    凯兹一面全力奔驰，一面灵巧地发射光球。如果没有会使光球的人，猎龙人们应该连成功逃跑都很困难吧。尽管如此，三头雷达克仍然不停下脚步。就算目不能视物，还是继续向前狂奔。

    众人暗暗焦急。如果只是单纯逃命，有凯兹的光球在就没有问题。可是，这几只龙离雷斯连愈来愈近了。当然，猎龙人们一直努力地引诱它们往不同方向前进，可是不知为何，雷达克们非要朝正西方直冲不可。

    猎龙人们开始觉得很不对劲。如果在平时，地盘观念极强的雷达克看到人类，肯定会不顾一切地攻击过来。可是现在，除非猎龙人去招惹它们，否则它们连看都不看人类一眼，只顾著往西方狂奔。

    当距离已经近到看得见t望台时，猎龙人们的耐性终于到达极限。为了不让龙群继续靠近村子，他们只好开始攻击了。

    「你们这些王八蛋！看这边啦！」

    拉葛雷斯以造型奇特的长枪划开雷达克的鳞片与皮肤。那把枪的枪身很宽、枪刃部分弯曲如蛇，可以刺进龙的身体后把肉拉扯出来。

    比起乾净整齐的创伤，被扯烂的肉需要花上较长的时间修复。虽然使用这种枪时需要高段技巧与强大的力气，但可以减损龙只相对多的血液。

    拉葛雷斯的攻击不深，可是被剜过的伤口得花上不少时间才能修复，等到完全修复时，流失的血量会比看起来更多。

    对于那些不只妨碍自己前进，还会夺走血液的小生物，雷达克终于生气地开始攻击他们。龙口微张，艳红的火焰喷了出来。

    「危险！呜哇好烫好烫！」

    拉葛雷斯惊险万分地躲过了火焰。

    雷达克的火焰很可怕。如果被高温的火焰包围，人类当然活不了；就算没被包围，只要身体稍微接触到火焰，就算原力治疗师的本领再高强，仍然会留下烧伤的疤痕。

    尽管如此，雷斯连是拉葛雷斯与妻子的宝贵故乡，而且也即将成为尚未出世的孩子的故乡，无论如何他都不能让雷达克闯入。

    无视身上的少许烧伤，拉葛雷斯不断地奋战、消耗龙的血量。其他猎龙人也纷纷效法，但仍然无法做到可说是有效的攻击。

    虽然他们想分头击破三只雷达克，可是它们却感情融洽地一块儿奔跑。特别是其中两头，似乎是伴侣吧，完全不愿意分开。

    「为什么它们不肯停下来啊！」

    不知是谁如此喊道，情况实在太奇怪了。

    即使冒险攻击雷达克，它们也不肯停下脚步。猎龙人拚命阻止龙群，可是炎龙似乎也在畏惧什么似地死命奔逃。对它们来说，人类只不过是逃亡路上的小障碍而已，猎龙人感受到的情况就是如此不自然。

    「不能让它们继续前进！撑不下去了，发射十字弓！」

    除非准备给龙最后一击，否则猎龙人不喜欢轻易使用麻痹毒，但现在不是考虑那种事的时候。尽管村里的人已经开始避难，但离完全撤出村子还是得花上一段时间。

    龙会从弱小的生物开始攻击。被炎龙发现村民的话，它们可能会真的完全无视猎龙人，转而攻击普通民众。

    分散在其他地点战斗的猎龙人已经把五头雷达克全数解决。除了战团杜鲁本的成员之外，其他人全都朝著这边狂奔，想要赶过来帮忙，但他们离此处还有一段距离。先前为了分别击破雷达克，故意将它们引诱到较远的地方，因此现在无法及时赶回来也是在所难免，可是这边的猎龙人已经没时间等援军到场。

    只能赌上一把了。

    「先攻击最右边体型最大的那头！」

    猎龙人们拿起十字弓，锁定其中一头雷达克，一齐发射麻痹箭。

    同时与三头龙为敌太过危险，至少要先绊住其中一头。猎龙人们相信赶过来的其他猎龙人能够处理这头雷达克，于是扔下它不管，继续追击仍在狂奔的另外两头炎龙。

    「喂！要怎么办？就算只剩两头还是很难打哦！」

    假如只有一头雷达克，凭在场者的身手，只要四、五人就可将其解决。可是，两头雷达克的话，不只是单纯变成两倍数量，危险性更会一口气提升好几倍。

    攻击其中一头龙时，可能会被另一头咬死、吃掉。正因如此，成群行动的大型龙非常难处理。

    两头龙已经通过t望台了。村子进入猎龙人的视线范围里，可以看到村里仍然有些人影。既然人类都看得到村里有人，视力极佳的龙更是没道理看不到。

    凯兹连连发射光球干扰雷达克的视力，想争取时间，但是却失败了。雷达克们突然放慢脚步，在光球发射出去的瞬间，无视猎龙人，朝著其他方向前进。

    猎龙人们心中闪过不好的预感，尤其是凯兹，因为他之前曾碰过有相同反应的雷达克。龙以敏锐的嗅觉，闻出弱小者的味道了。

    两头雷达克的视线落在一名幼童身上。虽然不知为什么那孩子会出现在这里，但现在没时间管那种事。

    在以利西亚，人们厌恶不重视自己生命的人，就算猎龙人也是如此。假如因为不爱惜自己生命、被龙吃了，是会害其他人也陷入生命危险的。尽管如此，见到稚子在眼前陷入危机，无法见死不救也是人类的天性。

    「唔喔喔喔！」

    最早发现幼童的人是拉葛雷斯，他以必死的心情跳到两头龙前方想引走龙的注意力。

    拉葛雷斯以可谓无谋的勇气正面扑向雷达克。雷达克张开可以直接吞下一名成年人的大嘴，尖锐的利齿咬向拉葛雷斯。

    「别这样！拉葛雷斯先生！」

    见拉葛雷斯鲁莽行事，凯兹不由得大叫。但拉葛雷斯毕竟是知名战团的猎龙人，这么简单就被吃的话，是无法在雷斯连或海威斯拉尔狩猎的。

    尽管看似鲁莽，但拉葛雷斯的头脑还是很冷静。他在几乎能沾到雷达克唾液的极近距离闪开凶牙，并且趁与龙擦身而过的瞬间，把长枪刺入龙的左眼里挖揽。一名猎龙人趁著拉葛雷斯不要命地攻击时，抱起孩子转身跑走。

    「跑！快跑！」

    猎龙人把孩子夹在腋下，背对雷达克狂奔起来。即使是猎龙人，把目光从大型龙身上移开、背对著它行动，也还是会觉得恐怖。

    但是，现在也只能相信其他猎龙人能保护自己了。雷达克的目光仍放在孩子身上，拉葛雷斯为了再次引开其注意力，朝龙扑去。

    「看这边啦！你这个混帐！」

    拉葛雷斯大声挑衅著，两头雷达克同时看向他。尽管成功吸引龙的注意力，但他的生命当然也因此陷入危机。虽然如此，面对著朝自己逼近的两头巨龙，即将成为父亲的男子仍然勇敢。他现在该做的，不是攻击，而是专心逃跑。

    就在这时，凯兹射出光球。由于两头雷达克的视线全都集中在拉葛雷斯身上，让他有机会成功地同时夺走两头龙的视力。

    「干得好啊！凯兹！」

    除了抱著孩子逃开的猎龙人，其余十一人都已有了觉悟。

    已经离村子这么近了，无论如何都不能让雷达克继续前进。尽管明白接下来将是危险的混战，但仍然非把雷达克钉死在这里不可。猎龙人们各自紧握武器，朝雷达克扑了过去。

    猎龙人的恐惧感不是出于怕死。比起死亡，被龙吃掉更是可怕。以现在的情况，只要两头龙的其中一头吃了人肉，结果将显而易见。猎龙人们一面与被吃的恐惧感搏斗，一面站在雷达克面前。

    对方是大型龙，拥有人类无法匹敌的强大原力。时间拖愈长，人类会比龙愈快疲累。必须在人类疲惫、无法动作之前努力消耗它们的血量才行。

    就算只是被龙的攻击轻轻划过，对人类而言仍然可能成为致命伤。尽管如此，猎龙人们还是不停攻击，同时也小心地躲开由巨大龙躯发出的强力攻击、避免自己被龙吃掉。

    这与其说耗费体力与原力，还不如说是一场消耗精神力的战斗。战斗中，时间彷佛过得极为缓慢。虽然实际上没经过多久，可是许多人已经开始喘起气了。

    相对之下，两头雷达克却完全没有变弱的感觉。十字弓发射太多次，麻痹毒已经失去效果。不过，死缠烂打地把两头龙拖在原地，还是有意义的。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    拎著白绯斧枪的少女发出气势惊人的吆喝声，赶到现场。

    战况瞬间有了戏剧性的转变。身体柔软的少女以一般人无法做到的姿势扭转著身体，以浑身之力朝雷达克挥动武器。

    炎龙的腹部右侧被划出一道长长的伤口，龙血喷溅而出。接著，黑蓝色的剑刃把伤口切割得更深，雷达克痛得原地踏步。

    最早赶到的是苏菲亚和耶尔。虽然其他人也全力奔驰，但是仍然离这里很远。只有她的搭档跟得上不知疲劳为何物的少女。

    发现援兵到场，在场猎龙人全部面向雷达克，已经开始喘气的猎龙人暂时屏住呼吸，接著，所有人一拥而上。

    只要先打倒一头，接下来就好办了。猎龙人们如此相信著，全力挥动武器。而这想法也非常正确。

    一头龙倒下，只剩下最后一头。接著就是团团包围它，安全地猎龙了。假如是普通程度的猎龙人，应该没办法进行得那么顺利，可是在场的全是挑选过的精英，几乎全是二十五段以上的猎龙人，他们自然不会放过这样的好机会。

    简直是单方面的杀戮。满身疮痍的雷达克发出哀号，倒了下来。

    最后一头龙倒下的地点，已经到村子入口附近了。

    确认雷达克完全不动之后，猎龙人们安心地松了口气。在没有出现死伤者的情况下打倒八头炎龙，可以说是大获全胜。众人原本该欢呼庆祝，可是没人发出声音。

    协会说，出现了八头雷达克，猎龙人们也成功地猎杀了八头雷达克。可是――

    「为什么……地面好像还在摇晃呢？」

    苏菲亚喃喃说道。耶尔点头回答：

    「也许，还有其他的龙？」

    照协会的说法，狩猎活动应该已经结束了。可是地面仍在晃动，地鸣也没有停息。所有人都察觉这件事，没人有心情欢呼。

    成群结队的雷达克朝西方狂奔。虽然不知原因为何，但它们就算被光球夺去视力也不肯停下脚步。多亏它们这种反应，才能多少将其分散、各个击破。尽管过程惊险，可是没出现死伤者。

    从「总数为八的雷达克入侵」的前提来思考，这样的结果可说是奇迹，但还是非常诡异。

    刚才每个人都搏命战斗，没有时间聊天，可是所有人心中都有股奇妙的感觉。这些雷达克，彷佛是为了逃避某种事物，才会死命狂奔。就算被猎龙人攻击，也只把他们当成逃难时的障碍物而已。

    地鸣声缓缓接近，愈来愈清晰了。原本已经松了口气的猎龙人片刻不得休息地看向东方。

    猎龙时，绝对不能把视线从大型龙身上移开。因此，除了战团杜鲁本的十名猎龙人之外，直到方才为止，剩余的三十名猎龙人都没有时间确认来自东方的新威胁。

    一个人解决了两头雷达克之后，杜鲁本判断剩下的龙不需要自己出手，慢慢地朝村里走去。因此，十人战团是最早察觉地鸣的人。

    「这是啥……喂喂喂，不会大得太过分吗？」

    那是一头四肢修长、以四条腿行走、个头极高的龙。巨龙高到人类无法触及的头顶上，生著四只角。

    「这是龙……吗？喂，有谁知道那是什么？」

    龙的身上长满了泛著暗光的物体，远看像是毛发，但其实是细长型的鳞片。暗银色的丝绒状鳞片浓密地覆满它全身。

    「我可没看过那种怪家伙哦？」

    那龙的体型比身材高大的雷达克更高、更巨大，是不该出现在雷斯连的龙种。

    「那该不会是……银丝龙吧？」

    「流维斯耶尔！？开什么玩笑！为什么那种东西会出现在这里啊！」

    杜鲁本的跟班们因龙的真实身分而慌乱起来。

    银丝龙流维斯耶尔，是应该只栖息在南方大地的大型龙种。

    最近雷斯连附近的龙种很安静的原因，以及雷达克成群结队地逃难的原因，全都是因为这头龙。

    「你们在干嘛？快点把弓箭准备好！」

    杜鲁本喝道，但是其他人并不立刻行动。

    「可、可是……老大，那种龙我们打不赢的，还是快逃吧。」

    流维斯耶尔的丝状鳞片又利又硬，普通的攻击无法穿透鳞片层。除非使用大型的高威力十字弓，并且以高度的附加原力放箭，否则箭矢难以穿过那些鳞片。

    跟班们有自知之明，自己放的箭应该无法穿透那浓密的银丝，所以态度非常消极。

    但杜鲁本可不管那么多，他一巴掌朝面带惧色的猎龙人打了过去。

    「少唆，敢不听老子的命令？快点把麻痹箭给我准备好！」

    跟班们的判断没有错，假如没信心打赢就该逃走。这不是懦弱，是身为猎龙人必备的判断力。

    总是仰仗杜鲁本猎龙的这些跟班无法违逆他的话，只能照著大吼大叫的男人命令，开始做发射的准备。

    杜鲁本激动地涨红了脸，那是和雷达克战斗时不同种类的兴奋。

    他也看见了耶尔和苏菲亚战斗的模样。被他瞧不起的那两名年轻猎龙人，其实强到非比寻常，那就是他兴奋的原因――但他还是心浮气躁。

    战斗后睡女人的酣畅感胜过任何美酒。可是，难得找到一个长相完全符合自己品味的女人，却强得不得了，没办法用强硬手段逼她就范。理解到这件事的杜鲁本升起满腔怒火，无法抑制自己的烦躁。

    在高段位的猎龙人中，杜鲁本是极为罕见、从没去过海威斯拉尔的人。

    由于他一直待在雷斯连，不t解其他地区的龙种。别说和流维斯耶尔战斗了，连目睹都是第一次。面对这种未知的强敌，他没有必胜的信心。之所以大吼大叫，一部分也是因为想虚张声势。

    尽管如此，杜鲁本绝不承认自己害怕与未知的龙种战斗。不是为了保护他人才那么想，完全是为了保持自尊心。他以「我很强」的想法硬是压抑住恐惧感。这并非勇敢，而是失去冷静的愚勇。

    不知是基于不主动攻击的原则呢？还是强者的泰然自若使然？即使早已见到杜鲁本一行人，流维斯耶尔仍然不急不徐地走著。看著那反射出浑厚光泽的巨大身体，跟班们吓得都快腿软了。

    「发射！」

    虽然他们还是照著命令行动，可是，扣下扳机的九名猎龙人立刻明白这么做只是徒劳。并且事到如今才开始后悔，不该贪图高于自己实力的报酬，成为杜鲁本的跟班。

    九支箭确实全部射中了流维斯耶尔。但龙的动作完全没有变慢，而龙也不介意身上那些小东西似地，漫步朝这儿走来。

    「再一次！」

    随著号令声放出的第二波箭也确实地射中了银丝龙，但它还是完全没有停下脚步。

    「你们到底在干嘛！快点让它停下来啊！」

    挥著巨斧准备进攻的杜鲁本发现麻痹毒根本没起作用，停下动作吼道。但跟班们也无计可施。

    麻痹龙时需要的毒箭数量与龙的大小成正比。流维斯耶尔确实巨大，但也不到比雷达克大上好几倍的程度。他们已经放出多到能让龙动弹不得的麻痹箭了――但前提是毒药得起作用。

    跟班们的射箭技术以及施展附加原力的本领都不够高，无法让毒箭穿透进浓密又纠结的丝状鳞片层。箭锋被卡在鳞片里，麻痹毒当然无法进入龙的体内。

    「老大，果然不行啦。凭我们的本事，没办法射穿那种鳞片。」

    跟班们因巨龙的接近而不断后退，老实地说道。杜鲁本听到那些话，脸色气到由红转黑。

    「开什么玩笑！你们以为是谁让你们这种三脚猫有饭吃的！快点照我的话去做！」

    但是，这次跟班们不再听他的话了。

    虽然流维斯耶尔不觉得痛，但也知道这些小东西在攻击自己。它缓缓地停下脚步，双眼看向小小的粮食。跟班们再也承受不住恐惧，转身拔腿就跑。

    原本缓步而行的银丝龙忽地提高速度――那是人类逃不掉的高速。

    「没用的东西！」

    杜鲁本不承认自己害怕，无谓地大吼大叫起来。我很强，我应该身怀比谁都强的力量――他如此欺骗自己，拒绝逃跑。

    龙会从弱小的生物开始攻击。就算体型差不多大，据说龙还是能用鼻子嗅出个体之间的原力差异。

    于是流维斯耶尔无视了十个人里远远强过其他人的杜鲁本。一人、又一人，再一人。转眼之间，背对著它逃命的那些猎龙人，一一被踩成肉饼。

    银丝龙的前脚，染上了大片的鲜红。

    察觉到新的威胁，三十名猎龙人再次赶往东方，目睹了最不愿见到的景象。

    「骗人的吧……」

    苏菲亚因眼前的画面而哑口无言――

    散落一地的十字弓，以及原本属于人类、残缺不全的尸骸。还有正悠悠哉哉地吃著人肉，高大的银龙。它就身体比例而言不算大的嘴部周围，已经从银色变成血红色了。

    「怎么可能……这里为什么会有流维斯耶尔！？」

    众人中，有曾经去过海威斯拉尔的猎龙人。就算没有实际对战过，从那银丝般的鳞片也能知道它的名字。而且，光是知道它是什么龙，许多猎龙人就惧怕到无法动弹。

    每个人都惊愕地愣住了，只有老猎龙人还保持著冷静。三十三段的段位，经验与成绩果然与他人不同层级。

    「发射光球！」

    就连一向冷静的凯兹也不禁呆住，直到听见叫声才回过神。他照著老猎龙人的吩咐，做出光球。

    虽然知道已经无法阻止流维斯耶尔变成食人龙。可是，看到龙吃人的场面，他们还是无法不做点什么。

    不论龙有多强、多巨大，只要它们睁著眼睛，光球就能发挥威力。被夺去视力、无法继续进食的流维斯耶尔生气地暴动起来。

    但它是停在原地暴动，不像刚才的雷达克那样狂奔不已。猎龙人趁机开始做攻击前的准备。

    「把毒药交给带著大型十字弓的人，小弓是无法穿透它的鳞片的。所有人绕到它背后，引诱它远离村子。银丝鳞不但硬，修复得也非常快，小心别让武器被鳞片缠住！」

    老猎龙人一面做出指示，一面观察在场猎龙人的表情，找出因与雷达克战斗而显露疲态的人、因恐惧而动弹不得的人，叫他们先回村里。

    敌人不是等闲之辈，被老猎龙人点名的那些人只能乖乖听话回去。虽然流维斯耶尔已经变成食人龙了，但仍然不可以随便送死。

    在古代，以利西亚曾经有过军队这种组织。在当时，猎龙是军队的任务。军方尽可能地集合战士，想以人海战术与龙战斗。

    结果经验不够的年轻人与太过勇敢的人都被吃了，保卫人民的战士因此接连死去。我们绝对不能忘了当年的教训――先人一代一代地把这段往事传承下来。

    与龙为敌时，人多不等于有优势。力量不够的话，就算是猎龙人也不该留在现场。逃亡并不可耻，可耻的是被龙吃掉。虽然理智上明白这点，但退出战斗的猎龙人们脸上还是带著不甘心的神色。

    战团杜鲁本并非全军覆没。即使跟班们全被吃了，也还有一个人，只有杜鲁本一个人活了下来。可是，他不是因为抵挡得了银丝龙才毫发无伤，单纯是因为专心进食的流维斯耶尔心情好、不想理他而已。

    虽然杜鲁本一直在虚张声势，可是面对第一次见到的银丝龙，他也只能举著巨斧，无法动弹。

    「杜鲁本！你在做什么！快点趁现在离开它身边！」

    尽管如此，对于其他猎龙人而言，杜鲁本仍是不可或缺的必要战力。在场猎龙人中最强的毫无疑问是他，要是他死了，其他人会非常困扰。得让他回过神才行――老猎龙人心想，朝他叫道。

    可是那些话却造成了反效果。杜鲁本不仅不离开，反而朝著龙走去。这是他扭曲的自尊心使然。

    「谁要退下啊！」

    那完全是有勇无谋的举动，但仍然是极为强力的攻击。他从暴动的银丝龙身边跑过，以巨斧劈砍流维斯耶尔的右前脚。

    流维斯耶尔的龙鳞原本就难以穿透，再加上它已经吃过人了，身体变得更强更坚硬。尽管如此，杜鲁本仍高明地把巨斧深深砍入流维斯耶尔体内。不知是出于恐惧还是兴奋，他一面怪叫著，一面不停地挥动斧头。

    这次不是不痛不痒的小箭攻来，感到痛楚的流维斯耶尔狂乱地暴动起来。幸好光球的效力还在，它的视力尚未恢复。可惜致盲的时间不长，没多久后，它小小的眼睛已经锁定杜鲁本。

    快逃啊！虽然每个人心里都这么想，但事已至此，众人也无法上前帮助杜鲁本，接近发狂的流维斯耶尔只会白白送死。能制住它的，应该只有海威斯拉尔的高段位猎龙人吧。假如问雷斯连里谁有本事制住它，应该就只有那个忘我地乱来的杜鲁本本人了。

    可是，巨汉并没有逃跑。但是在以利西亚，没有人会称赞这种「勇敢」的行为。

    流维斯耶尔以左前脚的爪子勾住绕著自己右前脚劈砍的杜鲁本。就人类而言高大到异常的杜鲁本，彷佛小石头似地被踢飞了。

    不论身体多强壮、不论身负多强大的原力，不论如何勤勉地锻炼身体，人类终究只是人类。

    杜鲁本啪嚓一声摔在被染成血红的地面上，那儿散落著原本是他同伴的猎龙人肉块。不知道发生了什么事的杜鲁本想立刻起身，却不像样地跌倒了。他以双手撑著地面，试著再次挺起身体，可是他的腿却动不了。虽然想动，却没有腿可以动――

    因为壮汉的左腿，还留在龙的勾爪上。

    变强大的我怎么可能会输！杜鲁本如此告诉自己，并且对于站不起来一事十分愤怒。接著，他终于发现地面上的红色液体不只来自那些跟班的尸体。无法接受现实的他高声狂笑了起来。

    流维斯耶尔看著大笑的食物，露出利齿。

    数名猎龙人举起十字弓。要救杜鲁本的话，就只有趁流维斯耶尔的注意力全集中在他身上的这时候了。

    「住手……不要浪费麻痹毒。」

    但老猎龙人阻止了他们。对龙连续使用麻痹毒，过不了多久它们就会产生抗毒性。这不是残酷无情，而是冷静合理的判断。

    在场者中最强的猎龙人转眼之间就变成残废，猎龙人们的斗志消失了，如此一来只能向海威斯拉尔那边求援。现在自己能做的事，就是尽量引开流维斯耶尔的注意力，帮村子里的人争取完全撤离的时间。

    每个人都这么盘算著，除了三名年轻的猎龙人之外――

    头部位置极高的流维斯耶尔正低下头，准备捕食地面上的食物，这是绝佳良机。这么想的人只有耶尔和苏菲亚，以及凯兹而已。凯兹提高集中力，另外两人朝地面用力一蹬。

    耶尔和苏菲亚从正面朝龙冲去。斧枪刺入银丝龙的眼珠，黑蓝剑随即打横划过同样的部位。两人做完攻击后继续向前直冲，滑垒似地钻入龙的腹部正下方。

    因为流维斯耶尔的四肢极长，他们两人又拥有这身本事，才有办法祭出这波攻击。

    「现在！」

    一旦向前冲，凯兹一定会援护我们的――两人深信不疑地发动攻击。而且发射光球的时机，也因为先前的特训而抓得相当准确。在听到口号之前，两人就已经闭上眼睛了。

    脸部受伤的流维斯耶尔疯狂暴动，但是伤害自己的敌人已经不在它身边了。耶尔抓著无法行动的杜鲁本疾奔，虽然失去了一条腿，但不能走路的壮汉还是很难搬动。苏菲亚则是站在离流维斯耶尔较近之处保护著耶尔。多亏有她，耶尔才能不回头地专心向前冲。

    两人都是在不经考虑的情况下行动的。这男人非常骄傲讨厌，而且对自己怀有敌意。他们虽然没有因此而不想救他，但也没有特别想救他。他们只是无法忍受有人活生生地在自己面前被龙吃掉而已。因为觉得自己有办法救到这个人，所以就挺身而出。

    其他猎龙人被三人的行为所感动。虽然他们都因见到杜鲁本被打残而差点放弃战斗，可是在见到三人的行动后，「说不定有希望」的念头闪过脑海。

    就连负责指挥的老猎龙人也因他们的行动而迷惘了。就算想争取时间，能争取到的时间也很有限。而且等其他地方的猎龙人赶来救援时，村子应该已经变回八年前的惨状了。如果有机会打倒银丝龙，就只能试著去做了。见两名年轻人把杜鲁本拉到安全的场所后折回这头的身影，老猎龙人下定决心。

    「耶尔！快回来！那家伙的眼睛快打开了！」

    「好！」

    准备离开前，耶尔不经意地瞥了杜鲁本一眼。他看起来惨不忍睹，不光是因为失去了一条腿，脸上的疯狂也是原因之一。

    杜鲁本一直想染指苏菲亚，所以耶尔非常讨厌他。可是，耶尔因他的强大而移不开视线也是事实。然而，即使是那么强大的猎龙人，也会在转眼之间落得如此下场，耶尔再次领悟到人类的弱小。

    「吃……人……变强……」

    离开前，耶尔听到了杜鲁本的喃喃自语。接著，他发现巨汉口中正咀嚼著某种东西。明白杜鲁本在吃什么的瞬间，耶尔全身汗毛直竖。

    「耶尔，走吧。虽然不太好，不过也只能把那家伙放在这里了。」

    「啊，嗯。对不起。」

    两人回头，跑去与其他人会合。

    「银丝龙的鳞片里有些部分没有血管通过，那些地方会修复得比较慢。首先要从腿上的鳞片开始切削，攻击脚部让它倒下。等它露出背部，就朝那里猛攻。银丝龙只有背部的鳞片没那么厚，只要能击伤该处，一定有机会获胜！」

    老猎龙人迅速地做出指示。流维斯耶尔身上没有毒，也不会喷火；棘手之处只有巨大身躯，以及刀枪不入般的鳞片而已。

    但就算「只有那些」，还是非常可怕。身体愈大，原力就愈多，想弱化它时需要消耗的血量也就更多。而且与雷达克战斗时常用的攻击方法，也可能因为流维斯耶尔的鳞片而不管用。

    因疲劳或恐惧而被遣回村里的猎龙人共有十名。加上九名死者、一名无法战斗的重伤者，原本四十人的精锐部队现在只剩二十人了。

    这二十人都没有赴死的念头。可是，几乎所有人心中都做好会死的觉悟。没有觉悟的话就无法上前消耗流维斯耶尔的血液，即使出现死者，也只是白白牺牲。而且可能会因为没人想攻击，最后变成所有人落荒而逃。

    尽管有死亡的机率，但众人仍勇敢地向前迈步。为了不让人说他们有勇无谋，所以必须赢得这场战斗。

    首先发难的是老猎龙人与拉葛雷斯，其他猎龙人也纷纷跟上。

    只有耶尔和苏菲亚没有动作。不是基于谁的指示，而是自身的判断。

    以既有的战斗方式攻击防御力很高的对手是行不通的――过去的修练与天生的直觉让他们如此认为。

    必须解决银丝龙，但是不能出现更多的牺牲者。与其他人不同，两人脑中只有这样的想法。

    他们知道自己的经验不多。不依靠其他人的指示就无法妥善地完成猎龙任务。可是，光论攻击力的话，他们有不输在场任何人的自信。

    耶尔擦了擦手汗，重新握好长剑。

    自从得到这把剑之后，他再也不觉得龙很坚硬，直到不久之前。劈砍流维斯耶尔时的手感，与之前战斗过的龙种完全不同。纠结丛生的丝状细鳞比又大又厚的鳞片更难切开。

    也许和吃过人有关吧，但流维斯耶尔的硬度确实远远超过雷达克。虽然如此，耶尔仍相信哥迪翁为自己打造的这把宝剑没有砍杀不了的龙。是因为自己功力还不够，所以才无法完全发挥剑的威力。

    八年前的事忽地闪过耶尔脑中。自己已经不是当年那个只能发呆看著村子被烧毁的小孩了，应该能使出更多力量才对。他将所有原力灌注到剑与身体里，极度专心的耶尔全身充满了力量，身上的肌肉甚至微微隆起。

    与耶尔相反，苏菲亚把在体内循环不已的内燃原力暂时放空。她一向过于依赖因特殊体质带来的强大力量，从来不曾特别努力过什么。已经反省过这件事的她把原本没有节制、恣意使用的原力完全放空，之后再次全部集中起来，灌注到全身各处。不是平常那种维持一定出力的模式，而是将所有原力完全发挥出来的模式。苏菲亚本能地感觉到，自己现在就该这么做。

    「发射！」

    麻痹箭从大型十字弓飞射而出。雷斯连的精英们发射的飞箭上的附加原力，与杜鲁本那些跟班的档次完全不同。只要是在近距离发射，不论鳞片有多浓密，飞箭仍然能够将其穿透。虽然距离愈近、危险愈高，但是银丝龙的动作确实静止下来了。

    可是，猎龙人们无法在流维斯耶尔静止的短短数秒内让它毙命。就算退而求其次，只求砍断某些部位好了，但毒药的持续时间还是没有长到能让他们办到。

    众人如老猎龙人指示的，开始切削起腿部的鳞片。可是做起来出乎意料地困难，猎龙人们不禁皱起眉头。鳞片本身不但坚硬，而且如毛皮般纠缠在一起的鳞片还会减弱武器的威力。

    能够直接劈开这层鳞片的杜鲁本果然很强。但是连他都三两下就被打残，到底该怎么做，才能打倒这种敌人呢？正当所有人都惶惶不安时，两名猎龙人猛地窜出。

    苏菲亚将斧枪深深地刺入流维斯耶尔的左后腿，斜斜地划出一道伤口。

    接下来，耶尔挥动长剑，针对那伤口慎重、用力地劈砍下去。由于鳞片层已经被苏菲亚划开了，因此耶尔剑上的威力完全没有被减弱或阻挡下来。

    流维斯耶尔的腿被黑色剑刃劈断了一半。

    见耶尔浴血奋战的模样，其他猎龙人也奋勇了起来。

    应该一口气战斗到底――猎龙人们有这种感觉，并且呼应著两人的行动，不顾危险地留在原地，把所有能发射的麻痹箭全射进银丝龙的身体里。原本快要能动的流维斯耶尔再次被毒药麻痹住了。

    即使被麻痹，龙的身体还是会进行修复。必须以它来不及修复的速度尽快攻击才行。斧枪与长剑不停地深深砍入龙腿中，试图砍断那坚硬的腿骨。

    明明是生物的骨头，被刀剑砍中时发出的却是金属般的声音。

    「退后！」

    有人大叫。流维斯耶尔随即开始活动。众人急退，试图拉出距离，但流维斯耶尔却以前所未见的速度敏捷地逼近、缩短距离。

    一群虫子般的小生物。对龙而言根本没有警戒的价值，没想到却大大地弄痛了自己。食人龙的愤怒升到最高点。就连攻击到最后一刻的两人也只能退开，以免遭受反击。

    「现在！」

    凯兹叫道。尽管他以光球阻断流维斯耶尔的视力，使它无法做出反击，但原本差点被砍断的左后腿却也在短短数秒内恢复原状。吃过人肉后，连修复能力也提高了。

    不论龙有多强大，只要砍断它们的腿，胜负就决定了。功亏一篑的感觉让耶尔与苏菲亚非常不甘心地咬牙。

    即使看不到敌人，流维斯耶尔仍然暴动不已。它不停地践踏地面，想踩死那些猎龙人。大地被它跺得不停摇晃，如此一来就不能随便接近它了。

    发射麻痹箭后全力猛攻。虽然刚才的战斗与原本预定中的不太一样，不过其他的猎龙人已经把一切全赌在两名年轻人的攻击力上了。久战不宜，一旦战斗拉长，人会比龙先疲倦，最好一口气解决对方。

    猎龙人们与流维斯耶尔保持距离，等待著时机到来。即使没人做出指示，他们也知道现在该做什么事――等对方睁眼攻击过来时，被攻击的人必须成为诱饵；众人则需做好牺牲的觉悟，上前消耗龙的血量。

    「除非有我的指示，否则别轻易射箭！龙毒可能只剩几次的效果了，不能放弃，要继续消耗它的血量！」

    老猎龙人大声说完，看向成为战斗主力的两名年轻人说：

    「你们两个别冲上去。等其他人引开它注意力后再做攻击。时机你们自己判断，但是别操之过急哦！」

    成为食人龙的流维斯耶尔有如金刚不坏之身，就连雷斯连的精锐集团也无法顺利损耗它的血量。在失去杜鲁本的现在，只能指望这两名年轻人了。而理解这件事的两人也用力点头表示理解。

    流维斯耶尔缓缓睁开眼睛，其他猎龙人一拥而上。耶尔和苏菲亚看著其他人的身影，忍耐著不让自己向前冲。

    银丝龙已经不打算吃掉这些小动物了，它现在只想弄死这些烦人的东西。它长腿一伸，伴随尘土，想把猎龙人们从地上扫走。

    只要稍微被那巨爪勾到，肯定马上没命。猎龙人们尽可能地躲开攻击、挥动武器，努力切削龙鳞。

    这是一场极度危险的攻防大战。在稍远之处注视战况的两人都有这种想法。毕竟是雷斯连的精锐部队，没有那么简单就被龙击中，可是就算下一秒连死好几人也不会太奇怪。战况就是如此惊险。

    对于那些纠缠不休的小东西，流维斯耶尔开始觉得不耐烦。但龙也是有学习能力的，它发现即使追著那些又小又烦的东西跑也抓不到他们，既然如此……流维斯耶尔向后退，与猎龙人拉开距离。

    情况不妙。一旦拉出距离，所有猎龙人都会进入流维斯耶尔的视野之内。刚才围绕著银丝龙战斗时，可以藉著轮流骚扰它、让它不停转换攻击对象，以这种方式勉强让所有人不受伤害。可是，如果被它拉开距离再直线高速冲来，所有人全会被它踩死吧，猎龙人们脸上浮现焦虑之色。

    耶尔和苏菲亚跑了起来。没进入流维斯耶尔视野中的，只剩自己了。他们就是在等这个瞬间。

    「耶尔！当我的踏板！我要跳到它背上！」

    苏菲亚边跑边叫道。耶尔知道她想做什么，惊讶地转头看著她。

    「不行，那太危险了。」

    「没问题，相信我。」

    「还不如让我……」

    「凭我的力气，可能没办法让你跳那么高，所以还是让我来吧！」

    和灰翼龙亚尔盖坦恩战斗时，耶尔曾跳到它的背上，那就是苏菲亚打的主意。确实，待在它背上的话，除非被甩下来，否则是很安全的；可是一摔下来，就会非常危险。

    苏菲亚以晶莹的双眼看著耶尔。

    「你绝对不能受伤哦。」

    苏菲亚笑著点头。

    耶尔把剑扔下，手掌向上、十指紧紧交握在一起。苏菲亚朝他跑去，毫不犹豫地踏在耶尔手上，向上一跳。两人默契十足，完全不需要喊口号再行动。

    高高跃起的少女来到银丝龙的背部上方，藉著下坠的速度，一枪刺入它背脊。

    「怎、怎么可能！？不过……我们也因此得救了呢。」

    猎龙人们正提防著龙的反击，见到苏菲亚的举动，惊讶得说不出话。怎么可以做那么危险的事！虽然他们第一时间对乱来的年轻人感到气恼，但她确实让流维斯耶尔无法攻击猎龙人。

    银丝龙的个头极高，很少有敌人能从正上方攻击它们。正如老猎龙人说的，它背上的鳞片层较薄，从斧枪传来的手感让少女确认了这个事实。

    「很好！攻击背部果然可行！」

    苏菲亚稳稳地落在流维斯耶尔宽大的背上，更加用力地把斧枪刺入肉里。

    「再深一点……嗯？咦？这……糟了！」

    苏菲亚充满活力的叫声很快地变成焦急。尽管鳞片层相对很薄，可是流维斯耶尔的身体不但极硬，修复速度又快。苏菲亚的斧枪刺得太深，拔不出来了。

    修复已经开始进行，伤口于转眼间愈合完毕。

    「等、等一下！等一下啦！」

    斧枪渐渐陷入肉里。明明跳到流维斯耶尔的背上，不能攻击的话就没有意义了。苏菲亚愈来愈焦急。

    但这么做还是有效果的。银丝龙无法忍受剧痛，为了除掉背上异物而躺下。它彷佛要在地面打滚似地翻过身体。

    「苏菲亚！？」

    耶尔以为苏菲亚被巨龙压住了，紧张地大叫起来。

    「我、我没事……我下来了。」

    幸好苏菲亚没有低能到犯下那种失误，她在龙打滚前就放弃斧枪跳下来。确认苏菲亚没事后，耶尔朝著银丝龙跑去。

    「攻击它的背！」

    老猎龙人以今天最大的音量吼道。

    尽管对于跳到龙背上攻击它的苏菲亚而言，事情的发展不如她的预期，但她的举动并非全无意义。猎龙人们一鼓作气地攻击躺在地上的流维斯耶尔背部。

    明明是为了除掉背上异物才躺下的，结果又出现了新的创痛。发现这么做不对的流维斯耶尔立刻起身，发狂似地暴动起来。

    「现在！」

    凯兹以光球帮猎龙人争取后退的时间。除了苏菲亚之外，所有人都大口喘著气。与雷达克战斗时已经使出全力了，现在会有这种反应也是理所当然。

    尤其凯兹更是疲劳。光球是把原力释放到体外的技术，就算只有发射几次，就已经足以让人觉得疲累。但凯兹从与雷达克战斗开始到现在为止，已经发射好几十次光球了。

    可是，没有光球的话猎龙人们绝对撑不到现在。正是因为凯兹一直在重要时刻发射光球争取时间，他们才能直到此刻都没有出现伤亡。如果没有凯兹参与战斗，众人不是撤退逃离，否则就是全灭了吧。

    虽然明白凯兹已经快要累倒，但其他猎龙人却无法开口叫他休息。在眼前这种情况下，他们不能让会使光球的人离开现场。就算知道这样是在勉强凯兹战斗，但也只能继续仰仗他。

    尽管如此，他们还是成功消耗了流维斯耶尔的血量，不论地面或是它的银丝上都出现了大片的血渍。虽然猎龙人的武器无法砍进腿部，但如果是背部的话就能顺利攻击，众人总算见到希望的曙光。

    「凯兹大哥！你的剑借我！」

    苏菲亚朝凯兹跑来。她的斧枪还插在流维斯耶尔背上，没有武器就无法战斗。凯兹已经累到连说话都很困难了，虽然很想问她到底把重要的斧枪丢到哪去了，但是累到不想开口的他还是默默地把自己的单手剑交给苏菲亚。反正自己累成这样，就算上前攻击也没有意义。

    苏菲亚接过剑，立刻转身朝流维斯耶尔跑去。就算看到凯兹一脸倦色，也不特别担心。

    尽管苏菲亚的态度看起来很冷淡，不过凯兹知道不是那么回事。耶尔也一样，很少回头关心凯兹。

    他们只是信任著凯兹而已。相信自己有危险时，凯兹一定会发射光球加以援护。相信凯兹一定能冷静、正确地行动。正因为如此，他们两人才能尽情地放手攻击。

    那信任过于纯粹又深厚，所以凯兹也不得不回应他们的想法。他稍显逞强地装出平时那种云淡风轻的神情。凯兹知道，自己现在该做的事是发射光球争取时间，以及平安生还。

    「耶尔，你能像苏菲亚那样跳起来吗？可以的话我帮你跳上去。」

    拉葛雷斯跑到耶尔身边问道。苏菲亚的行动确实让所有人都觉得危险，但那也的确是攻击龙背的唯一手段。

    「那就麻烦你了，请全力把我丢到它右侧边的背上！」

    「好！那就拜托你了！」

    白绯斧枪正插在流维斯耶尔的右背上。

    耶尔回想起与亚尔盖坦恩战斗时的情况。只要抓紧斧枪，就算流维斯耶尔抖动身体，自己应该也能停在它背上继续攻击才对。耶尔如此盘算著，猛地踏上拉葛雷斯的双手。

    拉葛雷斯使出所有体力与原力，把耶尔用力到空中。这次换成黑蓝长剑朝著流维斯耶尔的背部直直落下。

    苏菲亚拿著单手剑跑回来时，耶尔已经在半空中了。如果是耶尔，应该不会犯下和自己一样的失误才对。他一定能正确地攻击流维斯耶尔――苏菲亚如此相信著。

    但事与愿违，耶尔也分毫不差地犯下与苏菲亚完全相同的错误。

    藉著下坠之势，黑蓝剑深深地刺入流维斯耶尔的背部。

    「很好！这招果然可行！咦、耶？……这下糟了！」

    没入肉中直至剑柄的长剑，果然也拔不出来了。发现背上有异物的流维斯耶尔再次倒下来打滚。

    「耶尔！」

    有那么一瞬，苏菲亚以为耶尔被压死了，紧张地大叫起来。

    「我、我没事……我下来了。」

    好在耶尔也没低能到犯下那种失误。他赶在龙打滚前就跳下来了，不过手上的剑也没了。

    「攻击它的背！」

    老猎龙人下令，众人再次一拥而上攻击银丝龙的背部。尽管场面相同，但情况已有所改变。攻击时的手感与第一次时不同。消耗血量的战术起了作用，流维斯耶尔的身体不再那么坚韧了。

    只要再一下下、再一下下就能打倒它了。脑中充满这个念头的猎龙人们抓紧时间攻击，尽管流维斯耶尔即将起身，仍然不愿意退下。每个人都累了。疲累会导致焦急。疲惫时首先会失去的，就是集中力与判断力。

    流维斯耶尔大动作地甩动右前脚，一名猎龙人仍站在那儿。

    「拉葛雷斯先生！」

    苏菲亚大叫。拉葛雷斯被有著巨大利爪的前脚撞开，像个小石头似地在地上滚动起来。

    流维斯耶尔也知道自己身陷危机吧。它挤出最后的力气，以目前为止最快的速度朝猎龙人冲来，快到就连凯兹也无法锁定发射光球的地点。猎龙人们急忙后退拉开距离，在这种情况下，没人有空理会无法动弹的人。

    凶恶的利爪狠狠刨过地面。龙会从最弱小的对象开始猎杀，如果有人无法动弹，就会先从那人开始攻击。

    红艳的花朵在地面绽放开来。不论原本有多强，不论经验有多丰富，都已经没有关系了。此时此地，最弱小的人，就是失去一条腿、无法动弹的猎龙人，杜鲁本。

    尽管耶尔和苏菲亚认为自己已经把他运到安全的场所了，可是战场在不知不觉间移动到他附近。转眼间，雷斯连最强的猎龙人已经命丧黄泉、死无全尸。

    没空为无法救他感到悔恨。耶尔捡起失去主人、由刚灰矿打造成的巨斧，代替拔不出来的黑蓝剑。尽管是重到其他猎龙人无法顺利挥动的巨斧，但是对耶尔来说，虽然不是惯用的武器，却也没有重到不能尽情挥动。

    耶尔猛地朝流维斯耶尔扑去，以巨斧狠狠砍向它的左后腿。不像生物骨头发得出的金属声再次响起。可是这一次，龙的腿骨被打碎了。

    （插图）

    四条腿中，只打断了一条腿。可是，不论对手是哪种生物，打断一条腿都是很有效的攻击。流维斯耶尔巨大的身体大幅晃动了起来。

    「就是现在！死也要宰了它！」

    老猎龙人的嗓子已经因为吼过头而沙哑了。

    原力与体力都濒临极限的猎龙人们凭著意志力向前进攻，他们脑中已经没有任何慎重行事的念头了。极度的疲累使他们的冷静与判断力归零，连恐惧都忘了，只记得要朝流维斯耶尔扑去。

    凯兹也挤出最后的原力，想制造光球。可是出现在掌心上的只有一个极小的小光球。而且，他已经没办法好好控制原力，异常灼热的小光球让他的手掌发出焦臭味，就连视野也变得朦胧、无法锁定目标。尽管如此，他仍然拚死命地不让光球散去，把意识集中在小小的光球上。

    光球制造者脚步虚浮地跑著，他已经没有多余原力把光球发射出去了，只能直接走到龙的正前方把光球出，否则就无法夺走它的视力。没有光球的话，自己就没有价值了。

    「凯兹大哥！」

    苏菲亚正拿著使不惯的单手剑乱劈乱砍，忽然发现凯兹人正站在流维斯耶尔面前。

    流维斯耶尔确实变衰弱了，可是，仍然残存著杀死人的力气。银丝龙的右前脚碰到光球制造者的那一x那，苏菲亚差点闭上眼睛。不过凯兹依然保持著冷静。只要不被爪子勾中就不会死――抱著这种打算的凯兹在龙腿扫来时主动稍微跳起，以减少被踢中时的冲击。

    同时，他也把光球扔到银丝龙的眼前。不需要像平常那样喊口号，因为光球太小了，只会对龙的视力造成影响。被踢飞的凯兹在确定能够得胜后，昏了过去。

    龙的血量已经消耗得差不多，视力也被夺走了。接下来，就是不会疲倦的苏菲亚的工作了。

    苏菲亚忍住想跑到凯兹和拉葛雷斯身边的冲动，爬上银丝龙的背。这次她轻而易举地拔下插在龙背上的斧枪，这就是流维斯耶尔原力流失、身体不再有力的证明。

    「耶尔！剑！」

    苏菲亚把黑蓝剑丢给同样拿著使不惯的巨斧乱砍的耶尔。

    白绯与黑蓝两道利刃，分别从上下两个方向划过银丝龙的颈子。身上长满银丝的龙发出哀号似的咆哮。

    流维斯耶尔摇摇晃晃地想与猎龙人们拉开距离。全身染满龙血的耶尔想趁胜追击，可是，他的脚步也摇晃不已。耶尔的原力与体力都到达极限，只是他自己没发现。

    其他猎龙人也一样，没办法向前跨步。人类无法长时间连续使用原力。更何况，是在全力战斗的情况下长时间使用原力。

    现在他们能做的，就是掩护那名仍然很有活力的少女。明白此事的猎龙人们开始尽可能地把麻痹箭射到流维斯耶尔身上。

    巨大的身体倒了下来。这次，它无法立刻起身。

    要冷静。要谨慎。苏菲亚喃喃自语著，以斧枪划破银丝龙的背部。一次，再一次，不断地重覆这个动作。从流维斯耶尔身上涌出的血流，渐渐变少、变慢了。

    究竟是什么时候结束的？少女也不知道。她那可说用之不竭的原力也确实地耗损了。苏菲亚的鼻息开始有些紊乱，直到这时，她才发现染成血红色的龙已经一动也不动了。

    大战八头雷达克，接下来又片刻不停地迎战不速之客流维斯耶尔，而且是怀抱成仁取义的觉悟做的殊死战。

    可是，环顾四周，几乎所有人全都活下来了。不是没有人死亡，可是老实说，死伤人数比想像中的少太多，这是所有猎龙人的真心话。

    雷斯连的精英们在心里感谢会使光球的青年与全身是血的少年少女，筋疲力尽地坐倒在地上。

    太阳已经开始西斜。从山上吹下来的风很冷，每个人都想早点回到村里。

    可是，疲劳与成就感让他们全都站不起来。除了苏菲亚之外。

第二卷 第5章 少年与少女翻山越岭

    成功猎杀流维斯耶尔后，已经过了两天。

    尽管是令人联想起八年前那场大龙灾的紧急事态，可是村里已经恢复成平时的模样了。避难时间短暂，村民们全都松了口气。

    而大战时的主要战力，战团白绯女神的名字也一下子传遍了整个雷斯连。

    耶尔去探望拉葛雷斯时，在路上被村民发现他是白绯女神的成员之一，众人不断称赞他。耶尔不知道该做什么反应才好，只能快步离开。

    猎龙人的伤亡情况是：死者十名、重伤者两名，其他人全都只有轻伤而已。虽然重伤的人得花上一段时间才能痊愈，不过能以治愈原力处理的伤势都已经治好了。与八头雷达克以及不曾出现在雷斯连的流维斯耶尔为敌，这样的死伤数字可说是奇迹。

    「对了，小孩的名字。男的就叫耶尔，而女的取名为苏菲亚好了。」

    「哦，这真不错呢。」

    重伤者中，受伤程度最严重的是拉葛雷斯。他的左手腕和左肩都骨折了，而且背上有不少伤口，不能躺著，只能趴在床上。脸的左半侧伤势严重，特别是左耳，已经被抓烂了，再也无法恢复原本的模样。

    「像我、我这种人的名字……不行啦。」

    可是拉葛雷斯和尤妮斯的脸上完全不见阴霾。他们看著因为名字被列入命名候补中而紧张地连连摇头的耶尔，温馨地笑著。只要能活著，就好了。

    「不过啊，我不太希望宝宝以后跑去当猎龙人呢，太危险了。」

    假如是自己，即使受了重伤仍然打算继续当猎龙人。但如果是孩子，就不想让他们从事危险的职业。虽然矛盾，但为人父母的心情就是这样。

    「要是没有你们，我的伤大概不只这样，所以你大可抬头挺胸觉得骄傲哦。虽然还是死了一些人啦，不过你们别在太意他们的事。」

    「呃……那个杜鲁本真的很强呢，要是他能更冷静就好了。光是可以在没有消耗血量的流维斯耶尔身上砍出那么深的伤口，就已经够厉害了。」

    耶尔战战兢兢地说出那个名字。他确实是来探望拉葛雷斯的没错，但也有其他想确认的事。

    疯狂状态下的杜鲁本嘴里咀嚼的东西――一回想起那幕，耶尔的胸口就很痛。自从见到他那模样，耶尔脑中就开始存在著某种很不好的想法。

    「是啊。他确实很讨人厌，不过以猎龙人来说也确实是超一流的，但他实在死得太让人傻眼了。只要判断时出了错，不管再强都会变成那样，人类就是这么脆弱呢。」

    拉葛雷斯惋惜地说道。就猎龙人而言，杜鲁本是保护村子的必要人物。不论有多讨厌他，拉葛雷斯还是无法否定这点。

    「他从以前就这么强了吗？我实在想像不出来到底要怎么做才能升到三十五段呢。」

    重伤伤患皱著看起来很痛的脸笑了起来。虽然耶尔说无法想像如何升到三十五段，可是对拉葛雷斯来说，眼前这名成为猎龙人不到一年就快要升到二十段的年轻人，才是难以想像的猎龙人。

    「好像也不是那样呢。虽然说他从很久以前就因为傲慢、讨人厌而很有名了，但是没有强得出名。他年纪比我大一点，可是段位只和我、尤妮斯差不多而已。八年前的大龙灾时好像也只有二十段左右吧。虽然在其他城市的话算很强了，可是在雷斯连或海威斯拉尔，只能算普通的猎龙人而已。」

    「八年前是二十段，接下来的几年里升到三十五段……这样很厉害呢。」

    「是啊，是有点异常的升段速度呢。虽然我在八年里只升了五段，不过这可不算慢哦。杜鲁本在大龙灾后一下子出了名，实力也被众人认同了。虽说是村子被毁了之后的事，不过听说他连续宰了好几头雷达克。我是不知道他在龙灾之前是不是一直隐藏实力啦，但是可以的话，我很想叫他从一开始就拿出所有实力就是了。反正不管怎么样，因为有他在，灾害范围才没有变得更大。」

    直到村子毁灭后才突然开始大展身手。听了这段往事，耶尔那「不好的想法」获得证实。

    他想找人问清楚这件事。可是，如果自己的假设没错的话……想到这里，他就没动力和任何人讨论这件事了。耶尔把那个想法收进心里深处，结束关于杜鲁本的话题。

    「苏菲亚今天也去猎龙了？」

    「是的，她很有干劲地说自己非去不可。」

    那些为了躲避流维斯耶尔而消失的龙种们，现在又都回到雷斯连了。可是，目前二十五段以上的猎龙人几乎都因为前两天的连番死斗而无法应战，因此，能够对付大型龙的猎龙人实在不够多。

    虽然协会已经向其他城镇请求支援，但是各地的协会也无法轻易地把强到足以在炎龙村战斗的猎龙人借出去。而且就算猎龙人的脚程再快，也没办法立刻赶到位在以利西亚最东方的村子。

    在这种情况下，最可靠的，就是那名充满活力、不会累的少女了。她今天也鼻孔喷气、扔下在宿舍沉睡的凯兹与尚未从疲劳中恢复的耶尔，和其他猎龙人一起外出猎龙。

    「我听说她体质特殊，不过还真的很厉害呢。如果是你们两个，就算在海威斯拉尔，也一定能胜任愉快的。」

    依照规定，猎龙人必须满十五段才能在海威斯拉尔接受委托。但是很少猎龙人刚满十五段就前往那里。因为在危险性极高的南方最前线，没有多少委托能交给半调子的人处理。

    虽然偶尔会出现第一年就升到十五段的猎龙人。但纵使这些人极有天分，经验仍然不够多，通常还是会等升到更高段位后才前往南方。

    得到拉葛雷斯和尤妮斯的保证，耶尔有种吃了定心丸的感觉。虽然他不怎么把雷斯连视为故乡，不过现在他终于觉得，来雷斯连真好。

    回旅馆前，耶尔买了许多食物。他食量原本就大，现在更是饥饿无比。这两天他因为战斗时吃到龙血，一直拉著肚子，也因此没办法好好吃饭，疲劳一直无法消除。

    因此，虽然耶尔没受伤，却也得到休息的机会。不过对正在努力清除龙种的苏菲亚来说有点不好意思就是了。

    回到宿舍后，耶尔第一件事就是到凯兹房间探望他。死斗中，这名受伤程度仅次于拉葛雷斯的猎龙人正被三名专家照顾著。

    「请问凯兹大哥还好吗？」

    「嗯，不用担心，他完全没问题。」

    专家们有点不胜其烦地说道。处在狭小房间里的三名专家，全都是能使用治愈原力的医生。

    战斗结束后，昏迷的凯兹被耶尔背回旅馆。之后，他曾醒来一次。

    我的伤没有严重到会死，也不会留下后遗症和伤痕。凯兹本人如此告诉耶尔和苏菲亚，让他们安心。可是，在战斗中消耗了最多原力的光球制造者，为了恢复原力而一直睡到现在。

    尽管凯兹说自己没事，但脸色发青地沉睡不醒的模样让耶尔和苏菲亚非常担心。

    于是两人砸了大把银子请来许多医生帮凯兹看病。不只雷斯连的医生，连附近村落的医生与能使用治愈原力的人也全被找来了。不过九名专家看护一名病人，未免有点多余，因此只留下三人照料凯兹，其他专家则是去帮拉葛雷斯和其他伤患看病。

    可是对医生而言，三对一还是太多、太没必要了。与拉葛雷斯相比，凯兹的伤很轻，他只是过度使用原力，需要休息而已，根本不需要医生。

    「欢迎回来，苏菲亚。你今天很慢呢。」

    苏菲亚很晚才回到旅馆。

    「我回来了！小型龙实在有够多的，冒出了一大堆厉格顿和谢弗叶尔哦。虽然今天猎的都是小型龙，不过我觉得应该有赚到两万埃尼那么多呢。」

    这完全是苏菲亚的错觉。即使猎到再多小型龙，一天之内赚两万埃尼仍是不可能的事。单纯是因为猎到的数量太多，必须等明天或之后才能实际拿到酬劳，抓不到大致金额的苏菲亚用她的直觉乱猜而已。

    「两万……太厉害了，真是辛苦你了。对了，我肚子已经好了，明天起我也可以出去猎龙哦。」

    听耶尔这么说，苏菲亚松了口气。

    「已经恢复了吗？太好了。其他人好像也都勉强著自己猎龙，所以我们得努力点才行呢。」

    虽然苏菲亚不怕生，可是四周全是不认识的猎龙人，还是会让她有点放不开。再加上高段位的猎龙人几乎因为受伤或耗尽力气而无法出动，因此这几天都是以苏菲亚为中心进行猎龙。但苏菲亚的个性不适合作为领导者在前面带头，所以耶尔和凯兹不在的这两天里，尽管她身体没事，精神上却觉得很疲劳。

    隔天早上起，两人开始在雷斯连四周大展身手。尽管杜鲁本的工作态度很差，不接大型龙之外的小任务，但他留下的空缺还是很难填补。对协会而言，其他地方的猎龙人还没赶来、人手不足的现在，这两名充满活力的少年少女是不可多得的宝物。

    与流维斯耶尔的战斗，让两人扎扎实实地进步了。

    学会了该如何省力与用力、学会勇敢与莽撞的不同、学会不过度小心、不过度冲动――他们以实际的经验明白了凯兹的谆谆教诲。

    接下来，希望他们能学会如何正确地使用金钱。醒来后的凯兹心想。在没必要的情况下把好几名医生强制留在旅馆里好几天，结算下来的医疗费用随随便便就超过了拿命换来的紧急委托报酬。

    虽然消灭了巨大的威胁，可是原本躲起来的龙也跟著一口气冒了出来。就算那些龙大多是小型龙，但因为能动用的人手比平常少很多，忙不过来的猎龙人们脸上都浮现疲劳的神色。

    幸好时间是十一月，即将进入冬季，各地的龙开始变得安分。也因此，其他城镇的猎龙人才有办法陆陆续续赶到雷斯连帮忙。

    「维克拉斯先生！连克莱恩也来啦！」

    见到少数认识的猎龙人，以及更少数能互称朋友的猎龙人，耶尔很高兴。

    「好久不见了，我有听说你们的事哦。」

    「唷！你们还是老样子，风光得很呢。」

    赶来帮忙的猎龙人里也有两人的旧识钢之扉。苏菲亚注意到费涅尔的精锐猎龙人身后有一名娇小女子，尖叫起来：

    「薇丝塔！你、你怎么也来了！？」

    几乎没有同性朋友的苏菲亚见到可说是她唯一的女性朋友薇丝塔，高兴到简直快哭了。

    每个城镇的协会都会定期汇整当地的龙种与猎龙人资料，与其他地方的协会共享情报。雷斯连的报告中提到了凯兹受重伤的事。

    得知此事的维克拉斯把这消息告诉龙灾孤儿院，并带著担心凯兹的薇丝塔一起前来雷斯连。由于普通女性无法跟上猎龙人的脚程，克莱恩还特地准备了拖车把她载来。

    「我听说哥哥受了重伤……」

    「啊，我有写在信里，可能你来不及收到信吧。凯兹大哥没事！虽然他还不能猎龙，不过已经能很有精神地说教了。」

    因为战团的资金在短短几天里变得异常匮乏，所以凯兹才会一醒来就开始说教。但薇丝塔依然担心不已。她急忙跟著苏菲亚前往旅馆，见到比想像中更有精神的凯兹。虽然凯兹一觉醒来后，发现原本超过四十万的战团资金只剩不到十万而脸色发青，但身体已几乎没事了。

    「哇哈哈！没想到你们才第一年就能干掉银丝龙啦。你们还是快点去海威斯拉尔吧，那边随时都很缺人，他们最喜欢本领高强的人了。」

    钢之扉的团长丹比斯也来了。听说八年前的大龙灾时，丹比斯和维克拉斯也曾赶来帮忙。现在已经超过三十段的两人，年轻时也在海威斯拉尔磨练过。保卫费涅尔的两名中心人物，即使在海威斯拉尔也能算是高段位的猎龙人。

    「丹比斯，别这样催年轻人啦。凯兹也就罢了，这两人才第一年，经验还不够多哦。」

    「你也太龟毛了吧维克拉斯？你从以前就是这个样子。我说猎龙人啊，最后还是要看力量啦。比起有经验，实力够就没问题了，所以你们还是快点去南方吧。」

    「能打倒流维斯耶尔，以实力来说确实够了，可是海威斯拉尔还有太炎热这个问题。而且这么年轻，其他猎龙人可能无法接受他们，不是光有实力就能事事顺利哦。」

    鸡婆的苏菲亚为了让薇丝塔与凯兹独处，带著耶尔和三名钢之扉的团员外出用餐。对两人而言，曾在海威斯拉尔待过好几年的猎龙人说的话很值得参考。在所有称为「城镇」的行政区中，海威斯拉尔是唯一不位在大街道旁的聚落。

    打算明年前往南方的耶尔和苏菲亚，认真听著年长猎龙人描述起海威斯拉尔的特殊构造，以及南方的特殊气候。

    「不过那个杜鲁本居然就这样死了。我一直觉得那家伙很厉害，但是该死的时候还是非死不可呢。」

    比起初出茅庐一、两年的新人，最常在猎龙时牺牲的其实是经验稍多，即将升到中等段位的猎龙人。段位过低或段位极高的猎龙人很少死于战斗。

    低段位的猎龙人会被教导：遇到危险时与其送死不如逃走。高段位的猎龙人则是因为身怀与段位相衬的经验与实力，所以很少死亡。

    尽管如此，该死的时候还是会死。听到强得不像会战死的猎龙人的死讯时，比起怀念或惋惜，猎龙人们会更加深刻地重新体认到龙比人类强太多的事实。

    「丹比斯先生也认识他吗？」

    「嗯，我和维克拉斯都有见过他哦，应该已经有八年了吧。虽然只看过一点他战斗时的样子，但是给人的印象太深了，所以到现在都还记得。」

    「他确实是个让人印象深刻的男人呢。强是肯定很强，但是……该说强到不像人吗？让我很震撼，觉得还真的有人能只靠天赋异禀就成为强大的猎龙人呢。」

    就猎龙人而言很难说得上资质优异的维克拉斯，称赞杜鲁本是天赋异禀的男人；不过这句话也可以解释成，杜鲁本是个只有天赋，除此之外什么都没有的男人。耶尔的表情有点阴沉，很快地把那名字到脑后。

    苏菲亚当然没漏看耶尔的表情变化。她不是理论性思考的类型，完全凭著直觉来想事情。她的直觉告诉她，耶尔直到现在仍然很在意杜鲁本的死。虽然直觉终究只是直觉，不一定正确，但偶尔也会有猜中的时候。

    「耶尔，我问你喔……薇丝塔是不是凯兹先生的女朋友啊？」

    克莱恩有点喜欢上自己载来的娇小女孩，可是在旅馆见到她和凯兹重逢时的模样，猜到两人的关系，心情有些低落。

    「不是不是，他们都说两个人就像亲兄妹一样。」

    听到耶尔否认，克莱恩的表情亮了起来。

    这家伙真是有够呆――苏菲亚心想。明明在费涅尔时同住一个屋檐下，居然没从薇丝塔的态度、察觉她的感情，真是太让人傻眼了。

    「不对哦，耶尔。有些时候啊，嘴巴讲的不一定等于事实哦。」

    早点让人认清现实也是一种温柔，苏菲亚委婉地间接告诉克莱恩要知难而退。

    「没那种事吧？他们都说只是兄妹关系，而且他们不是会说谎的人啊。」

    这家伙真是有够呆。见耶尔笑著否定，苏菲心想。

    「不是那样啦……我说啊，耶尔，就算他们不会说谎，不过有时候也是会为了掩饰害羞所以没讲真话哦。所以不能把那些话照单全收。」

    「是这样吗？唔――太难懂了。」

    发现苏菲亚的看法应该比耶尔正确，克莱恩再次垂头丧气。

    多亏了其他地方的猎龙人陆续赶来支援，雷斯连的猎龙人们终于可以喘口气、休息一下了。

    但耶尔和苏菲亚并不休息，每天都很有精神地工作。一方面是因为耶尔出身于雷斯连，方便请他猎龙兼做调查工作。

    另一个原因则是，凯兹因战团资金短少而消沉的程度远远超过两人的预期，让他们多少自我反省，想多赚点钱把资金填补回来。

    比起把花掉的钱赚回来，凯兹比较希望两人能学会一般的用钱观念，可惜两人还是无法理解他的想法。

    「听说耶尔先生曾经在山脉以东的土地上生活过……是真的吗？」

    这天两人来到协会，职员不知从哪听来八卦，向耶尔问道。

    「是真的。直到一年前，我都还住在山的另一头。」

    耶尔老实回答，但不知职员肯不肯相信。雷斯连山脉以东的土地已经几百年无人居住，变成群龙的乐园了。就算说自己以前住在那边，一般人也不会相信。

    不过耶尔这个非比寻常的猎龙人，就算有什么过人经历也不会让人惊讶了。也许是因为这么想吧，职员毫无异议地接受了生性认真的少年说词。

    既然如此，调查东部的事就没有比他更适合的人选了。之前是因为能够对付大型龙的人手不足，所以协会无法放手让耶尔和苏菲亚去太远的地方进行调查，但现在村里聚集了丹比斯与其他高手，已经不必担心了。

    职员开出了就调查而言算是天价的酬劳，请两人前往山脉的另一侧调查龙的情况。

    两人花了一天的时间越过山脉。

    由耶尔带头翻越较低的山岭，不过山里温度仍然很低。海拔较高的山顶已经开始铺上一层皑皑白雪了。

    「噢噢噢！好美！好漂亮！好感动哦！」

    翻过山岭，来到杳无人迹的东侧，苏菲亚看著眼前的景色赞叹不已。

    这儿是六百年来，人类不曾踏入的土地。即便是同一道山脉上的树林，感觉起来也和住著人的西边有点不同。

    久远以前古人留下来的遗迹，让苏菲亚兴奋不已。虽然现在已经没有人烟了，可是山脉以东的土地上仍零星可见建筑物的残骸与道路的痕迹。

    那些都是遥远的古代，人类曾经居住在这里的证明。尽管那些人工物几乎快要回归大自然了，但仅存的断垣残壁却不知为何，很能刺激人们心中的乡愁。

    「没有人类的地方，景色也不一样呢。我第一次看到时，也觉得有点感动。」

    不论是小河或状似蓄水池的小池子，光是周围没有任何人活动这一点，映在苏菲亚眼中就格外特别。看得出来这里曾经存在著人类的聚落，也有些地方规则地排列著大石块。但是现在，生存在这里的是其他的生物。

    「啊！有兔子！」

    小动物见到人类后转身离去。可是离开速度相当缓慢，苏菲亚很惊讶。

    也许因为长久以来不曾见过人类吧，野兽们似乎对人类没什么戒心。野猪之类的大型野兽甚至在两人接近时也不会逃走。

    「它们会不会太笨啊？这样真的能活下去吗？」

    苏菲亚有点替那些动物担心。野兔闪避他们时的样子看起来实在太好抓了，而野猪更是不逃也不攻击，甚至毫无防备地朝两人走近。

    「这边的野兽在龙接近时也逃得很快，可是不怎么怕人。不过也多亏了它们不怕人，我和师父两个人住在这里时，不愁没肉可以吃。」

    「原来如此。我一直在想你们到底怎么在这里活下去的，意外地好像不会太难嘛。」

    「是啊。如果没有龙，应该会有更多野兽吧，不过如果只有两个人的话，就算现在这样也完全没问题。而且野兽其实很敏锐，只要看它们的反应，马上就能知道附近有龙出现了。」

    耶尔正说著，一头野猪来到附近。

    「要吃吗？」

    「不，算了。两个人应该吃不完整只野猪，而且师父说过不能捕猎超过该吃的份量。要是随便打猎，野兽会知道人类是危险的生物，以后就不容易猎到动物了。」

    耶尔挖出植物的块根递给野猪，他不但不猎杀，甚至开始喂食。而野猪也毫无戒心地过来吃掉耶尔手上的食物。看到野兽只会想到打猎的苏菲亚，对眼前的光景感到不可思议。

    自从被龙入侵之后，除了家畜外，以利西亚没有太多动物。虽然不至于完全灭绝，但不是被龙吃了，就是被人吃了，数量每年都在减少。

    见到不会怕人的野兽，苏菲亚觉得这里和自己生活的土地是完全不同的世界，接著开始对为什么人类不住过来这边感到疑惑。

    「虽然要翻山越岭是有点麻烦，可是这边应该也能住人吧？为什么没人想到要搬过来住呢？」

    「我以前也有这样的疑问，也问过师父。虽然龙很多，但是这里可以简单地猎到食物，为什么没人想搬到这边住呢？可是师父说，因为只有我们两人住，所以我才会有那种想法。只有少许几个人住在这头的确不成问题，但是扩大到村落或城镇规模的话，食物绝对会不够吃，所以没办法搬过来住，因为从大自然得到的粮食不是无穷无尽的。」

    「唔，真难懂。」

    「当然，如果没有龙的话肯定能住人。以前这里也曾经有许多人种田生活，只要环境够安全，或许能再次成为有人的土地吧。」

    「这边的国家应该已经灭亡了呢。」

    「嗯，我知道的历史不多，但好像是这样没错。是说这种事你应该比较清楚吧？你不是从小就在私塾念书吗？」

    「没有啦，我是觉得好像有学过……不过因为没什么兴趣，所以早就忘光了。」

    即使耶尔想学习，他的生长环境也没办法让他得到好的教育；相对地，苏菲亚明明出生在学习条件绝佳的还境里，可是却把学过的东西忘得一乾二净，她觉得自己有点可耻。

    苏菲亚从不反省自己不爱念书的事，不过最近有点因为耶尔而改变了。

    她有很强的「想和耶尔对等相处」的想法。虽然还是讨厌念书，可是一味逃避学习，好像会没办法和耶尔并驾齐驱。比起念书，她更讨厌变成那样。

    两人一面讨论著晚餐要吃什么，一面进行调查。耶尔说，现在龙的数量比一年前住在这里时来得少，而且安分很多。

    尽管如此，这边的龙还是多到杀不完，再加上搬运工不会过来这边搬运尸体，因此两人尽可能地避免与龙发生战斗。

    耶尔从弱小的孩童时代就开始在这里生活了，当然知道该怎么避开龙。对于说到龙只会想到狩猎的苏菲亚来说，这又是很新鲜的经验。

    加入南方远征团的话，像耶尔这样知道怎么躲开龙的人也许比较有利吧。想到这里，苏菲亚觉得有点嫉妒。

    苏菲亚不排斥依赖耶尔的感觉，应该说，她甚至觉得依赖著耶尔的感觉很舒服。不过「想被耶尔依赖」的感情更是强烈。猎龙的本领两人差不多，念书的话自己不可能赢。那么，有什么事是自己擅长，可是耶尔不会的呢？苏菲亚思考了起来。

    太阳开始西斜，耶尔准备前往能够露营的场所。在苏菲亚看来，每个地方都是龙，好像没有任何场所是安全的。虽然说天黑之后龙就不会活动了，但也不表示百分之百安全无虞，应该要轮流守夜到天亮吧――她这么想著。

    但是，耶尔知道什么地方能安心过夜。他带著苏菲亚来到流著许多小瀑布的悬崖。崖壁陡峭，一般人爬不上去，但是对两人来说是轻而易举的事。

    日落后，从山上吹下来的风多了点寒意。尽管他们有准备露营用品，不怕受寒，但苏菲亚还是有点担心崖上会太冷。

    「虽然有点不好爬，不过上面有个地方我想让你看看。而且那里很安全，所以再爬一下吧。」

    耶尔有想让自己看的景色――苏菲亚想到这里，心跳快了起来，也因此稍微忘却寒冷。

    「太好了，还在。」

    眼前有一座冒著白色蒸气的小池子。池子周围绕著一圈石块，很明显是人工摆放而成。

    「这是……温泉吗？」

    随著蒸气传来的气味，让苏菲亚知道这不是普通的热水。

    「是啊，我已经超过一年没来这里了，本来还挺担心它没了，幸好还在。不过直接泡的话会太烫，你等我一下，我去把那边的瀑布水引过来调节。」

    苏菲亚不是第一次见到温泉，而且她的故乡附近也有温泉。但是看在苏菲亚眼里，两人一起造访的这座小池子，景色非常特别。

    这里是崖壁上的小平台，空间大到足以让两个人休息，但不够让龙站上来。而且因为温泉的缘故，空气温度较高，是非常适合过夜的场所。

    这时苏菲亚意识到，现在这里只有自己和耶尔两个人而已。假如要回到人类世界，至少要花一整天翻山越岭才行。

    苏菲亚的心跳再次加快。至今为止，两人一起露宿过几次了呢？前往离城镇或村子较远的场所猎龙，来不及回去时他们总是会在野外过夜，所以算不上什么稀奇的事。但因为现在这里是完完全全的两人世界，害苏菲亚突然意识到孤男寡女独处的事实。

    耶尔的态度和平常没有两样，他快速地准备著泡温泉的前置作业。

    「好，这样的温度可以了。我们一起进去吧，反正在这里不必担心被龙攻击。」

    耶尔说著，脸上没有半点羞涩。

    「G……」

    过于大胆的发言让苏菲亚不知该怎么回答才好。但耶尔不是在开玩笑，他已经开始解开鞋带了。

    苏菲亚心里发急。再怎么说都太快了，应该按部就班、慢一点才对。她如此想著，脑子里一片混乱。

    但是，苏菲亚也没有不愿意的感觉。她深深呼了一口气，解开脖子上的领巾。为了遮掩被亚尔盖坦恩划过的伤疤，她最近总是绑著领巾。直到现在，她才开始对身体留下伤疤的事感到有点后悔。接著，她略带迟疑地脱下护具。

    这时，苏菲亚突然发现耶尔只有脱下鞋子而已。

    「咦……啊，该不会只要泡脚吧？」

    「嗯？当然是啊。」

    只有泡脚……耶尔只打算泡脚而已。的确，池子的深度不足以浸泡全身，而且宽度也不够苏菲亚把脚伸直。误会这种事的自己，以及说了令人误会的话的耶尔，苏菲亚同时对两者感到生气。

    「就算只泡脚还是可以消除疲劳哦。快过来泡吧。」

    可是，见到耶尔天真无邪的笑容，苏菲亚又气不起来了。他那么认真地做准备，就是为了让自己泡脚。想到这里，苏菲亚觉得很高兴。虽然是无形的东西，但这是耶尔送给她的礼物。

    苏菲亚脱下鞋子，把脚浸在温泉中。温度略高的热水让腿部肌肉缓缓松驰下来，这提醒了苏菲亚，原来她在不知不觉间累积了不少疲劳。

    「啊啊……温泉果然很棒。」

    舒适的水温让苏菲亚的身体、表情，甚至声音都变得柔和。连心防都松懈下来的她，展现出毫无防备、慵懒的笑容。

    「天气已经变冷了呢。就算是这一头，平地可能也快要开始下雪了。」

    在以利西亚，讨厌冬季的人不多。就算严寒令人痛苦，但只要龙种不出来闹事，不管多冷人们都很欢迎。

    苏菲亚比往年更期盼冬天快点来临。虽然战斗的日子过得很充实，但是她今年也很期待度过一段安稳的时光。

    她盘算起入冬后要做什么，觉得水温太高，暂时把脚抽出水面。赤裸的膝盖与若隐若现的白皙大腿忽地进入耶尔的视野，害他的脸因为温泉以外的原因而火红。

    为了不让自己看到苏菲亚的身体，耶尔无可奈何地让上半身躺在冷冰冰的地上。明明在这里不需要担心被龙攻击、是可以放松休息的地点，但耶尔的身体却无谓地紧绷起来。

    苏菲亚不会随便让人看见肌肤，只有在与耶尔相处时才会放下戒心。盛夏时甚至会穿著轻薄的衣服闯入耶尔房间，害耶尔如坐针毡。

    耶尔闭上双眼，努力让自己冷静下来。可是，苏菲亚并不明白耶尔的努力。

    「光是泡脚果然不够舒服呢。耶尔，你泡够了吗？」

    「嗯，我已经开始觉得热了……干嘛问这个？」

    耶尔惊讶地挺起身体。

    「那你转过去看另一边。」

    「咦？」

    「反正你转过去就是了，绝对不可以看向这边哦。」

    耶尔照著苏菲亚的话，收脚转身背对池子坐下。接著他在身后听到一阵OO@@的声音。

    「等、等一下！你在做什么！？」

    「我不是叫你看著那边吗！？」

    耶尔好不容易忍住转头的冲动，整个人心烦意乱了起来。

    确认耶尔已经转过身后，苏菲亚毫不犹豫地把身上的衣物脱光。

    虽然总是混在男人堆里战斗，但苏菲亚个性并不阳刚，而且和同年纪的少女一样――不，比同年纪的少女更注重外貌。

    特别是肌肤，她绝不会疏于保养。即使是以普通人的收入而言难以买下手的昂贵香皂或美容油，她也会毫不吝惜地使用，持之以恒地维持自己的美丽。

    脱下全身衣物后，苏菲亚低头看著自己雪白的身体。虽然从侧面看得出圆润的小丘，但肌肉紧致结实，身体曲线柔和窈窕，苏菲亚在心里夸赞著自己的美。

    全身只有脸部和手部被晒黑，因此出现色差。对十七岁的少女而言是个小小的烦恼，但如果连这种事都会在意，就当不成猎龙人了。

    苏菲亚凝视著完全背对自己的耶尔。只要一伸手，就能摸到他。

    居然在离他这么近的地方赤身裸体。尽管明白自己这么做很惊人，但苏菲亚还是不打算放弃泡澡的念头。

    她把稍微变长的头发绑在高一点的位置以免被水弄湿，以手舀了一些水淋在身上，接著哗啦一声跳入水里。

    「啊……啊啊，好舒服喔……舒服到都要发出怪声音了。」

    「咦？呃，苏菲亚……你现在进去了？」

    光用听的也知道发生了什么事。虽然知道，但耶尔还是难以置信。

    「是啊，不过果然有点窄呢。你绝对不能转头哦，不然会被你看到。」

    「什么叫被、被看到……你的衣服呢？」

    耶尔有一瞬想问会被自己看到什么，但是又怕听到答案。

    「当然全脱了呀，我又没带替换的衣服过来。」

    尽管温泉中混了一点泥土，但泉水本身是透明的。就算泡在水里，以今晚星光月明的程度，仍能看见苏菲亚的胴体。更何况耶尔的视力极佳，就算天黑了，还是能看得一清二楚吧。假如耶尔现在转头，自己应该会一览无遗地被他看光。可是，这种危险的感觉让苏菲亚觉得很愉快。

    我怎么会做出如此大胆的事呢？她事到如今才这么想，但又很享受这种危险的感觉。苏菲亚让全身浸泡在热水里，满足地笑了起来。

    耶尔正在生气。把苏菲亚带来泡温泉的确实是自己没错，但他没想到自己会受到这种对待。他用力抱紧膝盖，端正地坐好。

    为了不让自己转头，耶尔用力到脸上都冒出青筋了，牙齿也紧咬到发出怪声，但还是无法阻挡想转身的念头。

    既然这样还不够，只好用力把脸颊内侧的肉咬到出血了，铁锈味在口中扩散。对十七岁的少年来说，这种状况实在太岂有此理。在苏菲亚享受温泉的这段时间里，耶尔只能挤出所有的理性，以免自己做出冒犯她的举动。

    「冬天时你打算怎么过呢？龙几乎都会潜伏起来呢。」

    「嗯。」

    「虽然说第一年当上猎龙人的人通常在冬天也不会休息，但是我们也要那样吗？既然已经超过十五段了，还是别接委托比较好吧？这样会抢了别人的工作机会呢。」

    「嗯。」

    「而且也没必要一直留在雷斯连吧，因为没有委托要接了。不然耶尔你和我一起回老家好了。」

    「嗯。」

    耶尔有口无心地应著，苏菲亚不太高兴。

    「喂，你有没有在听啊？」

    「嗯。」

    当然没有在听。

    「回去之后你暂时不用吃饭了。」

    「嗯。」

    耶尔现在根本没有多余的心力说话，他努力地让自己进入无心无我的境界。虽然很难做到，但除此之外他没有克服眼前情况的方法。

    「你到底在做什么啦！」

    苏菲亚故意鼓起腮帮子，用力装出很不高兴的样子。但是背对著她的耶尔自然不知道她现在是什么表情。

    耶尔之所以随口敷衍，是因为在意自己的裸体？还是想著其他事情？

    事实当然是前者，但苏菲亚不能明白。

    苏菲亚忽然想起昨天提到杜鲁本的名字时，耶尔稍微沉下脸色的事。

    杜鲁本是第一个死在两人眼前的人类。自从成为猎龙人后，两人算是颇为幸运，至少救得回眼前的生命。

    狩猎食人厉格顿时，虽然见到不少牺牲者，但那些人在自己赶到前就被杀掉，爱莫能助。

    可是，这次与流维斯耶尔作战时，有人活生生地在自己眼前丧命。

    猎龙人必须为自己的行动负责，就算在战斗中死了，也不能埋怨他人，但他们毕竟仍然是活生生的人。杜鲁本转眼之间成为肉泥的模样，同样深深烙印在苏菲亚的视网膜上。

    虽然在猎龙时没有多余心力去注意杜鲁本，但那件事确实也在苏菲亚心里造成阴影。像是在告诉她，人命在龙的面前有多轻贱。

    当时，如果要问有谁能救杜鲁本，就只有自己和耶尔了。虽然已经救了他一次，可是没把他带到百分之百安全的场所也是事实。

    在那种情况下，没有人会责怪两人做得不够好。杜鲁本那时已经少了一条腿，就算没死在当场，日后是否能保住一命也仍是个问题。

    可是，如果要她说不后悔自己当时的处理方式，那就是在说谎。假如那时候可以这样或那样的话……苏菲亚有很多这样的想法。虽然完全不想和那男人扯上关系，但苏菲亚也不是那种会希望讨厌的人去死的个性。

    耶尔人很温柔。连我都会后悔的话，他不可能不会在意。看著耶尔的背影，苏菲亚如此想著。

    不过，耶尔脑中完全不存在那个已死的邋遢男人。他现在只是专心地放空，不去意识到全裸的苏菲亚就在自己正后方的事实而已。

    耶尔太冷淡，让苏菲亚觉得有点寂寞。

    「耶尔，水有点太热了，你去帮我加点冷水啦。」

    刚才耶尔是以旁边悬崖流下的瀑布水来调整水温的。他原本只打算泡脚而已，所以没有很认真调节温度。

    明明是苏菲亚叫自己不能转头的，到底要怎么去帮她加水？耶尔不禁气结。

    「不行。」

    耶尔简短地拒绝，声音里难得带著不高兴的情绪。苏菲亚听到他的回应，觉得很开心。因为她可以肯定，耶尔是太过在意她所以才会无心回话。苏菲亚脸上浮起坏心眼的笑容。

    「我觉得这温泉泡起来超舒服的，想再多泡一下嘛。龋帮帮我嘛～～」

    苏菲亚难得地放软语调要求，不是摆出平常那种好胜的口气。这是苏菲亚从她尊敬的女性――能把费涅尔那些刚强的猎龙人操弄在股掌之间的西罗侬那儿学来的妙招。对付男人时，比起命令，轻声相求会更有效果。

    可是，耶尔还是一动也不动，甚至连开口应声都没有。我做得太过分了吗？苏菲亚有点后悔。就在这时，耶尔突然起身了。

    他的眼睛几乎是紧闭的。双唇抿成一条直线，甚至憋著气。他快步走到瀑布那头，迅速地调整水量。

    就算看到苏菲亚的身体，自己也没有错。不管怎么想，都是明知这里只有两个人，还硬要脱衣服泡澡的苏菲亚不好。耶尔脑中满是这样的想法。可是，最后还是「不想背叛苏菲亚的信任」的心情获胜。

    「谢谢你。」

    苏菲亚的表情有点放心，又有点没趣。确实，强硬地要求耶尔不能转头的是她自己，而且既然她那么说，耶尔自然不会偷看她。可是，就算他真的转过来看自己也很好――苏菲亚心想。

    我也真是狡猾。虽然有这种自觉，不过身为女人，苏菲亚现在再努力也只能这样了。

    真没用。看著调整好水温后依旧乖乖背对著自己的耶尔，苏菲亚在心里笑著吐舌头。

    两人完成调查任务回到雷斯连时，凯兹已经恢复精神，看来很有活力。

    「我休息太久了，不好意思啊。」

    「凯兹大哥！你已经可以起来了吗？」

    「嗯。我本来就不是因为受伤才不能动的。只要体力和原力恢复，就没有问题了。明天起就能正常猎龙了哦。」

    苏菲亚和耶尔都因为凯兹的话而露出安心的表情。一方面是为可靠的搭档恢复感到高兴，但还有另一个原因――

    「苏菲亚小姐和耶尔先生已经是十九段了哦。我本来以为应该不会再有跳著升段的机会了……不过你们真是太超乎我们的想像了呢。」

    「十九段吗！？我们好像做到了什么很厉害的事耶。」

    收到可以领取流维斯耶尔猎龙酬劳的通知，三人久违地一起来到协会。上次宣布两人升到十七段的职员再次恭喜三人升段。

    三人分到的狩猎酬劳超过二十万埃尼，雷达克的酬劳则是另外计算。因此这一个月里三人总共赚了超过三十万埃尼。

    可是，除了食宿费这类每天都得花费的项目之外，不必要地请了一大堆医生的事让战团的资金成为赤字。

    苏菲亚和耶尔都是温柔的孩子，他们是因为太担心自己，所以才会请来一大堆医生，凯兹也明白这点。所以就算那么做白白浪费钱，也不能全盘否定他们的行为。凯兹努力忍耐著不说教。

    「还有凯兹先生，恭喜你升到二十四段。这次的紧急战斗就属你功劳最大，所有人全都这么说哦。」

    不论是分散八头雷达克，或是以最少的牺牲战胜流维斯耶尔，凯兹都功不可没。光球制造者表面冷静地品尝著升段的喜悦。

    接著，只要能让这两人的用钱观念有所改善，南方行就不再遥远了。他心想。

    「再见，苏菲亚。」

    薇丝塔必须照顾孤儿院的孩子，不能离开太久。她见凯兹已经恢复健康，于是请要前往西方的猎龙人保护她回费涅尔。

    「嗯……我一定会再去找你的。」

    看著泪眼汪汪的苏菲亚，薇丝塔反而笑了。

    「呵呵，你也太夸张了吧，有什么好哭的呢？等到下雪时，你会来费涅尔吧？只要再等一个多月，就能再见面了啊。」

    「可是……」

    苏菲亚拥有富裕的家境、要是男人都会多看几眼的美貌、开朗耿直、不懂耍心机的性格，再加上强到连男人都会嫉妒的猎龙本领。

    她全身上下满满都是受同性嫉妒的要素。对这样的苏菲亚来说，薇丝塔是她第一个交到的同性好朋友。虽然和并肩拚搏的战友不同，但是可以无所顾忌地聊天的同性密友也是非常重要的存在。对苏菲亚来说，和薇丝塔分开就是难过到会想哭的事。

    可是，和一脸悲痛的苏菲亚不同，薇丝塔一直眉开眼笑。尽管即将和凯兹分别，但这次她脸上却没有伤心之色。

    「有来这里真是太好了。不但能和好久不见的苏菲亚说话，而且啊……」

    薇丝塔小小声地在苏菲亚耳边说悄悄话：

    「我还和哥哥有了好事哦。」

    「咦？好事是……咦！不会吧！？」

    薇丝塔明明故意压低声音，结果苏菲亚却大声到让她的举动徒劳无功。

    「等、等一下！」

    薇丝塔赶紧按住苏菲亚的嘴，再次t解到为什么苏菲亚交不到自己之外的女性朋友。不过薇丝塔并不回答苏菲亚的问题，反而看向凯兹。

    「那我回去了。不可以花心哦，哥哥。」

    「嗯，好啦。」

    凯兹脸上有著明显的动摇之色。

    虽然薇丝塔仍然以哥哥称呼凯兹，但两人之间的气氛已经不是兄妹了，完全是男女之间的氛围。苏菲亚明白，薇丝塔终于成功与他脱离哥哥与妹妹的关系。同样身为女性，她以又敬又畏的眼神看著薇丝塔。

    耶尔则是完全没发现凯兹与薇丝塔的关系变了，愣头愣脑地笑著为薇丝塔送别。

    见他那个样子，苏菲亚明白自己还早得很，叹了一口气。

    不过，泡过温泉的此刻，苏菲亚觉得目前这样也挺不错的。总之这两人还是一样，半斤八两。

    十一月的最后一天。到了这时期，从西北方吹来的冷风会被群山挡下，使得雷斯连进入冬季。原本只盘踞在山顶的白雪，覆盖的范围也会愈来愈大。

    因流维斯耶尔之故而骤减、骤增的龙种数量，也终于恢复成往年的状态。前来帮忙的各地猎龙人也因为事情收拾得差不多了，准备回自己的根据地过冬。从春天起就忙到不得休息的猎龙人，终于有时间规画休假时要做什么了。

    可是，白绯女神的三人组每天还是十分忙碌。凯兹原本做了万全的储蓄计画，就算不接委托，战团仍然可以悠哉地度过冬天。可是之前乱请医生的行为害战团资金一下子全没了。

    如果仅以过冬为目的，其实还有充分的余额，但凯兹不允许这种事发生。不容许的不是资金见底这件事，而是因为这样会和他的计画脱节，凯兹那一板一眼的个性果然不太像男人。总之，为了多少弥补浪费掉的部分，白绯女神每天还是很有精神地在寒冬外出猎龙。

    只有耶尔的心情不太好。他觉得自己的身体有点异常，手肘和膝盖会无预警地发疼，而且有时还会使不上力。

    可是，身体既没有受伤，也不至于痛到无法做事。原因不明的状况欠佳让耶尔的心情也同样不好。

    这天，战团接下了狩猎黄牙龙谢弗叶尔与紫爪龙泰里巴顿的委托，来到村子北方的森林。对三人来说，这样的任务可说是小菜一碟。

    这个时期的小型龙会因为饥饿而变得凶暴。换句话说，它们不但不会逃跑，而且还会积极地攻击过来。因此只要找到龙群，就能简单地完成任务。

    可是这天，耶尔犯了难以置信的失误。

    两三下解决了泰里巴顿后，便遇上了谢弗叶尔。它们群集于协会告诉三人的地点，所以他们能事先做好万全的准备。

    三人一如往常地接连杀死黄牙龙，不到十头的小团体转眼之间只剩三头。耶尔锁定其中一头，提剑朝它跑去。可是，他的腿却不像平常那样听从自己使唤。

    耶尔的膝盖忽地失去力气，踩中散落于地面的树叶，脚一滑，跪倒在空无一物的地上。

    三头谢弗叶尔见状立即露出尖牙朝他冲来，耶尔扭动身体闪避攻击。尽管没被直接咬到，可是充满麻痹毒的利齿还是划伤了手臂。

    虽然不至于因此死亡，可是黄牙龙毒的效果来得又快又强，耶尔霎时间便动弹不得了。

    苏菲亚和凯兹赶紧朝他跑来。就算身上原力再高，无法动弹的话就没有作用，龙的利齿能轻易地撕裂人类。

    于千钧一发之际赶到的凯兹，以圆盾挡住再次朝耶尔袭来的利齿。但是，与龙正面比拚力气的话，人类一定会输。虽然谢弗叶尔在龙种中属于小型龙，不过还是有牛那么大，体重也是人的好几倍。

    凯兹被撞倒，在重新起身前全身都是破绽；苏菲亚也只来得及在动不了的耶尔前保护他，场面一片混乱。

    不过凯兹终究是冷静的，他趁著苏菲亚挡住龙群时发出光球，总算勉强消灭所有的龙。

    「耶尔！你还好吗！？」

    苏菲亚跑到无法动弹、趴在地上的耶尔身边问道。

    「对……不起，我……没事，真对、不起。」

    虽然因为中毒而说不出话，不过看得出来耶尔并没有在逞强。除了手臂上的擦伤外，他身上没有任何伤口。

    虽然如此，因为自己的失误害同伴身陷险境，还是给耶尔很大的打击。战斗时，他一点也没有逞强的意思；但无视自己身体状况不佳，没把这件事告诉搭档，就完全是自己的错了。这让耶尔非常沮丧。

    「伤口应该没有大碍。虽然暂时不能动，可是随著时间经过，毒性就会自动消失了。用不著介意啦，偶尔也是会有这种不走运的日子。」

    凯兹稍微施展治愈原力，耶尔手上的伤随即停止流血。尽管只是这种程度的小伤，但如果对手是谢弗叶尔，就有可能成为致命伤。

    「好，我们快点收工回去吧。」

    猎龙的善后工作结束时，耶尔身上毒性还是没有完全消退。苏菲亚打算背著他回去，耶尔赶紧拒绝。凯兹明白耶尔的心情，半强硬地抢过这差事。我比较有体力而且不会累，应该由我来背才对――虽然苏菲亚如此主张，可是问题不在那里啊。凯兹在心里叹著气。

    虽然说呆头鹅耶尔不懂女人心，但是苏菲亚也很不懂男人心啊。凯兹心想。

    「如何？有比较不痛了吗？」

    回到旅馆后，耶尔老实地招认自己身体状况不佳。把踩到落叶滑倒的事、因为膝盖出现怪痛导致腿部无力的事，一五一十地全说了。他深刻地反省著，不能因为觉得「好像」没问题，就把问题丢著不管。

    「不，没什么改变。对不起。」

    「唔――……确实不像受伤的样子。还是说在不知不觉中累积了太多疲劳？保险起见，还是让医生诊断一下好了。」

    凯兹生长于由医生担任院长的孤儿院，多少有些医疗方面的知识。

    可是，不论凯兹多会使用治愈原力，他终究还是猎龙人，不是医疗专家。

    由于耶尔和苏菲亚的能力太破格，连凯兹都经常忘了他们只是刚成为猎龙人的第一年新人。经验不够多，而且从夏天起就不停狩猎大型龙。有特殊体质的苏菲亚先不说，可以若无其事地跟上她的耶尔也让凯兹觉得很异常。不过果然还是太勉强他了！凯兹反省著自己的疏忽。

    「凯兹大哥，这是那个吧？长高的时候，关节不是会痛痛的吗？」

    「你说生长痛吗？可是没有十七岁才在长高的吧？」

    「是吗？可是你看看，耶尔你起来一下。」

    苏菲亚让耶尔起身，让他和自己背靠背站著。

    「凯兹大哥，我们身高差了多少？」

    「我看看，大概两个拳头吧。」

    以女孩子来说，苏菲亚算是高的。而耶尔的身高只算中等，和苏菲亚的身高只差了一个拳头左右而已。听了凯兹的话，吃惊的反而是耶尔。

    「咦？有差那么多吗？」

    「你看吧，因为一口气长高了，所以才会痛啦。是说为什么你自己没发现啊？」

    猎龙人的衣服耗损得很快，经常需要买新衣替换。然而耶尔最近都是由苏菲亚帮他打理服装，就算他自己买，也只会被苏菲亚嫌弃品味而已，所以乾脆全部交给爱购物的苏菲亚处理。也因此，他连自己的衣服尺寸都不清楚，相反地，苏菲亚倒是很清楚耶尔长高的事。

    「这么说来，耶尔和我的身高差距确实有缩短呢，搞不好真的就是苏菲亚说的那样哦。」

    夏天时身高只到凯兹鼻子的耶尔，现在和凯兹只差一颗拳头左右了。这两个男人为什么连这么大的变化都没发现啊？苏菲亚傻眼。

    「你那么会吃，一定也是因为成长期的关系啦。把之前住在深山里没吃足的份全部补回来。」

    凯兹心想原来如此，接受了苏菲亚的说法。耶尔的身材本来就结实，不过现在确实比凯兹刚认识他时又粗壮了一圈。看在不瘦但也不壮的凯兹眼中，有点羡慕还在成长的耶尔。

    「好。反正也要进入十二月了，这样一来就别继续勉强，差不多可以解散、休假了。」

    凯兹原本打算做到十二月中才休息的，但既然如此，乾脆提早放假好了。

    「是啊，从明天起开始休息吧。接下来我要去买礼物送尤妮斯小姐，到费涅尔找薇丝塔玩、回家和科迪玩，然后……呵呵，好期待喔。」

    苏菲亚有梦想，也正从事著自己想做的工作。她不讨厌当猎龙人，但毕竟是年轻女孩，可以想出一大堆休假时想做的事，自然不会嫌空闲时间太多。

    「对了，那耶尔你呢？你的故乡就是这里，冬天要直接留在这里吗？」

    「不，他要和我一起回去。」

    回答凯兹问题的人不是耶尔，是苏菲亚。

    「咦……一起回去？」

    「当然是和我一起回我家啊！得让爷爷帮你诊察身体才行。之前我就跟你说过了不是吗？你果然没在听。」

    上次和那个学者聊过之后，苏菲亚就一直很在意耶尔的身体。虽然查比雷特说应该不必担心，但毕竟被做过人体实验，苏菲亚还是觉得很不安。

    现在身体有点异常应该是成长期的缘故，但也不能百分之百放心。入冬后要让爷爷帮耶尔诊察身体，在苏菲亚心中这是早就决定好的事项。

    「总之得先写信告诉家里这件事才行。可是不确定爸爸妈妈会不会在家呢，不过有爷爷奶奶在，应该没问题啦。」

    无视惊讶的耶尔，苏菲亚自顾自地盘算起该做的事。耶尔向凯兹送出求救的眼神，但是换来的只有「你就认了吧」的表情。

    三人向芮珐、芮珐的丈夫辞行。耶尔还特地到娼馆向曾经照顾过他的娼妓们道别。白绯女神已经有了足够的段位与充分的成绩，明年春天会直接前往海威斯拉尔。可以在短短几个月里达成提升段位和累积成绩的目标，这趟雷斯连之行相当有意义。

    拉葛雷斯和尤妮斯请他们把信转交给银之钥的同伴。其实夫妻俩已经通知过战团他们准备退出的事了，之所以特地请白绯女神捎信，是为了让三人在海威斯拉尔有人脉、方便活动。

    尽管凯兹曾在海威斯拉尔待过一阵子，但与全新的搭档一同前往那儿，心境上完全不同。而第一次前往南方的耶尔和苏菲亚，心中则充满了期待与不安。

    不过目前只需要专心想著如何度过冬季假期就好。从雷斯连向西而行的途中，苏菲亚和凯兹的脚步相当轻快，另外一人则带著迟疑。

    虽然耶尔没想过要如何过冬，但也没料到会被强行带往苏菲亚的老家。苏菲亚的祖父是伟大的学者，父亲是大商团的经营者。在山里长大的乡野鄙夫要去那么气派的大户人家，想到这里，耶尔的心情就很沉重。

    他烦恼到原本已经治好的怕人病又差点复发。我果然还是不该去你家――他试著对苏菲亚这么说。

    苏菲亚没有说话，露出一张阴沉到快哭出来的脸。我果然还是去你家好了――耶尔改口后，苏菲亚脸上的阴天立刻变成了大晴天。

    耶尔觉得自己永远赢不过身旁那名喜孜孜的少女。

    大河以利古克河由北向南流，将以利西亚分成东西两块陆地。王都以利法斯位在西海岸，这一带除了王都，还有许多繁荣的城市。几十年来，这儿从来没有鸣响过紧急事态的警钟。人们说，放眼整片以利西亚，只有这里不需要担心龙。

    龙学家查比雷特久违三个月回到王都。龙学注重的是田野调查，一直闷在研究室里是无法做学问的。因此许多龙学家都很有行动力，一年之中有将近半年的时间在研究室外活动。其中查比雷特是特别有行动力、格外重视现场的学者。

    「您能平安回来真是太好了，有很多文书等著您处理哦。」

    助手兼秘书，名为贺拉斯的学者抱著一大叠文件走进副所长室。查比雷特隶属于全以利西亚唯一以税金进行研究工作的王立研究院，而且是龙学研究所的副所长。经常外出的这位学者，回到研究院时当然得面对文书工作以及指导后进等事务。

    「离开这么久真是抱歉啊，我会尽快处理完这些文件的。」

    对其他学者而言，文书工作非常烦人，但离开研究院三个月的查比雷特既不先休息也不抱怨，马上活力充沛地开始处理起桌上文件。

    查比雷特年纪轻轻就在研究院里有相当高的地位，不只是因为他的研究成果丰硕，另一方面也是因为他具备高度的体力与集中力，能不眠不休地进行研究与处理事务。

    稀世天才、多头生物、好奇心化身、怪胎……查比雷特有许多揶揄之意多于褒奖的外号。但如果知道他的工作量有多大，就没人说得出调侃话了。

    「我已经照著您之前信里的指示找过了，但果然找不到塔西纳特的妹妹。而且伊克斯狄姆家的房子已经转手给别人，本人不知到哪去了。我还请海关帮我调查港口的出入境纪录，但也同样没有线索。出国的纪录只会保存五年，说不定她更早之前就到西方去了。」

    听过耶尔的话后，查比雷特写信通知研究院塔西纳特的事。塔西纳特应该会把自己的研究成果托付给他唯一的血亲，也就是他妹妹――查比雷特是这么猜想的。

    可是，如果那位妹妹已经西渡的话，就很难找到人了。

    「是吗……既然如此，好像就无计可施了呢，真是遗憾。谢谢你，请你忘了这件事吧。」

    「好的。还有前几天利达夫&#8226;多纳尔格先生有来找您哦。我告诉他您不在，他就直接回去了，似乎没什么特别要紧的事。」

    「什么！利达夫老师来过了！其实我在雷斯连遇上了利达夫老师的孙女呢，他也许就是为了这件事来找我的。老师的孙女是很优秀的猎龙人哦，那只食人翼龙就是被她所属的战团打倒的呢。」

    「苏菲亚&#8226;怀丝小姐吗？其实我最近也听说过这名字呢。听说她不只打倒了亚尔盖坦恩，还成为狩猎流维斯耶尔时的中心人物啊！她才成为猎龙人不到一年就那么强，又是美人，而且还是那位多纳尔格先生的孙女，因此也在王都造成不小的话题哦。」

    「是这样啊？其实我在路上时也听说了流维斯耶尔的事，真是太令人惊讶了。利达夫老师的孙女有一名搭档叫做耶尔，他也是第一年的猎龙人。两个年轻人不但立下这么了不起的战绩，而且和他们对谈时，我还得到了许多值得参考的资讯。能遇见那两名年轻人，真是太幸运了。」

    查比雷特回想著那名诚实又聪明的少年。就算不论他与塔西纳特之间的关系，查比雷特还是相当喜欢耶尔。

    「可是，南方的龙出现在雷斯连，是前所未有的事吧？果然副所长您一直担心的……」

    「不，变化应该没有那么急。当然，时代的推移还是会让人担心。希望协会和猎龙人们都别忘了信念，继续努力哦。」

    查比雷特一面处理文件，一面思考著其他事情。

    『多头生物』这个绰号就是这么来的。查比雷特能够同时思考好几件事，就算双手忙碌地活动著，脑子里也能想著完全不相干的事。

    查比雷特心中正在琢磨塔西纳特的事。

    直到塔西纳特玩弄幼童生命的事被爆出来为止，查比雷特对他的思考模式相当景仰，甚至可以说是他的信徒。尽管查比雷特不认为塔西纳特犯的罪能被宽恕，但也从不怀疑他的功绩与才能。尤其洞悉未来趋势的能力，甚至比他的专攻――原力学更加优异。查比雷特如此认为。

    不论愿不愿意，时代都会改变，人心也会改变。虽然这是理所当然的事，可是查比雷特对未来抱著很大的危机感。之所以会有这种想法，就是深受塔西纳特的影响所致。除了原力学，塔西纳特还发表过许多其他领域的论文。

    从龙开始北上算起，已经过了六百年。曾经差点无法住人的以利西亚，在人类含辛茹苦努力下，一点、一点地从龙的爪牙下夺回土地。现在，位于以利西亚西侧的王都与王都周围，已经几乎不需要担心被龙侵袭了。

    可是，问题完全没有解决――查比雷特心想。北上的龙种数量没有减少，南方也理所当然地栖息著比北方更多的龙。假如南方的龙种因为某些原因而大量北移，情况会变成什么样呢？就算有猎龙人的存在，也难以保证能打倒所有的龙。

    不过，最让查比雷特感到不安的一点，是以利西亚的人们开始缺乏危机感。王都周围已经有不少人忘了龙是多么可怕的生物。

    几年前甚至还流行起人龙会之类邪门歪道的组织。走钢索时，即使钢索变粗了，也不等于已经踏上地面。如果人类忘了这件事，以利西亚就真的会变成没有人类的土地了――查比雷特心想。

    「贺拉斯，最近是否有下次远征团的消息呢？」

    「不，最近没有动作。不过所长一直在台面下打点各方面的管道，所以我想远征团的规模应该不会立刻缩小。」

    「那真是太好了。」

    远征团的规模主要是由王都的国会议员与官员们决定。而最近国会开始出现「有必要冒著巨大的危险，把优秀的学者和高强的猎龙人送到南方进行调查吗？」的声音。

    查比雷特明白这些人不是基于自私才想缩小远征团的规模。生活在安全的环境里，要求人们时时刻刻怀有危机意识，也许才是强人所难吧。

    但是，推动国家政策的人不明白现状是在走钢索，对查比雷特而言非常难以忍受。

    如此一来就必须尽早找出与龙对抗的方法了，光是仰赖猎龙人那类特别突出的强者与龙战斗是不够的。

    正是因为查比雷特怀著这样的想法，所以才会把一切奉献给研究，希望能快点找出让人类在与龙的生存竞争中确实赢得胜利的方法。

    「啊，对了。您一直不回来，所长很不高兴哦，请您待会儿去他那边露个脸吧。」

    查比雷特之所以能自由地发挥才能，是因为有龙学研究所的所长在他身后支持。查比雷特很清楚这点，因此在所长面前总是抬不起头。

    「这样啊……可是利达夫老师特地来访，也不能对他不闻不问呢。我还是先去利达夫老师那儿问候一下好了，你帮我随便找个理由告诉所长我会晚点过去。拜托你了，贺拉斯。」

    「咦！等一下，多纳尔格家在帕斯拉尔吧？现在不能去那么远的地方啦！」

    为了不让他人有机会抱怨，查比雷特以普通人难以比拟的速度处理完文件后，迅速逃离研究室。

    「哎呀，查比雷特，好久不见了呢。让你特地跑一趟，真是不好意思啊。」

    「不不不，我才是冒昧来访，非常抱歉。承蒙老师大驾光临研究室，我人却不在，真是太遗憾了。利达夫老师还是一样硬朗呢，真希望您能再回到研究院啊。」

    「哈哈哈，退休后想做什么就做什么，身体当然好。」

    尽管形容起来是「王都与王都周围的城市」，但范围相当广阔。查比雷特打算等到正式入冬后再闭关于研究室，因此花了整整一天的时间来到王都东部的多纳尔格家。

    利达夫有一头与年岁相符的白发，但是相当硬朗，看起来比实际年龄年轻不少。

    「其实是因为苏菲亚，哦，是我孙女。她写信告诉我与你见面的事，所以我才去研究院找你的。」

    「是的。我听说有战团打倒了出现在费涅尔附近的食人翼龙，所以去请教详情。没想到那战团里竟然有利达夫老师的孙女，我也很吃惊呢。苏菲亚小姐是非常优秀的猎龙人哦，她的两名搭档也都相当杰出。」

    「是吗？我还没见过苏菲亚的搭档，听你这么说我就放心了。她说会带名叫耶尔的搭档回来……其实我就是想打听那位耶尔的事，才去找你的。」

    原本笑得很温和的利达夫，表情变得严肃。

    「我孙女写信写得很没重点，那孩子从小就很不会读书……算了，这不重要。我孙女说，那名叫作耶尔的少年是被塔西纳特养大的……是真的吗？」

    「是的，我想应该没有错。但我可以肯定塔西纳特没有对他施予什么特别的教育。耶尔是非常聪明又诚恳的孩子，虽然我只和他相处过半天，但是我很肯定他的性格没有问题。」

    利达夫的表情稍微放缓。

    「哦哦，我不是在担心他的性格，因为我孙女信里总是会提到他的事呢。虽然我孙女的文笔不太好，但是看得出来她因为耶尔的缘故，每天都过得很快乐。只是没想到耶尔居然和塔西纳特有关就是了。关于塔西纳特，你知道得比我多。他绝对算不上好人，但也说不上是坏人……现在我仍是这么想的。当然，我也不会为他犯下的过错说话，错了就是错了。」

    至今仍然有许多人景仰著学者兼教育家的利达夫。虽然如此，他却早早退休离开研究圈，一部分的原因就是因为他支持塔西纳特的研究，主张研究本身应该继续做下去。

    年长的利达夫与年轻的塔西纳特虽然没有师徒之谊，但他们一直以学者的身分互相敬重著对方。

    「抱歉误会您的意思了，不过我想利达夫老师应该比我更理解塔西纳特呢。而羡慕您们关系的我，看来也是个被塔西纳特的理论迷惑的愚蠢学者啊。如果您担心耶尔的身体，我想应该是没问题的。既然他能成为那么活跃的猎龙人，身体应该很健康才是。」

    「是吗？既然你这么说，应该就没问题了。不过啊，虽然苏菲亚的脑袋不太好，但毫无疑问拥有相当特殊的原力。而照我孙女在信里写的说法，耶尔的实力和她不相上下。如此一来，我又冒出新的疑问了，学者的本性有时还真令人讨厌呢，所以我才会在意到忍不住去找你。当然，世界上不乏与苏菲亚程度相当的猎龙人，认为耶尔只是单纯的资赋优异，也许才是正常的反应吧……不过既然耶尔和那男人有关，就会不由得多虑起来呢。」

    「您是说他的研究可能有了成果？这个嘛……我也不是没做过这样的猜想，但是塔西纳特几乎没向耶尔提过研究的事，而且研究资料也已经被耶尔转交给塔西纳特的妹妹了。塔西纳特似乎要求耶尔不能翻看资料内容，而耶尔也很老实地完全没打开来看过。至于塔西纳特的妹妹，目前行踪不明，无法和她确认研究成果。我想，如果有人能断言那研究是否成功，除了塔西纳特本人之外，就只有利达夫老师您了。」

    利达夫因为即将与耶尔见面而期待不已。同时，他也有点厌恶自己的反应。

    「学者真是讨人厌的生物啊。那孩子明明是我孙女的重要搭档，我却以好奇的眼光看著他，这样的自己真令人害怕。如此一来我和塔西纳特不也半斤八两了吗？」

    「利达夫老师，我也和您一样啊。听说出现食人翼龙时，比起受害情况，我更想知道关于那头龙的事哦。不过……原来如此啊，耶尔会来这儿吗？难道说，他会和苏菲亚小姐一起在这儿过冬吗？」

    「嗯，我孙女的信上是这么写的。她打算和耶尔一起在我家过寒假。苏菲亚很担心那少年的身体呢，所以我也打算尽量帮忙检查就是了。」

    就算见了面，一无所知的可能性还是比较高。就算塔西纳特的研究有了成果，那少年真的因此增强了原力，自己也没有确认这件事的自信。利达夫是这么想的。

    「是吗？那么可以请您转告耶尔，请他务必来我的研究室露个面吗？我整个冬天都会待在研究所里，随时欢迎他来找我。就连学院里的学生都会嫌我说太多太久，但耶尔却会高高兴兴地听我说话呢。像他那样的孩子如果有充分的知识，一定能成为完美的猎龙人。」

    「猎龙人身兼学者，那是你的理想嘛。好，我会帮你转告耶尔的。看来你真的很中意那名少年呢。不过，还真难想像啊……塔西纳特居然会抚养小孩，真难想像那男人带孩子的模样。」

    「其实我也想像不出来，但是照耶尔的说法，那男人似乎还是有把必要的知识教给他。另外，就取决于本人的天分了。不过遇见塔西纳特之前，也许是因为父母的养育方式有问题吧，所以他不会散发聪明伶俐的气质。」

    「唔。」

    想做学问的话，需要最低限度的天分。利达夫痛切地感受到这点。读书不是光凭努力就会有成果的，他想起家族中唯一那名，和念书这件事水火不容的孙女。

    查比雷特与利达夫见面时，白绯女神三人组也回到了费涅尔。久违三个月的镇上风景让耶尔和苏菲亚油然涌出怀念之情，使他们察觉到自己有多喜欢这个地方。

    「啊！苏菲亚姊姊！」

    「还有耶尔哥哥！欢迎你们回来！」

    回到孤儿院时，见到凯兹时的开心不用说，孩子们也欣喜若狂地迎接耶尔和苏菲亚。尽管孩子们笑得天真无邪，但是凯兹知道，这些小孩不像他们外表看起来那么单纯可爱。

    以利西亚的孤儿院全是公立的，院中儿童的教育也必须依照国家准则进行。不过每个孤儿院还是会因为院长的作风而有不同的风格。

    「来，我买了很多吃的给你们哦。」

    「耶――！我们最喜欢耶尔哥哥了！」

    孩子们团团包围著两手抱满零食的耶尔。

    「这边还有很多女孩子用的东西哦。」

    「哇啊！好漂亮哦！谢谢苏菲亚姊姊。」

    虽然还没大到能出去工作赚钱，但有些女孩已经开始有女人味了。苏菲亚准备了许多漂亮的衣服和小饰品给这些女孩以及同性好友薇丝塔。尽管国家会提供不让儿童挨饿程度的金钱援助，但也不可能有闲钱让孤儿买非生活必需品，因此女孩子们也同样团团围在苏菲亚身边。

    蒙包特医生的教育方式让孩子们很有韧性，他的教育重点只有一个：认识金钱的重要性。

    孩子们并非完全基于利害关系才对两人撒娇，可是，既然有人能让他们撒娇，他们就会毫不客气地做。孩子们很清楚要怎么撒娇才能让耶尔和苏菲亚买东西给他们，并且积极地身体力行。

    如果真的是必要的用品，凯兹也会买给孩子。不过，那和予取予求是完全不同的两回事。

    「耶尔哥哥，我想画你的人像，可是画图的用具不够多……因为大家要一起用，不能只有我一个人用。」

    「是吗？交给我吧！这种东西想要多少我都能买给你们哦！」

    孩子们以悲伤的表情讨东西，耶尔马上答应买给他们。而苏菲亚花在孤儿院的钱更是只会多不会少。

    「薇丝塔，这个送你。呃，这个是白金做的，另一个虽然是普通的银制品，不过是从西方进口的，所以很值钱。」

    法律禁止人民直接捐钱给孤儿院。为了让每间孤儿院同享平等的资源，想捐款的话必须捐给政府，高收入的猎龙人几乎都会捐款给政府机关。

    可是，这样一来就不能直接把钱送给这些孩子们了。尽管苏菲亚知道平等的精神很重要，但是对认识的孩子，她当然会有比较多的感情。

    因此，她会偷偷地把能卖出好价钱的贵金属塞给薇丝塔。不直接塞钱应该就不会有事吧？苏菲亚自以为聪明地耍小把戏，要是被官员发现，不知道会怎么说她呢。

    另一方面，明知这样不对，但薇丝塔还是收下了那些东西。养小孩很花钱，薇丝塔比谁都清楚这件事。

    比起爱钱，不懂得如何用钱的人更是不对，凯兹这么认为。他本来不想连在休假时也唆钱的事，但最后还是忍不下去，把记帐本塞给两人，叫他们要好好记下自己花了多少钱。

    两天后，在龙灾孤儿院稍作停留的耶尔和苏菲亚，身心与荷包都很轻盈地朝西方启程。

    随著冬日到来，猎龙人们歇息的日子也开始了。

第二卷 第6章 少年与少女互诉衷曲

    以利古克河的河口附近没有桥。虽然上游有好几座桥，但是接近王都的下游，由于河面过宽，无法架设桥梁。但也正因为河面宽广，所以能防止讨厌水的龙种入侵。

    「你不觉得有一种怪怪的味道吗？怎么说……好像有股腥味。」

    耶尔嗅著从没闻过的气味，提出疑问。

    「这是潮水的味道啦，因为这一带已经是河海的交界了。」

    耶尔多少有点关于海的知识。

    可是他并没有亲眼看过海。抵达以利古克河的河口后，耶尔看著远超过他想像的大海，感动到无法呼吸。

    「哦哦……这是什么，太了不起了！」

    不只海的广阔面积令他惊讶，沿著大河两岸建造的仓库与路上的行人数量，也令他惊奇万分。从西方各大陆渡海而来的各种舶来品会经由河口运往东方，人口与建筑物自然相当多。

    在没有龙的土地上，城市的设计也与其他地区不同。地上整齐地铺著石板，看在耶尔眼中也是很稀奇的景色。这座城市不需要被能够除龙的萨尔提斯树包围。

    对苏菲亚来说，这是从小看习惯的大河大海。

    但是对耶尔而言，一切全是前所未见的光景。

    尤其停靠著许多巨大船只的港口，更是吸引耶尔的目光。到底要怎么做才能建造出那么大的船？耶尔完全无法想像。而停泊著许多那种大船的巨大港口，也看得出完全是人工产物。

    放眼望去，所有景色全是出于人类之手。对于出生后的大部分时间都看著东方群山长大的耶尔来说，是极为新奇的景象。

    人类竟然能造出这么多巨大的东西――想到这里，耶尔就有种胸口被揪紧似的感动。那感情和苏菲亚看到几乎没有人类痕迹的东方大地时的感动很相似。

    两人经过罗列著仓库的道路，来到渡河用的摆渡口。由于搭船的人络绎不绝，因此渡船本身也有相当规模。虽然行驶起来很平稳，但耶尔还是被生平第一次搭乘的交通工具吓到了。

    「耶尔，你不会游泳吗？」

    苏菲亚已经很久没见到耶尔胆怯的模样了，而且是第一次见到他对人类以外的事物感到胆怯。

    「不……我会游泳。」

    就算住在不靠海的山里，附近还是有河川湖泊。耶尔的水性不错，夏天时甚至会潜水捕鱼，就算从船上掉下去也不会溺水。

    可是，和看得到岸边、也看得到水底的河与湖不同，一望无际的水平面让他感到恐惧，深不见底的海水他也觉得很不安。彷佛会被吸入又广又深的水中似的，使耶尔很害怕。

    搭船时，耶尔一直脸色发青地离不开苏菲亚。发现耶尔也有害怕的事物，苏菲亚觉得有点高兴。

    河的另一头是以利西亚最大的港都&#8226;卡维拉尔。从卡维拉尔到苏菲亚老家的所在地帕斯拉尔，一般人慢慢走的话要两天，但是以两人的脚程，不用一天就能到了。因此对苏菲亚来说，来到这里就等于已回到自己家。

    「苏菲亚，那是什么？不是牛……看起来很帅呢。」

    「那种动物叫马，可以跑得和我差不多快哦。不过我不会输给它。」

    王都周围的西海岸一带与以利西亚其他地区有很大的差异。以利西亚也有原生马，可是在被龙入侵后几乎完全灭绝了，现在只有王都附近会养马。

    马在六百年前甚至被重用在军事方面。但是面对龙时，马会崩溃，完全派不上用场。只有不需要担心龙害的此处，马才是有用的生物。

    「哦，原来那就是马啊。哇！那个塔是什么？好高啊！」

    「那是灯塔。晚上时会发出照得很远的强光，好让从西方来的船只能朝著港口的方向前进。不过我也不知道为什么能发出强光就是了。」

    渡河后，耶尔所见全是未知的生物与巨大的建筑物。那是什么？这又是什么？他兴奋得像小孩子似地不停问著苏菲亚。

    对苏菲亚来说，这些都是从小看惯的景色，因此没想到耶尔会有这种反应。看著对所有事情感动万分的耶尔，苏菲亚再次觉得很开心。

    夕阳没入水平线之下。虽然不管在哪里，太阳的大小都是一样的，但是对耶尔而言，眼前沉入海中的夕阳比其他地方的夕阳都要来得壮丽。

    渡河之后，食物种类丰富了许多。从西方各大陆运来的物品都会在这里卸货，这也是理所当然。不过最重要的是，在西海岸可以吃到当天捕获的海鱼。

    沿路传来的海产香气刺激著耶尔的食欲。这一带的餐厅全都有新鲜的海产可吃，两人挑了间宽敞、人又多的餐厅吃晚餐。在费涅尔挑错旅馆的经验让他们学到了「人愈少的店愈可疑」的常识。

    两人的成长不仅限于猎龙方面，接著只要学会有效使用凯兹给他们的记帐本就行了，不过这对两人来说还很困难。

    走进餐厅后，两人豪迈地从最贵的食物开始点起。

    「哇！毫好疵唤！」

    「不要边吃边说话啦。」

    油水多到会滴下来的海鱼和耶尔平常吃的河鱼完全不同。凝缩在鱼肉中的鲜甜滋味瞬间在口中扩散，毫不留情地刺激味觉、让人分泌口水。也因此，吃饭速度很快的耶尔，只有在吃鱼时才会变得细嚼慢咽。

    真是幸福的地方――耶尔心想。美味的食物当然也是原因之一，但是过了以利古克河之后，人们给他的感觉也不太一样。

    住在这里的人，不需要生活在龙的阴影之下。也许是这种心境上的不同，表现在脸上的关系吧。

    当然不是说住在其他地方的人就生活在充满不安的不幸环境里。每个地区都有各自的幸福，耶尔也明白这点。

    可是，就算习惯日常生活中有龙，也不等于不害怕龙。耶尔觉得这座没有龙的安全城市，整个气氛都是不同的。接著，他忽然对苏菲亚产生疑惑。

    「苏菲亚，你为什么想当猎龙人呢？」

    「怎么到现在还在问这个问题呢？当然是因为我想去南方啊。虽然说成为学者的话也有机会去那里，可是我绝对当不成学者啊。既然如此就只好成为猎龙人了，而且猎龙人又那么帅气。」

    苏菲亚简单明t地答道，但耶尔的疑问并没有消失。他自己也是因为怀著想看看南方大地的梦想，才会成为猎龙人的。

    可是，耶尔认为应该还有其他必要的动机才是。不是指特别强大的正义感什么的，例如耶尔自己，是因为童年时代的重要玩伴们被龙杀死的缘故。

    但苏菲亚是在非常和平的环境中长大的。假如自己生长在这么热闹、人们表情如此安宁的土地上，自己还会想当猎龙人吗？耶尔自问著。

    「还有啊，应该是被爷爷影响吧。爷爷说就算是以利古克河以西，也不是绝对安全的地方。虽然最近看起来很和平，可是哪天失去了均衡也不奇怪，然后整个以利西亚就会怎样怎样……那些事很难懂，我没办法完全理解。总之呢，是因为有很多人在努力打退那些龙，所以这里才能很安全，我觉得不能忘记这件事。都是因为有猎龙人的努力，人们才能在以利西亚生活。那么我也来当猎龙人好了，这样。」

    耶尔接受了苏菲亚的说法，并且开始对苏菲亚的祖父感到好奇，因为塔西纳特也说过同样的话，还有查比雷特也是。学者们都有同样的想法吗？还是师父、苏菲亚的祖父，以及查比雷特三人的想法刚好相同而已呢？耶尔很想知道到底实情如何。

    「啊，不过这件事你绝对不能跟我家人讲哦。要是被妈妈知道我是受爷爷影响才会想当猎龙人，她一定会很唆的，因为妈妈一开始很反对让我去当猎龙人。」

    「嗯，我知道了。我不会说的。」

    之后两人聊起苏菲亚的家人。一想到不久之后即将和那些人见面，耶尔就紧张了起来。仔细想想，为什么我要去她家呢？真的非去不可吗？耶尔愈来愈不懂了。

    因为有塔西纳特这层关系，而且还有请原力学家利达夫帮忙诊断身体状况的名目，不能说自己是无缘无故地跑去苏菲亚家。

    可是，耶尔无论如何还是无法不紧张。看著苏菲亚一脸若无其事的模样，难道是自己自我意识过剩吗？耶尔有点气馁。

    隔天，耶尔愈来愈紧张，可是苏菲亚反而更加喜孜孜地，跑起来也比平常轻快。她确实跑得比马还快。

    一般人要走上两天的路程，两人果然用不著一天时间就到了。就在耶尔想东想西的当下，两人已经抵达苏菲亚的故乡――帕斯拉尔了。

    在走进苏菲亚家之前，耶尔就已经被豪华的宅邸吓到了。

    「欢迎您回来，苏菲亚大小姐。」

    进门的时候也是，开门的不是家人而是侍女，耶尔觉得自己好像来错地方。

    「我回来了！」

    「哎呀，到得真早。欢迎回家，苏菲亚。」

    出来迎接苏菲亚的祖母温柔地笑著抱住可爱的孙女。

    「你就是耶尔吧？苏菲亚似乎承蒙你多方关照呢。来来来，别客气快进来吧，外头很冷呢。」

    「您、您好，我是耶尔。那个，我才是，承蒙许多关照。」

    （插图）

    离开费涅尔前，耶尔找凯兹商量，想了很多问候用的句子，可惜事到临头，准备好的句子几乎全忘光了。除了战斗之外，他也只是个普通，应该说比一般人更不伶俐的十七岁少年。

    「爸爸妈妈呢？」

    「他们都还在王都。八成看了你的信，以为你会更晚回来吧。我也没想到你会这么早就到了。」

    苏菲亚的双亲很忙碌，经常不在家。所以她听了这些话也不在意，直奔最喜欢的爷爷那儿。

    「爷爷！」

    「欢迎回家，苏菲亚。」

    利达夫抱住扑到他身上的苏菲亚，表情从平常的敏锐学者变成慈祥的祖父。

    「好了，苏菲亚，可以帮我介绍一下这位客人吗？」

    「嗯。他是我的搭档耶尔。出身在雷斯连，自从我们在费涅尔认识后就一直一起猎龙。然后他好像被名叫塔西纳特的学者做了很多事，所以我把他带来让爷爷诊察看看。」

    苏菲亚一口气说完，耶尔觉得自我介绍的机会好像被抢走了。

    「您、您好，我是耶尔。」

    耶尔仍然做不出像样的问候，但是见利达夫仍然笑咪咪的，让他松了口气。

    他是不折不扣的山野鄙夫。踏入这么气派的豪宅里，心里实在不安。幸好苏菲亚的祖父母都很和善，让他如释重负。

    「欢迎欢迎。苏菲亚常在信上提到你的事哦，而且我知道很多把你抚养长大的塔西纳特的事，所以很想见见你呢。」

    「咦？爷爷，是这样啊？」

    苏菲亚和耶尔都对利达夫认识塔西纳特感到惊讶，利达夫则是对惊讶的两人感到傻眼。能进王立研究院的学者不多，既然塔西纳特和利达夫都曾隶属王立研究院，至少可以推测两人是互相认识的吧？利达夫苦笑起来。

    「什么啊，我还以为你是因为知道这件事才把耶尔带来的呢……算了，时间已经不早了，明天再来慢慢聊吧。你们两个今晚先好好休息。耶尔，你也别客气，尽管把这儿当成自己家。」

    「好、好的。谢谢您。」

    在只有真正的富豪才有的专用浴室洗澡、享用豪华的晚餐，这一切全都让耶尔紧张到手足无措。

    苏菲亚一直在信里告诉家人耶尔的事。包括耶尔的生平、耶尔是她非常重要的搭档、希望家人别让他觉得拘谨。自从决定两人一起回家后，她就在信里再三交代这件事。

    苏菲亚早就察觉耶尔对来自己家的事感到畏缩，也担心自己强迫他来的做法是不是太任性。可是，就算察觉到耶尔的胆怯，她还是希望他能来。

    她想让不曾经历过普通家庭生活的耶尔看看自己的家，希望耶尔能多少理解所谓的家人是什么感觉。

    被带到大得吓人的客房后，耶尔仍然坐立难安。他试著坐在床上，软绵绵的感觉果然让他难以平静。他缩在宽大床铺的一角，想办法让自己睡著。

    不过，躺下来之后，耶尔觉得包覆身体的床铺与棉被，以及安静又平稳的家庭氛围，都让他非常舒服。

    隔天，耶尔一早就被叫到利达夫的书房。

    「那就开始诊察吧。别紧张，既然查比雷特说过不必担心，我诊察的结果也不会有什么不同的。但毕竟我是专家，所以还是让我诊察一下吧。不过机会难得，我会把你全身上下仔仔细细检查一遍的。老实说，我也对你很有兴趣呢。」

    「好的，麻烦您了。」

    利达夫的书房不只放满了书，还有许多耶尔不知道作用的道具散置在各处。与其说是书房，不如说更像实验室。

    利达夫昨晚已经告诉耶尔要如何做检查了。为了进行检查，耶尔想脱掉衣服，可是却做不到，因为苏菲亚正坐在房间里。虽然她本人完全没有碍事的意思，但还是彻底地产生妨碍了。

    「苏菲亚，我要检查耶尔的身体哦。」

    「嗯，麻烦爷爷了。」

    「我不是这个意思……接下来耶尔得真的脱光，全裸做检查哦。如果你们不介意看和被看的话是没差啦……所以你们是那种关系吗？」

    苏菲亚这才慌慌张张地跑出房间。

    耶尔总算能把身上的衣物全部脱下。

    前一阵子感觉到的成长痛，现在已经几乎完全消失了。他原本的身高普通，但现在比当时又高了一个拳头左右。

    食量大，加上每天勤加修练，耶尔身上的肌肉厚度也增加了。原本还带著少年感觉的身体渐渐转变为成年人的体格，变成猎龙人的身体。

    可是，见到耶尔的身体，利达夫有种奇妙的感觉，似乎有什么地方与一般人不同。结实精壮的健美身体，不知为何让利达夫觉得很不自然。但他无法立刻明白原因，只好先开始做诊察。

    利达夫在耶尔的身上贴了许多薄薄的金属片。这是利达夫发明的道具，用来确认肉眼不可见的原力。

    「这些就是用来测量原力的道具吗？」

    「与其说是测量原力，还不如说是和他人的原力做比较吧。目前还没办法把原力数值化，不过可以藉著把原力灌入这种金属片、让它产生变化之后，再和其他人的金属片变化做比较。我已经对几千人做过这个实验了，而且都有记录下来，我敢说在某种程度上是很准确的哦。」

    依金属种类不同，传导原力的方式也不同。这种金属片就是利用该特性，把许多种类金属结合在一起的测量用道具。由于造价相当高，所以没有在市面上流通。

    耶尔照著利达夫的指示，缓缓让原力流过身体。看起来很薄的金属片，其实是由许多薄纸般的不同材质金属薄片重叠而成。

    金属片对耶尔的原力产生反应，一层层蜷曲起来。据说原力会像漩涡一样流动，而这金属片明确地以形状表现出原力，让耶尔很惊讶。

    依原力的强弱，金属片蜷曲的张数以及蜷曲的程度都会不同。虽然耶尔在检查前就已经听说这原理了，但是见到蜷曲的金属片，还是不知道能从其中t解什么。除了惊异地看著因原力而弯曲成圆筒状的金属片之外，没有别的事可做。

    开始进行实验后，利达夫的表情从慈祥的爷爷变成专心的学者。他一面喃喃自语著什么，一面记录下结果。

    「原来如此，这是……塔西纳特这家伙……」

    耶尔一直相信自己很健康，可是看著利达夫表情严肃的模样，开始觉得有点不安。

    「请问，我身体有什么问题吗？」

    「哦，抱歉。你的身体没有问题，应该说结果相当好。我听说你能跟上苏菲亚的动作，这下子我就完全相信了。那孩子是因为体质特异，天生适合当猎龙人，不过你的结果说不定比她更好哦。」

    利达夫的表情稍微柔和了下来，耶尔松了一口气。

    「可是啊，真是难以置信，虽然不知道他是怎么做到的，但你可能真的被塔西纳特的实验影响了……不过影响这说法有点不太好听，说成受惠，感觉会比较好吧。」

    「受惠？」

    「没错。苏菲亚在信里提过，你似乎左右手都能使用。但是一般而言，就算惯用双手，在拿剑时还是会偏重其中一只手。你有固定哪只手怎么拿剑吗？比如说右撇子的话，右手会握在比较靠近护手的位置。」

    「不，我完全没有这种差别。我本来就不知道自己的惯用手是哪一只，而且师父说现在这样绝对比较好，所以在修练时，我一定会让左右手以同样的动作使用武器。」

    利达夫满意地点头。

    「就是这个。一般人的手脚在施展原力时，发挥出来的力量会因惯用左手或右手而出现差异。原力会如同漩涡般地在体内循环，可是假如左右两侧的流动速度不同，原力就容易停滞在某些部位。虽然说每个人都有惯用手，所以这也是当然的事……但是你不一样。就算能左右开弓的人，也还是有用得比较顺的那只手，但你是完全的双撇子，所以内燃原力的效率特别好。但这不是平常练习让双手做一样的事就能达成的，恐怕是塔西纳特以某种方法矫正了你左右两边的偏差，才有办法达到这个地步。但这也只是我的猜测罢了。」

    刚见到耶尔身体时的那股奇妙感觉，利达夫已经明白原因了。

    人类的肉体，就连内脏都不是左右对称的。因此不论如何均衡地锻炼，仍然不可能锻炼出左右对称的肉体。利达夫原本是那么认为的。可是，眼前的猎龙人身体却是完全的左右对称。

    如果是人造物，左右对称的造形看起来应该很美吧。但如果是人类的肉体，看起来就会很别扭。尤其是利达夫，他为了做实验，看过上千人的身体，再加上「不可能会有身体左右对称的人类」的主观影响，因此对耶尔那完全对称的身体产生「有哪里不对劲」的感想。

    「不过啊，还真是让人不甘心呢。像你这样的实验结果活生生地出现在我面前，可是我却想像不出是怎么做到的。能够提高原力使用效率的技术，也就等于对抗龙的技术。即使无法达到你的程度，也还是能提高猎龙人的强度呢。」

    「请问……师父有没有可能开发了我的原力呢？我在想，会不会是因为那样，所以我的原力才比其他人多。」

    幸好有乖乖听从师父的话――耶尔心想。接著他又想到，如果想找人商量「那件事」，应该只有眼前这个人能成为商量的对象了。

    光只有学识渊博，还不足以成为商量那件事的对象。但如果是利达夫，他应该会诚挚地聆听自己的想法吧。最重要的是，他是苏菲亚亲爱的祖父，没有人比他更值得信任。

    「这话是什么意思呢？」

    「查比雷特先生说，不管是龙或是人，假如原力潜能有十成，那么实际使用出来的只有一、两成而已。食人龙是因为能使出将近十成的原力，所以才会变得那么强。我也知道自己的原力比一般人多，所以在想，我是不是和食人龙一样，被师父开发了原力潜能，才能发挥将近十成的原力。」

    这是耶尔在见到陷入狂乱状态的杜鲁本后产生的疑问。

    「哈哈哈，如果有那种方法，我还真想知道呢。不过很可惜的，人类和食人龙不同，不可能把潜能完全开发出来哦。哎呀，身为学者不该说『不可能』这种话呢，还是在『不可能』前面加上『目前』好了。」

    耶尔一直很想找人讨论杜鲁本的事，希望有人能笑著否定自己那愚蠢的推测。他怀著这样的希望，决定把自己的推测告诉利达夫。

    「那个……关于开发人类原力潜能的方法，我有个很异想天开的想法。虽然我的想法一定不对……但是可以请您听听看吗？」

    连长年研究原力的学者都想不出来的方法，没受过正式教育的外行人怎么可能想得到呢？利达夫心想。

    但他并不小觑眼前这名表情认真的少年。照看塔西纳特直到最后一刻的这名少年，说不定手上真的有什么线索。

    「当然，能够聆听各种意见才能算学者呢。你尽管说吧。」

    「谢谢您。呃……我的想法真的很愚蠢，不过，如果龙是因为吃了人肉，才能发挥原力潜能的话，那么人类……如果人类吃了人肉，是不是也能发挥原力潜能呢？」

    利达夫起了一阵寒颤，接著对没事先料想到耶尔会说出这种假设的自己感到羞愧。

    那是在原力学家之间成为默契、即使察觉也不能说出口，强化人类原力的禁忌方法。虽然那方法一直被秘而不宣，但想法本身其实很单纯，不管是谁都有可能想到。

    应该不是塔西纳特告诉耶尔的。塔西纳特当然知道这个事实，但他应该也明白那种做法只有百害而无一利，没有任何意义。利达夫也和查比雷特一样，他们都痛恨塔西纳特犯的罪，也不认为那罪行可以饶恕。可是同时，利达夫比查比雷特更加认同塔西纳特身为学者的优秀。

    虽然没有受过太多教育，但少年的双眼充分展现了他的聪慧。利达夫明白变了脸色的自己已经无法打哈哈蒙混过去了。

    「这想法……你是自己想到的吧？有跟苏菲亚说过吗？」

    「不，没有。」

    就在这时，房门被粗鲁地打开。

    「等等！等一下！那些话是什么意思！？」

    苏菲亚非常在意耶尔的检查结果。虽然可以等检查完再听结论就好，但她连那一丁点的时间都等不下去。因此一直站在冷飕飕的屋外，把耳朵贴在墙壁上听两人说话。当她听到人吃人的话题时，忍不住冲了进来。

    这次换成全裸的耶尔大叫。

    坐在忙著穿上衣服的耶尔身旁，苏菲亚一脸不高兴。就算隔著墙壁，她那好过头的听力还是把所有对话听得一清二楚。

    她想起先前提起杜鲁本的事时，耶尔那阴郁的表情。事到如今，她终于明白原因了。

    为什么他不先跟自己说呢？虽然可能帮不上忙，但如果耶尔一直私下烦恼不已，苏菲亚还是希望他能第一个和自己讨论。苏菲亚那不用大脑思考的坏习惯发作，以责备的眼神看著耶尔。

    「为什么要瞒著我？难不成你有和凯兹大哥说过？」

    「不，我没对任何人说过这件事。虽然我不是故意隐瞒，可是……这种事很难说出口。」

    「那和隐瞒不是一样吗？」

    苏菲亚更加不高兴了。

    「苏菲亚，耶尔的做法很对。之所以不告诉任何人，是因为他知道这件事有多重大。就算是值得信任的人，还是不能随便说出来。即使你是我孙女，我也没跟你说过这件事。所以你怪耶尔不告诉你，是弄错重点哦。」

    被祖父如此规劝，苏菲亚也只能点头说是了。

    「不过，既然被你知道，就没办法了。接下来我说的话，你们绝对不能告诉任何人。就算是值得信任的对象也绝对不能说，知道吗？」

    两人意味深长地点头。

    「第一，耶尔的猜测是正确的。龙吃人肉后会发生的事，人吃人肉后也会发生。」

    虽然刚才就已经从利达夫的表情猜到是这样了，但直接听到这些话，还是让耶尔动摇起来。他很希望自己的猜测是错误的。

    「为什么你会发现这件事呢？从你的表情看来，应该不是毫无根据地偶然猜到吧？」

    「是的……其实我也是直到最近，认识了名为杜鲁本的猎龙人后才察觉的。今年秋天，流维斯耶尔出现在雷斯连时，我和苏菲亚，还有那个叫杜鲁本的人都有去应战。」

    「嗯，这件事我也知道。苏菲亚有写信告诉我，而且流维斯耶尔是头一次在雷斯连现身，所以在这头也造成一些话题哦。再加上还出现了雷达克，听说你们战斗得很辛苦呢，而且好像还死了几名猎龙人。」

    「是的，杜鲁本就是其中一名死者。他在猎龙时失去了左腿无法动弹，是我把他运到其他地方安置的。那时候，他虽然受了重伤，但还有意识，不过好像有点疯狂了。那时，我听到他说了『吃、人、变强』之类的话，而且，嘴里正在咀嚼其他已死同伴的肉……」

    「原来如此，看来那个名为杜鲁本的男人知道吃人肉的意义呢。该不会他早就……？」

    「我想应该是……不，我想一定是那样没错。在我见过的猎龙人里，杜鲁本的强是很特别的。虽然说他有三十五段，可是他的力量还是很异常。而且我事后才知道，杜鲁本不是从一开始就那么强，他原本只是强度普通、不怎么起眼的猎龙人。」

    「直到某一天才突然变得很强？」

    「是的，八年前雷斯连发生大龙灾时杜鲁本突然变强。他在大龙灾后一下子变得很突出，就算在雷斯连也被承认为一流的强者。」

    「在大龙灾的混乱中，吃了人肉吗……这个时代已经不太因为缺乏食物而挨饿了呢。而且猎龙人的经济状况通常不差，不至于缺钱吃饭。因此除非碰上那种情况，否则也不容易发现那件事吧。除了你之外，还有其他人察觉杜鲁本的秘密吗？」

    「我不确定，不过我想应该只有我察觉到他的异常吧。而且如果我没听到他说那些话，我应该也完全不会想到那方面去。虽然杜鲁本因为粗暴蛮横而讨人厌，可是就猎龙人而言是连协会都很倚重的人物，其他猎龙人也都承认他的实力。如果他们知道杜鲁本是因为吃人才变强的，应该不会那么佩服他吧。」

    「虽然这么说很残忍……但说实话，那个名为杜鲁本的男人死了，让我很安心哦。而且，幸好察觉这件事的人只有你一个。」

    「请问，为什么没人知道吃人可以变强呢？如果连我都能察觉，应该还有很多人也会发现才是。」

    「不是没有人发现……这确实不算什么异想天开的奇特想法，而且只要是原力学家或龙学家，所有人都知道这件事。就算一开始时不知道，可是在研究的过程中也一定会联想到。即使不是学者，只要有点机缘，就连普通人也能发现这件事，就像你一样。但是我仍然想相信，应该没有人蠢到身体力行验证这点。」

    长久以来，这件事在研究者之间一直是常识。因为大家都明白事情外传的严重性，所以没人说出去。不过竟然能保密这么久，利达夫也觉得简直是奇迹。

    可是，没人能保证奇迹能一直延续下去，总有一天会传开的。虽然那天可能是好几年、好几十年后，不过也有可能几天后就会传开了。如果不能在那之前早点找出对抗龙种的方法，未来也许会变得非常可怕。

    「既然你们知道这件事了，就必须有正确的知识才行。我接下来说的话，你们两个要仔细听进去。」

    利达夫缓缓说了起来――

    六百年前龙种开始北上时，首当其冲的灾害不是人被吃，而是失去可以耕种的土地，粮食不足，导致了饥馑的发生。

    尽管现在能以龙的素材为交易品稳定地进口粮食，可是在发展出这样的模式之前，以利西亚有许多人死于饥荒。饿到后来，自然出现了人吃人的悲剧。而且也当然出现了因为吃了人肉而得到极大力量的人。

    不过这件事并没有传开。原因之一是，就算再怎么饿，堕落到去吃人肉的人还是不多。

    第二点是，吃的必须是刚死没务久的人，而且就人类的食量而言，必须吃下相当多的份量才行。让原力潜能爆发的条件不是那么简单就能达成，这是值得庆幸之处。因此就算吃了人肉，发现这件事的也不多。

    利达夫解读过去的文献，做出了这样的结论，也推算出了必要的份量。如果是龙，要吃到体重的六十分之一，如果是人类，则必须吃到体重的三十分之一，而且必须在极短的时间内吃完才行。

    就耶尔的体格来说，差不多得吃下两只全鸡份量的人肉才行。听到这里，两人终于明白这件事有多重大，而且有多可怕。

    即使在猎龙人之中，杜鲁本的体格也是特别魁梧的。他当时到底吃下了多少人肉，才能达成原力潜能爆发的条件？两人不禁寒毛直竖。就算闹饥荒，他们也不想思考有没有其他人做了和杜鲁本一样的事。

    虽然让原力潜能爆发的必要条件必须在极为偶然的情况下才能达成，可是，假如这件事传开的话呢？很有可能会出现残忍又悲惨的文化。

    龙北上后过了一百年，当时以利西亚可以耕作的土地几乎全被龙占领了，人类单方面地不断减少，可说进入黑暗时代，就连国家本身也只能勉强维持形体而已。即使如此，当时的王族与官员也还是做出了正确的判断，拚命隐瞒了这个秘密。

    发现这件事的人，会不经法院审判处以极刑，是相当严酷的历史。发现这件事的人不全是恶人，但当时没有时间分辨善恶。

    之后，国家成立了王立研究院，以优厚的待遇聘请原力学家，将他们集中起来，勉勉强强地把事实隐瞒下来。当时的执政者真的非常辛苦呢――利达夫说道。

    原力学家投注最多心力的研究是：如何提升人类的原力。虽然这么多年来连一点头绪都找不出来，但那仍然是最优先的研究项目。

    假如能发现提升原力的方法，就算吃人肉可以增加原力的事情传开，人民也会认为那么做只是没有意义的犯罪行为。

    耶尔的师父&#8226;塔西纳特也是如此。利达夫知道塔西纳特是基于个人的正义感才会犯下那种大罪，就算多少有些牺牲，但还是该尽快找出提升原力的方法。

    利达夫无法一口咬定塔西纳特是坏人。就是因为虽然不赞成他的做法，可是能理解他的想法之故。

    塔西纳特的研究成果增进了耶尔的强度，活用双手同利的特性来提高原力的效率。同为原力学家，利达夫很佩服塔西纳特的想法。

    「呃，爷爷……那个叫塔西纳特的人会不会让耶尔吃了人肉，所以耶尔才会变强啊？」

    苏菲亚的问题也是耶尔最想问的问题，但同时也是问不出口的问题。虽然耶尔不记得师父对自己做过那种事，但还是担心有那样的可能性。耶尔很感谢帮他问出这问题的苏菲亚，但也对于她能一脸平静地问出这问题感到惊讶。

    「我敢说没有。放心吧，耶尔看起来也很担心的样子呢。」

    耶尔老实地点头。那名他称为师父的男子，耶尔很难判断是善是恶。

    他很感谢塔西纳特。塔西纳特得了绝症时，他很伤心。

    尽管两人很少交谈，可是塔西纳特教耶尔读书识字，也教他如何猎龙。耶尔之所以能活到现在，毫无疑问都是托了塔西纳特之福。比起只会打小孩、只会把孩子赚的钱抢走的双亲，塔西纳特更有家长的样子。

    可是，他也不曾温柔对待过耶尔，从没陪过还是孩子的耶尔玩耍，耶尔甚至不记得他对自己笑过。除非必要，否则塔西纳特从不开口，因此即使耶尔和他一起生活了那么多年，仍然对他的事一无所知。

    在无法理解师父想法的情况下和他死别――这是耶尔的真心话。事到如今，他对这件事感到有点后悔。

    「塔西纳特绝对没有那么做，我是有证据才能如此断言的。你们放心吧。不管是人或是龙，吃人之后也不会增加原力，只是把平常没使用的原力发挥到最大而已。然而，把十成原力全部发挥出来，代价也是很高的。对了，耶尔你在与比较弱小的龙，比如以你的本事可以轻松猎杀的厉格顿战斗时，会保留实力吗？」

    「不，我不会。师父说过不管在什么情况下，猎龙时都要尽全力战斗。」

    「假如你曾经吃过人肉，在全力战斗后，原力会被消耗到暂时无法做别的事，所谓的发挥十成原力就是这么回事。可是照苏菲亚的说法，你就连持久力也很好呢。」

    「没错！爷爷，我一开始还很难相信呢，就连凯兹大哥也很惊讶哦。我持久力好是因为不会累的特殊体质，所以还能说得通，但是耶尔就说不过去啦！」

    在耶尔应答之前，苏菲亚就喜孜孜地帮他回话了。从小因为异于常人的体质而被排除在同侪玩伴之外的苏菲亚，头一次遇到和自己能力相近的人。光是这样，耶尔对她来说就够特别了。

    「没错，所以我可以肯定耶尔没有吃过人肉。龙也一样，吃过人肉的龙会更加追求人肉，据说就是因为它们有强烈的疲劳感之故。不继续吃人的话，食人龙就会动弹不得。可是因为龙把原力耗完的时间比人类长很多，所以能不断地吃人。在人类还没找出对抗龙方法的时代，大约直到五百年前，最常见的应对方法就是想办法逃到龙把原力耗尽为止。」

    耶尔一直觉得奇怪，就算流维斯耶尔又巨大又强壮，杜鲁本还是太容易被打垮，现在他觉得明白原因了。

    除非心情好或是紧急事态的钟声响起，否则杜鲁本很少出现在协会，因为他也知道变强大的代价是什么。

    拥有能在一瞬之间打倒龙的强悍，每个人都因杜鲁本的强大而目眩神驰，没人发现他的疲劳。假如没有连续战斗，说不定他连流维斯耶尔也能打倒吧？耶尔心想。杜鲁本的强大就是那么具有冲击性。

    「直到出现协会组织、确立了猎龙人的战斗方式为止，以利西亚真的是无法住人的土地哦，不过我也只是从文献上知道这些事就是了。比起住在安全土地上的我，你们两人应该更知道龙有多可怕才对。」

    「爷爷，耶尔被那个塔西纳特做的事，双手同什么的，如果对其他人做的话，大家都会变得和耶尔一样强吗？」

    「应该没办法吧。虽然我现在不能断定，但应该只能辅助性地提高原力的效率而已。虽然不能到你的程度，可是应该能减少不必要的消耗，所以不容易疲惫。还有，也许能让可使用的内燃原力变多一点吧。可是那种做法无法改变原本的原力量，也不是强硬地开发原力潜能；先不论累得慢这点，能提升的原力其实非常有限。不过我还想再多做点调查。」

    苏菲亚满意地点头。耶尔似乎一直怀疑自己的能力不是天生的，所以苏菲亚帮他问了，也确实如她想的，不是那么回事。尽管苏菲亚没特别希望耶尔变得自信过人，但她希望耶尔能多喜欢他自己、更能抬头挺胸一点。

    「那个，我这么说也许不太好……可是听了这些话之后，我觉得吃人变强的方式缺点太多，优点太少。而且杜鲁本最后还是死了，变得那么强似乎也没什么意义。虽然我不会想把这件事说给别人听，可是特意隐瞒，好像反而会更危险呢……」

    「嗯……我知道你想说什么。就算吃人变强的事传开了，后果应该也不会那么严重，是吧？」

    「是的。比起秘密被泄露出去，事先把情报正确地告诉大家，我觉得会比较安全。啊，不是的，像我这种人的想法，真是让您见笑了……」

    利达夫眯起眼睛。耶尔感觉是个聪明的孩子，看来不只限于他的猜测。

    「不，你说的不无道理。虽然这样讲有点不负责任，可是没有人知道怎么做才是最正确的。不过要知道，不是每个人都像你一样能够完全正确地理解这件事。比如纯粹追求力量的人、家人被杀而痛恨龙的人、单纯觉得好玩的无聊人士等等，这样的人就有可能做出那种事。只看著人类善良的一面也是很危险的，最好的解决方法还是尽快结束与龙之间的生存竞争。只要找得出能简单、确实地杀死龙的方法，想用那种轻率方法变强的人应该就会少很多了，不过这样一来也许又会出现其他的问题吧。但是不论如何，比起畏惧龙的现在，能找出杀死龙的确切方法后，吃人肉的真相传开时的危险性还是会降低才对。」

    听了利达夫的话，耶尔用力点头。

    他之所以梦想前往南方大地，是因为喜欢的故事书里提到那儿的风光，他的梦想其实只是童年憧憬的延伸。

    可是，听完利达夫的话后，耶尔的梦想里多了新的意念。原本只是单纯的憧憬，现在有了相当大的变化。

    「我可以t解为什么查比雷特这么中意你了，你们在雷斯连时都见过他了吧？其实几天前他有来找我，我们还聊了一些你的事。查比雷特说他整个冬天都会待在研究室里，如果你对龙学有兴趣，欢迎你随时去找他。除了龙学之外，查比雷特还精通各种学问，一定能给你很好的启发，所以我也希望你一定要去。」

    自己只和查比雷特见过一次面而已，知道查比雷特居然这么喜欢自己，耶尔觉得很高兴。耶尔的求知欲愈来愈旺盛了，他想和查比雷特见面，多听听他说话。

    话题告了一个段落，为了继续做检查，苏菲亚再次被赶出书房。利达夫不论如何都想找出塔西纳特让原力左右均衡流动的方法。如果是所有人都能通用的方法，肯定是个大发现。

    可是，利达夫有个疑问。塔西纳特喜欢一个人做研究，但他绝对不是吝于分享成果的人。即使身为逃犯，他似乎也能毫不在乎地发表研究成果，他对研究就是如此热衷。

    如果是违背人伦、对身体有害的方法，也许真的有一些成功的可能性吧。但是不管怎么看，耶尔的身体都很健康。

    「我听查比雷特说，你把塔西纳特的研究资料送到他妹妹那儿去了。你真的不知道内容吗？」

    「是的，我不知道那是师父的妹妹，师父只交代我把所有的东西送到住在王都、名叫蕾缇席丝&#8226;伊克斯狄姆的人那里而已，我也就照著做了。由于东西都装在封牢的木箱里，所以我也不知道里面放了什么。那个……对不起，查比雷特先生也对这件事感到很失望呢。」

    「不，用不著道歉。话说回来，查比雷特也失望了吗？学者这种生物，面对知识时还真是诚实啊。」

    老学者苦笑著，心里有点埋怨眼前这名老实过头的少年。

    不过，研究成果就藏在耶尔体内，只需要解开绳结，就能看到真相。以退隐的心情随心所欲地做想做的事的利达夫，再次燃起身为学者的热血。

    苏菲亚被赶出书房后，一个人在帕斯拉尔的街上乱逛。这里虽然不及王都或港都卡拉维尔热闹，但服饰商品还是种类繁多，可以充分享受购物之乐。可是，苏菲亚正忍耐著不买那些东西。

    出了一趟很久的远门后，苏菲亚终于知道自己家境有多富裕。她已经决定今天要买一些稀奇的点心给耶尔吃，所以其他种类的店都不进去了。

    不过，她之所以忍耐得住不乱买东西，是因为苏菲亚现在身上的钱是祖母给她的零用钱。如果是自己赚来的钱，应该还是会忍不住乱花掉吧。凯兹期望看到的成长，还没有开花结果。

    爷爷似乎很中意耶尔，这让苏菲亚很开心。而且原本有些挂虑的耶尔身体，果然也没有任何问题，苏菲亚的脚步因此轻快了起来。

    可是，开开心心地走在大街上的苏菲亚，脸色却一下子沉了下来。因为她发现了不想见到的对象。苏菲亚立刻转身，准备走向别条路。

    「苏菲亚！这不是苏菲亚吗！？」

    但是很可惜，对方已经发现苏菲亚了。

    「呃……你好。」

    出声唤住苏菲亚的，是她第一个隶属的战团团长，名为洛基特。洛基特满脸笑容地朝苏菲亚走来，苏菲亚则是僵著脸后退。

    「看到你这么有精神我就放心了。不过啊，我本来就知道你很有精神的事哦。因为苏菲亚现在是连在王都也很知名的猎龙人了呢。我一听到白绯女神的名字，马上就知道是你了。」

    白绯女神的传闻也传到了王都。苏菲亚不知道这件事，但那种事对她来说根本无所谓。

    这个对自己攀谈的男人，脸毫无来由地凑得很近。洛基特的面貌是公认的英俊，但是对苏菲亚来说只是一张不想多见的脸。可是，苏菲亚后退多少距离，洛基特就前进多少距离。

    「真没想到你第一年就能活跃成这样呢，真不愧是苏菲亚。像你这么美的女性如此活跃，其他女性猎龙人一定更能被世人接受呢，我真是太有眼光了。话说回来，你现在正在休假吗？」

    「呃……算是吧。」

    「是吗？那正好，我也打算开始休息了。像我段位这么高的人，要是太勤于工作，可是会夺走新人接案的机会的。」

    什么叫那正好？苏菲亚很想问，可是又觉得问了准没好事。她很快地开始后悔为什么要老实回答自己正在休假。

    「自从听说你在雷斯连很活跃之后，我也考虑要移动到那边呢。再加上不知道你回来的事，差点就这么错过了。当初在那种情况下分手……我想和你重修旧好。从战团的名字也猜得出来，那是以你为中心的战团对吧？你不说我也知道的，因为根本没多少人能配上你的实力嘛。但如果是我，就能和你一起为梦想努力了，让我们再次一起奋斗吧。」

    苏菲亚呆掉了，洛基特的说法好像他们之间有过什么特殊的男女关系似的。

    她一直觉得洛基特人不坏。当初的伤害案，虽然苏菲亚不认为自己有错，可是差点夺去他人生命也是事实。那时，洛基特非常努力地为她说情。

    洛基特和凯兹同年，不过已经有二十五段了，是以利西亚西部最有名的猎龙人。所以尽管苏菲亚觉得他很烦，却也不能对他太冷淡。

    「呃，我现在，已经有很棒的搭档了，完全没有洛基特先生担心的那种事……」

    （插图）

    「不，你不必这么客气，第一年是遇不到多强的搭档的。反正他们一定只是些段位低、只会靠你猎龙的同伴对吧？放心吧，我会确实地让你现在的同伴们知道，能和苏菲亚并肩作战的人是我。」

    洛基特对著苏菲亚灿笑。苏菲亚的脸一下子红了起来，不是因为被洛基特的俊脸迷惑，而是觉得耶尔和凯兹被他羞辱了，这让苏菲亚气到满脸通红。

    她比夏天时更白皙的肌肤，染上粉红色后更是醒目。洛基特误以为苏菲亚是觉得自己太可靠而害羞了。

    流传在以利西亚西部的白绯女神传闻主要以苏菲亚为主。苏菲亚是美女猎龙人，祖父又是赫赫有名的学者，这些元素很有话题性，也煽动了人们的好奇心。

    相反的，耶尔和凯兹的事，除了协会的相关人士或龙学家之外，没有太多人知道。洛基特曾在近处看过苏菲亚的实力，所以主观地认为白绯女神的战绩全是靠苏菲亚个人建立。

    「呃，我要说清楚，我从来没考虑过重新加你的战团哦。」

    「什么啊，你在害羞吗？」

    这是哪门子的误会？苏菲亚很想痛揍眼前的男人，但是又想起了自己当初不得不离开这里的原因。

    猎龙人不能伤人。要冷静、明确地说明拒绝之意。只要说得够清楚，洛基特应该会理解的。

    「用不著客气。我们之间确实还有段位上的差距，不过没关系的，只要我们在一起，就能为同样的梦想努力。」

    「我没有客气！不是你说的那样，我不想在这里当猎龙人。虽然我不讨厌这座出生长大的城市，可是我想把在这里当过猎龙人的事忘掉。」

    洛基特到底是怎么误会成苏菲亚在跟他客气的？苏菲亚已经超越生气，而是觉得害怕了。

    「是吗……因为有过那种事，会觉得不愿意也是没办法的呢。但是你不必担心，其实那个战团已经解散了。他们虽然人不坏，可是实力比我和你都差了一大截。虽然现在有很多战团邀我加入，不过我全都拒绝了。所以我们马上就能一起去海威斯拉尔哦，你还没放弃去南方的梦想吧？」

    只不过是在路上偶然碰面而已，话题为什么会脱轨成这样？苏菲亚愈来愈害怕了。最近她一直和耶尔在一起，因此搭讪她的人不多，不过苏菲亚以前常常被搭讪，而她也认为自己能妥善地处理那些以轻松态度上前搭讪的男人。

    可是，眼前这男人的感觉却和那些普通的搭讪男不同，苏菲亚愈来愈不懂该怎么做才能让他知难而退了。

    「那个，你有在听我讲话吗？我说我不想和你组团，以后也绝对不会和你组团的。」

    苏菲亚明白洛基特对自己的好感是哪种类型。而且从她还待在他的战团时，就怀抱那种好感了。但苏菲亚从来没有回应过他的心意，至少苏菲亚本人是这么认为的。

    但是，听到苏菲亚的拒绝，洛基特不但露出惊讶的面容，而且不知为何还变成疼惜的表情。

    「是吗……你从以前就一直是这样呢。因为苏菲亚太温柔了，不忍心弃同伴对吧？之前也是这样，因为顾虑战团里的其他女性，所以不敢接近我。可是这样对你是没有好处的哦。」

    什么叫从以前就这样？苏菲亚的头很痛。她认识洛基特是一年前的事，可是待在同一个战团的时间连两个月都不到。

    虽然他以前也一直对自己示好，但是没有现在这么夸张。当然，苏菲亚当时根本不是因为顾虑其他女性同伴，而是以自身意志明确地拒绝洛基特的追求。我本来尊敬的猎龙人，是这种男人吗？苏菲亚不禁如此怀疑起自己。

    「不对，就说完全不是那样。我现在的搭档对我来说很重要，我要和他们一起去南方。耶尔和凯兹大哥，啊，他们是我的同伴。他们和我一样都是为了去南方大地才成为猎龙人的，所以我也想和他们一起努力。」

    洛基特叹了一口气，摇头道：

    「苏菲亚，你明明有很好的梦想，可是不能为了屈就能力不足的同伴而牺牲自己的将来哦。和只会靠著别人战斗的猎龙人同伴混在一起，很难入选南方远征团的团员。」

    「完全不对！而且要说的话根本是我在依赖……」

    不知不觉之间，四周人们的视线全都集中在两人身上。

    「嗯？不好，这里人太多了，不方便站在这里说话。还是到我家慢慢聊吧？」

    洛基特是那种会因为自己的名字和长相出名而得意的类型。帕斯拉尔很少有龙出没，待在这里的几乎是低段位的猎龙人，段位不低的他因此成为超级名人。

    苏菲亚现在的服装和平时不同，是普通的有钱人家小姐打扮，因此四周女性看著她的视线相当刺人。

    「不要。我不去！你好好听我说话……」

    「那时候我也还有点迷惘，真是对不起。但是现在已经没问题了，我已经下定决心要保护你……啊！等一下！苏菲亚！」

    苏菲亚泪眼汪汪地转身逃走。洛基特真的是很强的猎龙人，也很可靠，苏菲亚曾经很尊敬他，可是现在只觉得他很可怕。与龙对峙时，不论在什么情况下她都能勇敢地上前战斗；可是对于这名不知在想什么的男人，她却怕到不想和他多相处一秒。

    「回来啦苏菲亚。你看这个！这是奶奶做的点心，很好吃呢！」

    耶尔已经做完检查，正大啖著苏菲亚祖母艾玛烤的点心。焦躁到快哭出来的苏菲亚一回家就看到他那悠哉的模样，很想把满腔怒火一股脑儿发泄在他身上。

    可是，看著耶尔的脸上笑容，她的气很快就消了下去。她开始反省自己想迁怒的心态实在太不成熟了，根本是仗著耶尔对自己的宽宏大量在对他耍脾气。

    「你怎么了？」

    苏菲亚在耶尔身旁坐下，耶尔发现她的表情有点异常。

    「啊？什么？我没怎样啊。比起这个，你的身体呢？爷爷有说什么吗？」

    苏菲亚本想把洛基特的事说出来，但又决定不说。她觉得自己最近太依赖耶尔了，不多注意点的话，好像会无止无尽地赖著他。

    而且，她莫名地不想告诉耶尔这件事。如果是普通的搭讪，她可以面不改色地说给耶尔听；但是洛基特的眼神认真到可怕，要是说出来，耶尔会有什么反应呢？苏菲亚很想知道，但却不敢知道。如果耶尔听了之后无动于衷，她明白自己会有多消沉。

    「嗯，听说丝毫没问题。除了完全变成左右手擅用之外，原力的流动等等全都没有异常。谢谢你让我和利达夫老师见面，虽然我不觉得师父是坏人，可是也不觉得他是好人。说真的我一直担心自己有没有被他怎么样呢。」

    「什么嘛，那你当初就该老实地说会担心啊。不过真是太好了，你没事……嗯，真是太好了。」

    苏菲亚的表情不如平常开朗，刚才在外头应该发生了什么事。虽然有所察觉，但耶尔与苏菲亚不同，没办法单刀直入地追问。

    「对了，我待会儿也要出去一趟，我想买点东西。」

    「啊，我和你一起去。反正你要买吃的对吧？因为这些点心的份量不够你吃嘛。虽然这里比不上王都，不过也有很多好吃的东西哦！」

    耶尔觉得苏菲亚在故作开朗。

    「呃……对不起，我想一个人去。而且你难得回家一趟，就多陪陪利达夫老师和奶奶吧。从昨天起利达夫老师就一直被我霸占著呢。」

    说真的，苏菲亚已经不想再出门了，因此她二话不说地同意。

    不过，耶尔居然会想一个人去买东西？这让苏菲亚觉得很不可思议。如果是女生，不管是谁都很爱买东西，但是男生也会这样吗？苏菲亚想不透。

    「你要买什么？可是你不知道店开在哪里吧？」

    「哦，没问题的。奶奶已经跟我说过店家的位置了。」

    「是吗？那就好……」

    苏菲亚讶异地目送耶尔出门。耶尔是个老实人，苏菲亚一看就知道他有事想隐瞒自己。

    「奶奶，你知道耶尔想买什么吗？」

    「唔？他想买什么呢？」

    艾玛明显知道耶尔想买什么，可是却故意笑著装傻，苏菲亚觉得更可疑了。知道别人有事瞒著自己的感觉很不舒服，对象是耶尔的话，更是不愉快。再加上洛基特的脸不时地闪过脑中，让苏菲亚更是气结。

    耶尔直到晚餐快开始才回到家。苏菲亚家离商店街不远，而且耶尔和自己一样，买东西时不会花时间精打细算，可是他这次居然花了这么久的时间买东西，苏菲亚愈来愈感到不可思议了。而且，耶尔回来时手上只多了一个小盒子，不论苏菲亚怎么问，他都不肯告诉苏菲亚里面是什么。

    隔天，耶尔在原本觉得住不惯的豪华客房里睡过头了。

    虽然说睡过头，不过是指猎龙人的标准，就一般人的作息时间而言，其实还很早。发现太阳的位置比平常醒来时更高，耶尔赶紧起身。

    尽管如此，软绵绵的床铺仍不断诱惑著他。昂贵的东西果然有它的优点――耶尔深切地感受到这件事。

    一起床，耶尔就开始在自己行囊深处掏掏摸摸。以白绯矿打造的首饰正躺在行囊里。耶尔知道，今天是苏菲亚的大日子。

    「早安，你今天睡过头了呢。」

    「早，因为床铺睡起来太舒服了……要是睡惯了那种床，我怕以后躺别的床会睡不著呢。」

    「没差啦，趁现在多休息一点。凯兹大哥也说过，冬天就是用来好好休息的啊。」

    苏菲亚早就起来了。她的生理时钟也和耶尔一样，属于猎龙人的生理时钟。暖炉才刚升火，就算待在房间里，呼吸时还是会冒出白烟。

    穿著一般日常服装的苏菲亚不像平常英姿焕发，有股柔和的氛围。耶尔看著那样的苏菲亚，心脏狂跳著。不管过了多久，他还是无法习惯苏菲亚的容貌，不仅如此，他还愈来愈觉得坐立难安，这让耶尔很困扰。

    「那个，这东西是……」

    耶尔正想把手中的礼物送出去，大门口的来客铃却刚好响了起来。现在还算大清早，就登门拜访而言是有点没常识的时间，侍女急急忙忙地朝门口跑去。

    「咦？这么早会是谁呀？啊！该不会是科迪回来了吧！」

    苏菲亚的弟弟科迪是王立学院的学生。因为已经快放寒假了，最近会回到家里，可惜事与愿违。

    「苏菲亚大小姐，那个……洛基特先生来了。他说您约好要和他见面，可以让他进门吗？」

    苏菲亚的脸色瞬间惨白。

    「骗人，他为什么会跑来家里……不行，绝对不能让他进来。我根本没说过要和他见面！」

    玄关那头传来吵闹的声音。苏菲亚家里有不少佣人，其中也有担任警卫工作的人。虽然洛基特无法强硬地推开那些人擅自入内，可是他大吵著要和苏菲亚见面的声音还是传进耶尔耳中。

    「苏菲亚，你认识那个人？」

    「是……这样没错。那是我以前待过的战团的团长……呃……该怎么说呢……」

    看著苏菲亚支吾其词的模样，耶尔猜到她昨天之所以那么愁眉苦脸，应该就是那名正在门口大吵大闹的男人害的。

    虽然耶尔不清楚两人之间发生了什么事，可是他觉得，现在是自己出场的时候。苏菲亚还来不及阻止耶尔，他就已经起身朝门口走去了。

    「我不是叫你们去找苏菲亚出来吗？我和她有约。」

    「可是……」

    洛基特是有名的猎龙人，佣人们不敢对他太强硬，因此倍感困扰。而且话说回来，在这一带，就连猎龙人也很少有人能与他匹敌，普通人自然也无法强行赶走他。

    「怎么一大清早就这么吵呢？」

    平时会更晚起的利达夫听见吵闹声，来到玄关。

    「好久不见，利达夫先生。」

    「哦，是洛基特啊。」

    利达夫认识洛基特。苏菲亚犯下伤害案时，两人为了处理那件事见过好几次面。

    「抱歉一早登门打扰。因为我得知苏菲亚小姐回来了，所以迫不及待地想来接她回战团。」

    「接她回战团？我不懂你在说什么。苏菲亚现在已经有其他同伴了哦，而且那些同伴很优秀，就算没有你也不成问题，所以你可以回去了。」

    虽然口气温和，可是利达夫把话说得很绝。明白地告诉他，这里不欢迎他来。利达夫从以前就察觉到这男人对自己孙女有感情，但也很清楚苏菲亚一点都不想接受他。

    可是利达夫不知道，这男人甚至死缠不放到让苏菲亚觉得害怕的程度。

    「利达夫先生，我想您也明白苏菲亚有远大的梦想。但是她太年轻了，无法认清现实。我想您应该也很担心她这点吧？可是只要她和我在一起，您全家人绝对都能安心。可以请您帮我转告苏菲亚吗？告诉她不必客气，尽管来和我组团吧。」

    利达夫的脸僵住了。虽然他觉得洛基特有点爱自我表现，也还带著一些青涩的正义感，但仍然是名令人有好感的青年。

    可是眼前这男人和以前差太多了。而且一大早就上门强行要求见面，态度未免太过奇怪。

    「虽然苏菲亚还是不够成熟，可是啊，她已经成长很多了哦。这都是她现在搭档们的功劳。我也因为好久不见的她成长了那么多而觉得十分欣慰呢，你就别再惦记著她了。」

    「可是……虽然这么说有些冒犯，但是我比您更清楚猎龙的事，只有半调子实力是无法前往南方的。假如同伴的实力不足，苏菲亚小姐不但无法完成她的梦想，甚至会有生命危险。我也曾经去过海威斯拉尔，所以很清楚这点。」

    「不不不，苏菲亚的搭档们都很优秀可靠哦。尤其目前住在我们家的耶尔，对苏菲亚来说更是可靠又值得信任的伙伴。虽然我刚认识他不久，不过也很欣赏他呢。」

    话才说完，利达夫就发现自己说错话了，他不该说出耶尔的名字的。洛基特的眼中泛起黑暗的情绪。

    「可以让我……和那个叫什么耶尔的家伙见面吗？」

    「这我也不能答应。这件事就到此为止吧。苏菲亚很想忘了那件悲伤的事，而且那件事对你来说也不是什么愉快的回忆吧？为了彼此好，你们还是别再有任何瓜葛了。」

    洛基特脸色大变。利达夫慌张了起来，并且在看到耶尔后更加紧张了。

    「早安。怎么了呢？利达夫老师？」

    时机太差了。利达夫心想。可是既然本人都出来了，要让他们没有瓜葛也很难。没办法，利达夫只好让洛基特进门。

    这名号称是苏菲亚搭档的猎龙人，不管怎么看都只是不到二十岁的小伙子。洛基特以鼻息嘲笑著给他这种感觉的耶尔。

    年纪轻轻就很活跃的猎龙人不多。像苏菲亚那样，从一开始就天赋异禀的猎龙人很少见。猎龙人的肉体与精神达到巅峰的时期通常是三十岁之后。第二年比第一年强、第三年比第二年强，是如此累积经验才能益发强大的。

    「利达夫先生，可以让我和这家伙两人私下谈谈吗？我会好好说服他的。」

    你想说服他什么？利达夫想问，可是耶尔已经开口：

    「那个，利达夫老师，我也想和他私下谈谈。」

    「不，可是……」

    「没问题的，只是说说话而已。」

    耶尔的强势口吻让利达夫吃了一惊。他一直觉得耶尔温顺得不像猎龙人，很意外他也有这样的一面。

    虽然本人都没明说，但从旁观者角度看来，苏菲亚和耶尔的关系可说是一目t然。身为男人当然想自己处理这种事。利达夫明白耶尔的想法，所以虽然担心，但也只好默默离开房间。利达夫一出门，洛基特的表情就变得更加扭曲。

    耶尔并非完全猜不到发生了什么事。苏菲亚曾对他说过在帕斯拉尔时发生的事，看来眼前这男人就是一直对苏菲亚示好的战团团长。

    可是，耶尔知道的就只有这么多了。不过耶尔也知道，苏菲亚害怕这男人，甚至怕到不想和他见面的程度。光是这样，耶尔就有和他聊一聊的充分理由。

    「你就是苏菲亚现在的搭档吗？叫耶尔是吧？几段了？」

    「十九段。呃，你是……？」

    洛基特连自我介绍都不做，以非常没礼貌的口气开始质问耶尔，而耶尔也直到现在才发现自己连这男人的名字都不知道。侍女通知苏菲亚有访客时曾提到他的名字，可是耶尔当时并不在意。

    比起这男人的名字，他那时的注意力全集中在苏菲亚吓得花容失色的事上。

    耶尔认为自己清楚苏菲亚的各种表情。可是听说这男人名字时，苏菲亚脸上的表情，耶尔是第一次见到。耶尔从没见过陷入如此恐慌的苏菲亚，光是让苏菲亚怕成那样，就足以让耶尔生气了。

    「十九段吗……偶尔也是会有你这种人呢。靠著战团里的高强同伴，投机取巧提升段位的猎龙人。反正你巴著苏菲亚，也只是想利用她而已吧？」

    他到底在说什么？耶尔愈听愈不懂。但至少也能明白，这男人对自己怀著敌意。

    「白绯女神的团员只有你一个？」

    「不，还有一个凯兹大哥，他是费涅尔人，现在正在老家休假。」

    「只有两个人？这样啊，看来你是年轻不懂事，所以可以从轻发落。不过我还是要说清楚，实力不相榇的同伴根本不算同伴，你知道苏菲亚的梦想是什么吗？」

    「知道。是前往南方大地，怎么了吗？」

    「既然知道，为什么你还巴著她？你不知道自己在扯她后腿吗？」

    扯苏菲亚的后腿？有那种事吗？耶尔思考起来。仔细想想，应该是自己和苏菲亚在扯凯兹的后腿吧。

    就能使用光球原力与治愈原力的猎龙人而言，凯兹可说是出类拔萃的人才。自从打倒流维斯耶尔后，凯兹变得很出名，耶尔甚至看过其他战团非常认真地邀请凯兹加入的场面。对于才刚成为猎龙人的自己和苏菲亚来说，凯兹可说是可贵又可靠的搭档，他一直很感谢凯兹愿意和他们在一起。

    虽然觉得自己可能扯了凯兹后腿，但耶尔很肯定自己绝对没有扯苏菲亚后腿。他和苏菲亚两人总是在凯兹的指导之下互相竞争、共同提升实力。对于这一点，耶尔完全没有疑虑。

    「不，我没扯过苏菲亚的后腿呢。不过我和苏菲亚都还不成熟，所以可能对凯兹大哥造成不少困扰吧。」

    「你比我所想的更不配当她同伴呢，你知道苏菲亚的价值吗？」

    价值？耶尔没有想过那种事。是指苏菲亚很强吗？还是说她很诚实？很可爱？很温柔？还是她能理解自己？如果要问苏菲亚的优点或缺点，耶尔可以举出一大堆，可是每一项好像都不能算是他说的「价值」。

    无法理解眼前的男人到底想说什么，让耶尔的思考方向益发诡异。

    「请问，你到底想说什么？」

    「连这点都不懂吗？你还真是笨得可以。我是说，既然你的实力配不上苏菲亚，就别想和她组成战团，看来你连我是谁都不知道吧。」

    「呃，是苏菲亚以前待过战团的团长？」

    耶尔原本还期待了一下这男人会自报姓名，但很可惜，他完全错失了这个机会。

    「那种事不重要，反正那个战团也已经解散了。我现在是二十五段，而且和你这种靠著别人升段的小人不一样，我是靠自己的实力得到这个段位，只有我的能力才配得上苏菲亚。如果你不想阻碍她的梦想，就快点退出，去找和自己实力差不多的同伴吧。」

    耶尔愈听愈混乱了。就这男人的年纪而言，是升段得很快没错。可是在雷斯连，二十五段也不是多稀奇的段位。而且外表看起来和这男人差不多年纪的凯兹是二十四段，论段数也没和他差多少。

    而且段位只不过是协会评量猎龙人时的大略标准，不是什么绝对的数字。身为猎龙人，应该都明白这点。就连那个非常讨人厌的杜鲁本也不曾拿段数来说嘴，他完全是凭著实力才那么骄傲自大的。

    可是眼前这男人好像觉得段位高就比较强似的。耶尔虽然明白男人抱持那种想法，但反而让他更加混乱。

    「呃，也就是说，你觉得我太弱了，所以不配和苏菲亚组团，是吗？」

    「没错。我从刚才就一直这么说，到底要多笨才会听不懂人话？」

    耶尔非常困惑。两人的对话根本就是鸡同鸭讲，但也不能以动手的方式表现实力。耶尔决定先完成自己找这男人谈话的目的。

    「这可不行，我已经决定好要和苏菲亚一起去南方了。比起这件事，苏菲亚好像很怕你，可以请你别再接近她了吗？她很少出现害怕的表情，所以麻烦你别再来这里了。」

    虽然口气算是有礼貌，但耶尔讲得非常直截了当，让洛基特的怒火一下子升到最高点。

    「你……就算说笑也要有个限度！到外面去！我让你搞清楚自己的实力有多差！」

    耶尔开始怀疑，眼前这男人真的是猎龙人吗？

    「你说什么傻话啊？又不是在修练，猎龙人对别人动手可是重罪哦？你不知道苏菲亚因为这件事有多痛苦吗？而且你也是造成那件事的原因之一哦？」

    「你这小子……不知道我已经十分好心地劝说你了吗？总之，你跟我到外面去！」

    「我不想和你比力量。而且苏菲亚不会和你组团的，她是我的重要搭档。」

    「那种事要本人才能决定！」

    「没错，我刚才也是这么说的。苏菲亚不喜欢你，别说组团了，她根本连见都不想见到你。」

    「你……可别对苏菲亚抱著什么下流的想法。我要先说清楚，苏菲亚可不是会被你这种小鬼勾引走的轻浮女人。只要想到你这种低贱的家伙站在苏菲亚身边，我就觉得恶心想吐。不行了，我和你没话说，把苏菲亚叫来！」

    自己对苏菲亚怀抱特别的感情。耶尔早就有所自觉。而他也感觉得出来，眼前这男人和自己拥有一样的感情。可是，耶尔不想承认自己和这男人是同类。再这样下去会没完没了，耶尔只好起身。

    「出去就出去，走啊。」

    耶尔的口气粗鲁了起来。他的出身绝对说不上好，应该说是以利西亚最糟的层级。平时说话有礼貌，是因为娼妓们从他小时候就教导他应该这样说话。有礼貌的孩子才能帮商人跑腿办事，而塔西纳特也说这习惯很好，所以他才会一直注意著说话的口气。

    「你胆子不小嘛，以为自己赢得了我？」

    他又在说蠢话，让耶尔不禁傻眼。他无视洛基特的话，直接走出房间，洛基特也跟著出门。

    虽然不想见到洛基特，但苏菲亚很在意耶尔的反应。她正准备运用敏锐到无谓的听力偷听两人的对话，却被早就料到她会这么做的利达夫逮住后，挨骂了。骂她女人不该偷听男人之间的对话。

    「爷、爷爷，他们好像出去了耶？」

    尽管利达夫不认为两人会真的动粗。可是见到两名猎龙人怒气冲冲地走出门，还是不禁紧张了起来。

    「是、是啊。虽然我觉得应该不会出事，不过还是派人跟著好了。」

    「这是我的事，我去吧！」

    「等、等一下！你不能去。我叫其他人跟著……」

    利达夫拚命拉著苏菲亚，但不论年迈的学者如何努力，还是拉不住年轻的孙女。

    苏菲亚偷偷跟在后方，不让两人发现。她的跟踪技巧颇烂，如果在平时，直觉敏锐的耶尔应该会马上察觉吧，可是他现在正气到脑充血。

    耶尔把洛基特叫出后，来到大街上。

    「喂，你到底想去哪？」

    耶尔不回话，自顾自地走著，最后来到帕斯拉尔的猎龙人协会。时节已经入冬，协会里安静到彷佛没人在似的。其实帕斯拉尔的协会一整年里都不会有人满为患的场面，不过耶尔当然不知情。

    就算是休假期间，协会还是必须掌握猎龙人住在哪座城市里的资讯。因此耶尔和苏菲亚一到帕斯拉尔，就直接去协会报到了。把自己的段位与猎龙履历交给协会、让协会确实掌握城里的战力，是身为猎龙人的重要义务。

    「什么啊，你想让我看猎龙履历？你是白痴吗？履历都是以战团为单位记录的，根本没有参考价值，苏菲亚杀的龙也会算你一份啊。」

    耶尔依然无视洛基特，径自向职员说道：

    「打扰了，我是雷斯连出身的耶尔，四九年出生的。我想拿我的猎龙履历，可以请你帮一下忙吗？」

    耶尔拿出猎龙执照，请职员把履历拿出来。他一面交代著别弄乱档案，一面把履历交给洛基特。

    「所以说这种东西有什么用？全部都是战团猎到的龙啊。」

    「你看就是了。」

    耶尔的履历上记载著不到一年的时间里猎过的龙种以及数量。猎龙履历除了记载受协会委托而猎的龙之外，自己收购的龙也会记录在上面。由于耶尔只买过霍尔杜波的肉而已，因此他的履历上几乎全是猎龙的结果。

    其中也记载了许多耶尔在遇见苏菲亚之前单独猎的龙、流维斯耶尔之战后人手严重不足时，不得不单独狩猎的龙等等。

    明显不属于战团成就的猎龙数目让洛基特很惊讶，但他不是能够坦然承认这种事的男人。而且强弱原本就只是藉口，根本不是重点。

    「那、那又怎么样？反正这些也都是靠著别人得来的成果吧？这种东西根本没有意义。」

    耶尔大大叹了一口气，他早就想到洛基特会这么说了。

    「除了这么做，我没有其他方法让你知道我的实力，而且也没有让你知道的必要。猎龙人的力量是用来保护人类，不是用来炫耀自己的强大。」

    「你在说什么？这不等于承认自己很弱吗？」

    「虽然我不打算炫耀自己的力量，但你如果想靠武力解决，我也奉陪。我才不会输给你这种人。」

    听见耶尔这么说，洛基特嗤笑道：

    「不会输给我？人蠢也要有个限度。我果然不能把苏菲亚交给你。」

    耶尔和洛基特现在依然在协会里，两人的声音清楚传遍整个空间。

    听起来像是有什么呆子想和可说是万人迷的洛基特抢女人，所有人全都开始注意起他们。

    「所以你根本不是在乎强弱之类的嘛，你只是不希望苏菲亚被抢走而已。为什么要绕著圈子说什么你很弱、我很强的话来逼退我？那种事根本不是重点吧？你只是想和苏菲亚在一起不是吗？」

    耶尔不让自己太过情绪化，像是在说给自己听似地，以没有起伏的声音说道。但其实他已经彻底失去冷静、脑充血到看不清楚周围状况了。

    他完全忘了这里是协会。

    「别把我和你混为一谈！我才没有那种基于私心所以和苏菲亚组团的下贱想法。我是在为她著想，和我在一起对她才是最好的。只要有我的力量，就能让苏菲亚实现她的梦想！」

    这男人吓坏苏菲亚的事不可原谅。而且，对自己来说这男人是情敌――耶尔的心情就是这样。

    也许他太依赖苏菲亚吧，或者只是想独占她。可是，理由这种东西根本不重要。耶尔之所以喜欢苏菲亚，根本不需要理由。问题只有感情太强烈，甚至难以压抑而已。

    「是吗？我不一样。因为我和苏菲亚刚好都有想去南方的梦想，所以我也觉得那就乾脆一起去好了。不过事情一码归一码，我想和苏菲亚在一起，只是因为我喜欢她，不是因为我们有一样的梦想。因为我喜欢她，所以想要对她好。不仅由于我们是同战团的搭档，我喜欢她，所以不想把她交给你，这完全出自我个人的私心。真不好意思我讲不出我是为了苏菲亚好那种话，我是为了我自己而已。所以我想要苏菲亚，不管用什么方法都会把她留下来。你想来抢就尽管来，但是我也不会客气，不管有什么事我都绝对不……呃……咦？」

    耶尔太过激动，连自己在讲什么都搞不清楚了。就在这时，娇美可爱的少女出现在他面前。

    「你说，不管有什么事我都绝对不――什么呢？」

    耶尔充血的脑袋倏地冷静下来。

    「咦……你……为什么……」

    苏菲亚看起来又像哭又像笑，耶尔从没见过她这样的表情。

    「龋你快点说下去啊。」

    她催促耶尔的模样，比耶尔至今见过的所有表情都惹人怜爱。

    「说下去……呃……」

    可是在听到回答前，少女就已经忍不住将双手环在少年的颈子上了。

    为了弥补比刚认识时更为明显的身高差距，少女踮起脚尖。

    （插图）

    「谢谢，我喜欢你。我喜欢……我好喜欢好喜欢你。」

    这里是众目睽睽的协会，两人完全忘了这些事。洛基特一直大喊大叫著，可是两人根本听不见他的声音，只顾著对望彼此。

    因出乎意料的发展而愣住的协会众人，也纷纷微笑地看著他们。不知是谁，开始鼓掌起来，这是赞美颠覆众人预测、精彩逆转胜的耶尔。

    「别、别开玩笑了！快点放开苏菲亚！」

    两人终于把目光移到难堪地大吵大闹的洛基特身上，但他们的身体还是没有分开。

    「那个，你在这里太碍事了。」

    彷佛角色完全互换一般，苏菲亚笑咪咪地对洛基特如此说道，她眼中已经不再有胆怯的色彩。

    冷静下来的耶尔对苏菲亚那毫不客气的讲法感到紧张。不过幸好这里是协会，猎龙人无法在职员看得到的地方闹事，洛基特至少还有点常识。

    他的脸变得很可悲，万人迷的全面落败让周围的人开始发笑。

    不能继续做出鞭尸般的行为，耶尔拉著苏菲亚跑出协会。

    宽大的右手和娇小的左手，十指相扣在一起。

    「苏菲亚，你为什么会在这里……啊不是，呃，那个……」

    「嘿嘿。」

    他没想到那些话会被听见。混乱与困惑、羞涩与欣喜，各种感情交织在一起，让耶尔说不出话。可是，已经没必要说话了，彼此紧扣的十指说明了一切。

    两人紧贴到难以笔直行走地依偎在一起，缓缓朝著苏菲亚家前进。

    回到家之后，利达夫和艾玛都绝口不提洛基特的事。那反应太过不自然，耶尔觉得协会里发生的事已经全被他们知道了。

    耶尔心里冷汗直流，不过还是很感谢愿意装没事的苏菲亚祖父母。

    这天的晚餐比平常还要豪华、丰盛。

    「苏菲亚，生日快乐！」

    「谢谢！哦，对了……原来是这样啊。」

    听了利达夫的恭贺，苏菲亚终于猜到耶尔买了什么东西。

    她当然记得自己的生日，可是不记得跟耶尔提过，不过耶尔还是有可能从艾玛那边听说她的生日。

    现在她可以肯定，绝对是这样。苏菲亚不禁眉开眼笑起来。

    苏菲亚的猜测完全正确。耶尔是为了挑选送她的礼物，所以才难得拒绝让苏菲亚同行。耶尔找到两人独处的时间，双手各拿著一个小包装，交给苏菲亚。

    「呃，那个，生日快乐。」

    「有两个礼物？」

    「是、是啊。其中一个是很久以前就买好的……只是那个，没机会送出去。」

    其中一个是昨天买的，另一个是之前没送出去的白绯矿首饰。对十八岁的女性来说，两样首饰的造型都略嫌幼稚了点。

    「谢……谢。」

    但是，苏菲亚高兴到连谢谢都讲不好了。

    一直没机会送出去，表示耶尔从很久以前就非常重视自己。

    明白这件事，让苏菲亚的喜悦可说多了一倍以上。她轻轻拿起首饰，小心翼翼地戴在身上。

    实在太幸福了，幸福到苏菲亚有点不安，总觉得今后的幸运已经在这时候全部用光。

    不过这并非幸运，是两人相处这许多时光培育的爱苗，在此时此刻成熟、开花结果。

    「我说啊，你该不会不知道自己的生日吧？」

    苏菲亚发现耶尔向协会要自己的猎龙履历时，只说了出生的年分。一般而言，除了名字和出生地之外，还会把出生的年月日全讲出来才对。

    「嗯。出生的年分应该不会有错，但几月几日生的就不知道了。」

    以利西亚的户籍纪录做得很确实。不正确掌握人口数量的话，就无法精确掌握被龙杀死的人数，因此国家从不懈怠统计这些资料。而户籍纪录上至少会登录出生地、出生年、月、日，以及双亲的名字。

    可是，耶尔的记录上只有出生年分，没有人知道他是哪一天出生的，他那种双亲当然不会记得孩子的出生日期。

    「是吗？那就由我帮你决定生日吧。今天……也可以，不过还是明天好了。」

    一起过生日肯定很快乐，可是快乐的事发生两次更好。这就是苏菲亚不选同一天庆祝的原因。

    「不对吧……生日哪有在事后决定的。」

    「有什么关系？就这么决定了。而且这个季节不会有龙出现，每年都可以连续庆生两天哦！你不喜欢吗？」

    耶尔笑著摇头。

    「怎么会不喜欢呢？谢谢你，可是这样一来你年纪就比我大了哦？」

    「没错！所以我是姊姊哦。」

    一直以来，「生日」都是与耶尔毫无关系的词汇。顶多只能提醒他，自己与那两个不合格的父母之间秽暗阴郁的过去。

    现在，多亏了这名在自己身旁欢笑的少女，这个词汇一下子变成他重要的日子。

    而『少年』与『少女』这两个词汇，也差不多不再适用于两人身上了。

第二卷 终章 少年与少女，登上另一个阶段

    「那就先去找我妈吧。虽然她很忙、很少在家，不过会待在王都的哪里，倒是很固定。」

    「嗯……好，我知道了。」

    「你该不会在紧张吧？」

    「怎、怎么可能不紧张呢！」

    苏菲亚的父母很忙碌，基本上都住在王都以利法斯的宅邸里。两人离开帕斯拉尔，准备前往该处。

    耶尔已经开始紧张到表情发僵。

    「没问题啦，我一直都有在信上跟爸爸妈妈说你的事。爸爸……不知道他目前在哪里，不过算了，到了那边再问妈妈吧。等见过我父母后，你还要去王立研究院对吧？」

    苏菲亚和耶尔确认起今后的行程。

    耶尔想去找查比雷特学习龙学。拜龙学界的第一把交椅为师好像有点太奢侈，但是利达夫帮查比雷特转告说，希望耶尔一定要去找他，所以耶尔打算恭敬不如从命。

    苏菲亚计画透过利达夫的介绍，和有名的猎龙人见面。有些猎龙人会在王都过冬，苏菲亚希望藉著爷爷的管道，多认识一些以海威斯拉尔为据点活动的猎龙人。

    虽然猎龙人平时是以战团为单位活动，可是有特殊情况时，也是会一大群人一起猎龙的。经历过那种特殊情况后，苏菲亚开始觉得多认识一些猎龙人是很重要的事。

    两人的段位已经高到可以开始为参加南方远征团的选拔做各种准备了。他们不再像以前那样，时不时把遥远的未来当成梦想谈论。

    等到过完年、积雪开始融化时，两人将与凯兹会合，一起前往南方。所以在那之前得先把能准备的事情都准备好，耶尔和苏菲亚都是这么想的。南方大地没那么简单，可以让他们悠悠哉哉地过完整个寒假。

    之所以不再谈论遥远的未来，其实还有一个原因――两人的关系出现了明显的变化。

    谈论起数年后的事，无可避免地一定会提及两人的未来关系。可是他们都很容易害羞，不好意思去讨论那部分的事。

    两人在宽敞的房间里，以近到让人觉得房间面积虽大也毫无意义的距离，谈论著不久之后的未来。他们一起看著南方大地，梦想不再是梦想，而是伸手可及的目标。

第二卷 后记

    说到童年时爱看的书，我第一个想到的就是恐龙图鉴。从大人那儿得到给小朋友看的恐龙图鉴时，我才刚学会平假名而已。现在回想起来，当时我应该是连著恐龙名称一起学会片假名的吧。

    那本书里还有恐龙与大象的体型比较图，直到现在我都还记得看到那比较图时的激动心情。不单纯是对巨大的生物感到憧憬，同时也觉得很可怕。

    大型肉食恐龙到底有多恐怖呢？如果现代还有恐龙，世界会是什么样子呢？假如恐龙与人类打起来，会是什么样的场景呢？如果我撞见了龙，该怎么办才好呢？

    这些孩提时代的想法，肯定也混在本作之中呈现了吧。

    顺便一提，我现在变成了非常惧怕野生动物的人类。具体地说，就是觉得偶尔会出现在住家附近的野猪很可怕。

    最近我还在数步远的极近距离，撞见突然跑到马路上的野猪。当时我怕得连叫都叫不出来，只能动弹不得地与它四目相接。不是夸饰或比喻，虽然当时是冬天，但我真的吓到冷汗直流。看来我的胆子太小，无法成为猎龙人。

    话说回来，就胆量而言相当充足的耶尔和苏菲亚，在第二集得到了名为凯兹的新同伴，而且还遇见了名为查比雷特的学者。尽管勇气十足，但其他方面有很多缺憾之处的两人得到了可靠的同伴。

    在童年看过同样的书，偶然抱著相同梦想的两人，在新同伴的加入后，实现梦想的速度应该能够变快吧。

    本作也在小说投稿网站「成为小说家吧」上面连载，希望大家也可以连同那边的文章一起阅读，享受更多乐趣。

    最后，我要对编辑荒田先生、为本作画出美丽插图的雨医}穹老师、与制作本书有关的各方面人士，还有阅读本书的读者们致上谢意。

    平成26年12月 井藤きく
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)