★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<弱角友崎同学(弱势角色友崎君)>


第一卷 0 全破后重看一次开场画面莫名地令人消沉

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：kid

    虽说有所谓『人生是神作游戏』的知名文章（转帖），但从我的角度来看，那都是骗人的。

    说是只要全心努力便能勉强破关，平衡度调整地十分巧妙的游戏，但这只是没有真正面对过无论如何都无计可施的事态的人在胡说罢了。就算要说每个角色都是带著深刻的人性与历史背景登场，那也只是不知道世上有一大堆内在肤浅的路人角的人所说的空泛理想罢了。麻烦你别说我也是路人之类的话。

    就算无限×无限像素的画素每秒有无限帧在动，也不代表就一定是好事。毕竟也有画素少才能感受到的独特韵味，最重要的是这世界就是解析度太高了，所以像我这样的丑男才会显示成丑男的模样。如果是点阵图的话大家看起来一定都一样。我可没哭啊。

    归根究柢说起来，如果能既复杂又美丽，那么愈复杂愈美丽就愈好的想法本身一开始就是错的。一款优秀的游戏，无论何时都是既单纯又美丽的东西才对。

    将棋是这样，超级玛利欧也是这样，最新的FPS的规则与概念也很单纯。在单纯的规则与概念之中，蕴含著深奥与韵味。

    在历史上留名的游戏，无论什么年代都是那个样子的。

    那么，说起来，人生又如何呢？

    从古至今有许多聪明的科学家，藉由实验与验证去寻求名为『各种现象的定律』的『人生规则』，结果到现在都还没有把答案找出来。

    从古至今有许多敏锐的哲学家们以理论来整理思绪，将所谓『活著的意义是什么？』的『人生概念』透彻思考，不过那些都是可以用因人而异这几个字来反驳的意见，所以我一个字也没听过。

    要是一款游戏就像这样，不但说不上单纯，而且硬要依照现况说个答案的话，也只能说出『总之活下去就对了，之后怎样我不晓得』这种有讲跟没讲一样的规则与概念，那么到底有哪一点可以说是神作呢？

    还不只如此，人类就算做一样的事情，还是有可能会因为长相、体格或年龄而遭受歧视或者误解，就算拚命努力也是有可能在正式上场时因为身体状况不好而搞砸一切。老是会看见能够判断成粪作而且具有说服力的要素。像我这样一点罪过也没有的弱角，只不过是天生很弱而已就这么受苦受难。

    不讲理又不平等，对弱者十分不利。

    这就代表――『人生是款粪作』。

    这种普通到不行的成句，才是这个世界的真相。

    然后，说不定有人会说这种话来反驳：「你就是没有好好努力面对人生才会这样想吧？」不过这就是天生生为强角的人才会有的思考偏差。

    因为本来就处于有利的立场，才不会注意到『人生』是多么地不讲道理。用强角玩简单模式，轻轻松松就开无双而乐在其中，还一直以为那样就是世界的一切。

    也就是说，那只是一日玩家的意见罢了。

    没什么在钻研游戏的话就别出来乱说。

    刚好天生就是强角而藉此享乐的一日玩家，没有谈论人生的资格。

    因为这是在各款游戏中持续努力，而且一直站在顶点的我所说的，所以不会有错。

    人生，就是一款粪作。

    ――以上。日本第一的玩家，nanashi留。

第一卷 1 说来说去有名的游戏基本上都很好玩

    实力差距太明显了。

    我操作的忍者角色『Found』的动作，与中村操作的狐狸角色『Foxy』的动作之间，有著不管是谁都看得出来的等级差异。嗯，差不多就是「以现充（注1：原文リア充」，意指「在现实中过得很充实的人」，例如交友关系或生活环境之类很好的人。）来说还满能干的嘛」的程度。听说他在用这款家用游戏――AttaFami所下的赌局中老是会赢，不过他的程度也就这样了。比赛开始没多久，我就非常确定赢的人会是我。

    不过一扯上AttaFami，我可是不能放水的。所以就算是中村只剩一命的这种状况，我还是刻意装得很老实地冲过去，途中再使用『瞬』，藉由这样的方式来扰敌。以他那种实力来说，说不定连瞬是什么都不知道吧。那是极度接近地面的时候，藉由往斜下方『空中回避移动』而快速滑过地面的回避技巧。

    中村就这样中了我的扰敌招数，发出打击。我用往后移动的瞬躲过他发的招式之后，再趁空隙靠近。这款游戏的连续技基础是投掷，要看以投掷技开始的连续技能够接几段下去。我目前使用的角色Found，在这方面特别厉害。

    Found抓住中村用的角色，从这一刻开始就是我的个人秀了。看起来很简单其实需要纤细操作的连续技，一段接著一段进行下去。虽然也不是没有从中脱困的方法，不过中村并不知道，也做不到。所以理所当然地，连续技就会这样接到最后。

    这样子，中村就剩下零命了――

    「好了。」

    嗯，我打赢了。哎，我玩AttaFami是不可能输给外行人的，但是却有一种怎么赢得这么容易的感觉。莫名地觉得接下来的发展会很可怕。

    总共四命的设定，没有特殊机关的平坦舞台，两边都是第一次看对方玩。

    在这种平等的条件之下，中村剩下零命。而我剩下――四命。

    这个嘛，也就是大获全胜。看向中村那边，就发觉他露出一副想说些什么话的表情，交互看著我的脸与我手上的手把。从他面向我脸的视线当中，可以看得出一丝丝的劣等感。这让我有些惊讶，没想到我的高中生活中，会有让中村对我投以这种虚弱眼神的时候。我从来没有想像过。

    褐色头发的帅哥，一看就觉得是现充，不管是读书、运动，还是受欢迎的程度，甚至连游戏技术都是顶尖，彷佛光是言行举止就比周遭的人们高出一阶，面貌也是自信满满的现充高中生中村。这样子的中村用十分虚弱的眼光看著我。看著我这种，光是外表就让人觉得是恶心阿宅的人。

    「……的……题。」

    中村在说著什么。

    「咦？」

    「是角色的问题。」

    「……啥？」

    「是我用的角色不好。正常来说是这样没错吧？」

    「不、不对，这个角色跟这个角色，在性能上是差不多的说……」

    「不是说这个，是相克。会这样，不管怎么说都是角色相克造成的吧？」

    中村讲得像是理所当然一样。这真的让我目瞪口呆了。他的说法不管怎么想都是藉口啊。

    然后，我发觉这是怎么一回事了。他会对我做这种没意义的挣扎，就代表他有多看轻我。输给我对他来说十分屈辱，达到了不做到这种地步就没办法法保住自尊的程度，而且他甚至有对我这种人找个烂藉口也没差的想法。瞧不起我就是他行动的前提。对，这就是赋予弱角的不平等命运。

    不过，只有现在不是这样。

    只有这一瞬间，只有AttaFami在我眼前的瞬间不是这样。

    「的、的确，Foxy因为下坠速度比较快，所以连续技会比较容易接下去。」

    「对吧。这种游戏就是角色会相克啊。」

    我吸了一口气，然后笔直地盯著中村的眼睛不放。虽然，会害怕。

    「……你说的那些，只是藉口吧。」

    不过我早就习惯被瞧不起了。也不觉得有什么委屈。因为会这样是当然的。

    「但这本来就是这样啊。玩这种游戏赢了你会高兴喔？明明就是一款粪作。无聊。」

    不过，这种事我总是没办法习惯。

    输的人不去努力，还把输了找藉口搪塞的行为当成理所当然――这是我这辈子最讨厌的事。

    「我很高兴啊。中村会觉得无聊是因为没打赢吧？没有体会到打赢的感受所以没办法理解吧。如果是赢家在赢了之后说很无聊，还能让人t解他为什么会这么说。不过，输的人在输了之后还这样讲，顶多就是丧家犬在说风凉话罢了。」

    我当成自己就处在AttaFami的战场上，对中村回呛过去。

    「啥？本来就是角色相克啊。跟你说是粪作就是粪作，没人输也没人赢啦。」

    「差别不在角色相不相克。中村会输是因为中村比较弱，就算我们角色互换我还是会赢。」

    「……那要试试看吗？换角色来打。这样子我一定不会输，不会输给你这家伙。」

    中村说话时眼神燃烧著斗志。有办法在这个时间点放话说自己一定不会输，不知道是胆量还是迟钝，像是毫无根据的自信一般的东西，真的就是人生中的强角才会拥有的。我这样的人，我这种人生中的弱角没有那种东西。尽管自己不对，还能强硬地摆出一副自己没错的言行举止，以『因为是自己』为基础而抱持的自信。像那种生物性的强大，不是我拥有的东西。

    还不只这样，就算我已经压倒性地赢成这样，不知为何，现在我还是有点不安。

    不过，现在这一瞬间的我可不是什么弱角。

    「……不，这样子挺麻烦的啊。」

    「是怎样啦，你刚才都说成那样了，就来比啊。」

    「不是这个意思，是说你之后要是又找什么无聊的藉口的话挺麻烦的。」

    「啥？」

    在打AttaFami的我，可是最强的啊。

    「角色当然要互换，还有手把也得交换一下。要是你说按钮按了没用之类的话我可受不了啊。还有，要不要连坐的位置也换一下啊？感觉你也会说画面的反射～怎样怎样之类的。对了，调成全部八命好了。长期战才能让实力明确地展现出来吧？嗯，还有什么呢。要不要规定不能用不知道挣脱方法就无法挣脱的连续技呢？毕竟那不是技术而是知识的问题啊。这样子就可以单纯以操作技术、反射神经，还有判断力来比高下了吧。嗯――还有什么呢……要不要连衣服也互换一下？」

    哈哈哈，说出来了说出来了。这样子之后真的会后悔啊，是我会后悔。

    「……才不用咧。我说真的，你可别太嚣张。」

    他用很凶的眼神瞪过来。被这样全心全意地瞪著，就会让我发自本能觉得我是比这家伙还低等的动物，劣等感不由自主地涌了出来。变得会想要说对不起。明明不管怎么想，在这里的人只有我是对的却还是会这样，这就是我人生注定的规则。

    我跟中村互换了位置、互换手把、互换角色，将命数调到总共八命，当然是没有夸张到连衣服都换。之后只要按下开始钮，战斗就会开始。

    「要是我赢的话就要认清事实啊，中村。」

    「我知道啦。」

    「你不知道吧。」

    「……我知道了啦，我会好好认同你的实力的。」

    「不，当然你也是得认同我的实力啦，不过你还有一件事得搞清楚。」

    「什么啊？」

    这家伙根本什么都没理解。

    「你刚才不是说AttaFami是粪作吗？」

    「啥？」

    说实在的，比起他不认输，这点更让我一肚子气。

    「……搞清楚，AttaFami可是一款神作。」

    当然，这场比赛的结果是，八命中我保留了八命，大获全胜。

    ＊　＊　＊

    nanashi：辛苦了

    光辉：辛苦了

    然后，隔天我就像平常一样，熟练地打著简称AttaFami的Attack Families的连线对战。因为对战双方可以聊天的关系，礼貌上打完之后会互相打个招呼。当然这次也是我胜利。胜率一步一步地上升。四个月前胜率全部重置以后，过几个星期就把胜率挤进全日本第一名的我，现在也是毫无危险地维持著这样的地位。我的网名是nanashi，是因为觉得取名字还满令人害羞，而且无名听起来也比较帅，所以才这样取的（注2：nanashi即「名无し」的读音，意为「无名」。）。那跟我的本名友崎文也一点关系也没有。

    虽然在胜率重置之前也是有几次从第一名掉下去啦，不过我几乎是一直维持在第一名。要说国内没有我的敌手应该也没关系吧。

    AttaFami因为有难得一见的完成度，所以在线上对战游戏界中拥有最多的玩家人口。也就是说，在这款游戏打到第一名的话，就可以理直气壮地说我是全日本最会玩游戏的人。应该吧。

    这样的我，也就是nanashi，跟名字也有关系，唯一在意的一名AttaFami玩家就是『NO NAME』。第一名的位子虽然从没被他拿下，但他这几个月一直都维持在第二名。而且就我确认的情形来说，自从第一次成为第二名以后，NO NAME的地位就没有被人夺走过。也就是说，『nanashi』与『NO NAME』独占著第一与第二名。

    因为名字也很类似，网上的游戏社群也有「那两个帐号难道不是同一个人吗？」这样的谣言，而且传得跟真的一样。

    所以身为nanashi的我要在此断言：nanashi与NO NAME，百分之百是不同人。

    不过，NO NAME出现在AttaFami界是这几个月的事，他却以不太可能办得到的速度冲进第二名，以及最重要的，就是nanashi与NO NAME之间的直接对决仍然没有实现，这三点让两人是同一人物的理论带有真实感。不管怎样，使用的角色同样都是Found，玩起来的风格也很像。恐怕是他从对战影片的档案库中参考了我的玩法吧。

    nanashi：辛苦了

    YuKichi：辛苦了　你很强呢！

    nanashi：谢谢夸奖。那就先这样

    就像这样又赢了一场，然后离开对战房。说真的我也有输的时候，不过最近连这方面都变成像是在跟自己战斗一样。基本上我不会因为对手技巧高超而输，如果输了的话几乎都是自己的失误所造成的。就是因为这样，所以就算现在是第一名也还有努力的价值，也可以说是还有精进的余地。

    所以下次就要在战斗中一边想著减少失误一边打。就在我想著这件事的时候。

    我倒抽了一口气。

    对战对手的栏位写著一个名字。

    NO NAME　　Rate：2561

    我感受到全身上下的血液都往脑部集中。这就是许久不见的那种对对手有所期待的感觉。我还发觉自己抓著手把的力道也变大了。

    比赛开始。然后我马上就吓了一跳。我一直以为NO NAME是在模仿我的操作风格，不过，比赛才刚开始的行动就已经完全不同。

    我是朝敌方突进，以接连续技为目的。然而NO NAME是在原地待机，开始给飞行道具蓄力。

    这是两边都用Found进行对战的时候，让我唯一觉得处于弱势的行动。

    而且这不是偶然。我毫无来由地这么想。

    不知道为什么，我很确定他是对我有所研究，而且没有堕落到傻傻地模仿我，是自己整理出了一套对策。

    更让我惊讶的是，NO NAME他正确无比的操作，还有压倒性的挣脱连续技的技术。要是我的操作有一点点不够严谨，连续技就会当场被挣脱。

    立回（注3：原文「立ち回り」，华语界格斗游戏玩家用语为「立回」，指的是格斗对战系游戏中，成功攻击对方或防御对方攻击前的所有动作，也就是牵制、诱敌等等的一连串动作。）与接连续技的创意还是我比较厉害，不过单纯评论挣脱连续技的技

    术的话，说真的――他已经超越我了。

    与其这么说，恐怕我挣脱连续技的技巧本来就不好。原因是我强过头了，本来就很少被对方接起连续技。反过来说的话，这就是我屈指可数的弱点之一。

    换句话说就是『不要吃下连续技开头的攻击就行了，所以根本没有挣脱连续技的必要』。就是这样的想法，与这样的前提。也就因为如此，如果NO NAME身怀与我相当的立回与接连续技的创意，我就会当场输在挣脱连续技的技术差别吧。

    ――而且，恐怕NO NAME早就已经把这点放进他的视野之中了。

    为什么我会知道呢。这很简单。

    因为NO NAME挣脱连续技的技巧，跟实力比起来实在太厉害了。

    有这么厉害的实力的话，被敌方接起连续技的机会会很少，也就代表练习挣脱连续技的机会也会变少。所以，不只是NO NAME，超高排名玩家中包括我，擅长攻击而不擅于防守的玩家比较多。

    然而，这位NO NAME相较于国内第二名的实力，防守的经验值也太高了。不对，不如说是他擅长的就是那方面。

    这是说NO NAME被人接连续技的机会很多――不对，真要说的话这代表『为了平常的练习，所以故意被人接连续技』才对。

    也就是说NO NAME他舍弃了近在眼前的得胜机率或者玩游戏的爽度等等。

    他只注视著最后的实力还有长期的排名，而一直战到现在。就算眼前的一战陷入弱势，就算得胜的机率降低，就算排名与评价变差，他还是选择了几个月后的实力。

    有些人可能会说那是瞧不起对手的玩法，但并不是这样，那可是实实在在的锻炼啊。

    至少我不知道还有哪个玩家会像他那样，把各种即时的快感舍弃到这种地步，贯彻到底，而且还呈现著显而易见的『结果』。

    NO NAME。我是打算一直待在日本第一的位置，不过说不定我没有这么说的余裕了。但只有这件事我可以很确定地说。以现况来讲，如果国内会出现超越我的AttaFami玩家的话。

    那个玩家就是NO NAME，只有他一个人。

    想著这些事情的时候，结果――显现出了目前的实力差距，我剩下两命赢过了他。

    nanashi：辛苦了

    然后是最后的礼仪，聊天时打个招呼。对方回礼之后，就要离开对战房了。

    NO NAME：请问你住在关东吗？

    嗯？他问我住哪里。不知道是想做什么呢。

    nanashi：对，是住关东没错……

    NO NAME：如果方便的话，可以见一面吗？

    nanashi：咦，你指的是在现实中一对一的意思吗？

    NO NAME：是的，就是这个意思。如果可以的话想要聊聊天，还有扳回一城。

    网聚的邀约，而且很可能是一对一。是这样没错吧？

    该怎么办呢。这阵子要跟网路上认识的人见面的门槛的确是降低了，事实上，用一般的角度来看也不是多么危险的事。如果像我们这样有著AttaFami第一名与第二名的关联，见了面说不定会很有趣。既然这样……

    nanashi：t解了，可以喔。

    NO NAME：非常谢谢你！离你最近的车站是哪一站呢？请你来我这边不太好意思，我会去你那边。

    nanashi：嗯――我想想……

    我指定车站，跟他约好在哪里会合。我没有指定离我最近的车站，而是指定了跟我家差一个车站的终点站。这样子对对方来说交通也比较方便吧。

    NO NAME：t解了！那么下周六下午两点就麻烦你多关照了！

    就这样，梦寐以求又完美实现的对决之后，马上就轻松乾脆地决定了与NO NAME的一对一网聚。

    ＊　＊　＊

    与中村对战的星期六，以及与NO NAME对战的星期日都结束，隔了两天没来的学校中，二年二班的教室比预料之中还要平凡。毕竟我是抱著中村就算弄些什么动作让我的地位显著下降也不奇怪的觉悟而上学的，这样不只不符合我的预想，更重要的是让我十分安心。

    被人评论说以前中学的时候很强，在高中也是第一强的中村，终于跟被人评论成『听说好像还挺强的』我进行对决的话题，虽然是没有成为什么大新闻，还是以两、三个礼拜会发生一次的事件的感觉默默地渗入了班上。而在对决结束后的现在，反而没有人在谈论这个话题，可是是因为大家多少都察觉到发生了什么事，而当成一种疙瘩来看待吧。也好，这样子就是最和平的解决方式了。

    就像这样，我像平常一样过著孤单的日子，过著虽然没有刺激但也不会特别不满足的时光。要说我是在歌颂没什么特别的日常生活也无妨。我就是享受这样的日常而活著的。

    ――在这样的生活之中，星期三的午休时间发生了一起小小的事件。

    想说今天也一个人随便吃个午餐，走在走廊上的时候，我突然撞见了中村。这种情形如果跟平常条件一样的话，只要互相无视对方就可以了，但这次发生了非常规的状态。中村带著一个女生，而且，是带著日南葵。

    日南葵。才色兼备的大和抚子，而且她天真烂漫，是无论男女都会喜欢，无庸置疑的完美女主角。学科能力理所当然是校内第一，短跑跟手球之类的体力测验也是每项都超群的女生第一名。不对，不只是女生，她甚至可以跟男生的前几名激烈对抗，强到像是作弊一般。而且她竟然还有不会让人讨厌的自然妆容，以及人见人爱的笑容。然而她同时也有种不太会让人厌恶的，不知道该说是天然呆还是直率的傻气的要素，拥有这样的缺点反而把她彻底塑造成了完美的女生，甚至还会散发出性感的魅力，所以我已经搞不清楚她的构造到底是怎样了。就连不擅长应对现充的我都会抱持好感，正确来说应该是到了戒慎恐惧的程度。

    连她为什么会来这间关友高中都不禁让人觉得不可思议。关友在斡裣啬谑乔凹该的私立学校没错，但毕竟还是在斡瘢跟都内（注4：指东京都。）的升学学校相比的话只是不上不下的地位而已。附近有一大堆稻田，而且离开斡癯嫡镜幕埃看起来像乡下的地方也很多。

    我想起坐在我后面的，要说帅没很帅但要说不帅好像也还好，不过确实比我帅的两个同学之前曾经有过这样的对话。

    「G，你觉得小葵怎样啊？」

    「小葵是说日南葵吗？」

    「对对对。」

    「觉得怎样喔……我超喜欢她的啊。大家都一样吧。她那样已经可以算是偶像了吧。」

    「是没错啦。」

    「照理来说那算是异常吧。不管是读书、运动，还是容貌，所有方面都很完美，根本就是天才的等级嘛。」

    「真的是这样。不管我们多么努力，跟她比什么领域都觉得不可能会赢啊。」

    「明明是这样，她却跟大家关系都很好。就是这点很奇怪啊，因为如果有人问我跟哪个女生最要好，我会说日南葵耶。」

    「……我也是，跟她最要好呢。」

    「对吧，很奇怪喔。明明跟我们打好关系也没什么好处，却也没有什么差别待遇。所以那不是做了计算的行动吧。」

    「到底是怎样啊，是不是该说她是人生的天才……」

    「啊――还真的就是那种感觉呢。不是棒球天才或者发明天才之类的，而是人生天才。她是神啊。」

    「想要感谢小葵她父母愿意让她进来我们学校呢。」

    「真的。斡裎ㄒ挥过东京的点就是日南葵的存在啊。」

    ――跟这样的日南葵都没打好关系而且根本没说过半次话的我到底是怎样。当时这反而让我觉得说不定我是某方面的天才。还有我也觉得不要老是东京来东京去，应该要先打倒神奈川才对。或者是千叶，千万不能输。

    先不管这些，那个日南葵跟中村在一起。当然她不可能不知道我跟中村要对战的资讯，也就因为这样发生了小爆炸。

    「啊！友崎同学！听说你跟修二用AttaFami比了个高下？结果怎样啊？」

    「咦，啊，日南同学，那个，结果啊，咳噗。」

    整个大舌头了。不过并不是因为我是恶心阿宅而大舌头，如果对方是日南葵的话，就算只是有点宅也会大舌头吧。

    「啊哈哈，什么啊，咳噗是怎样啦！」

    被人笑却不可思议地觉得没有被当成傻子看。不知道是因为笑容所渗出的天真无邪，还是因为她的笑声实在太悦耳，又或者是因为她优雅地按著嘴巴的举止让我这么觉得。看见日南葵同学高兴的样子，我内心涌出来的感情也只有开心。这到底是怎么回事？她的微笑蕴含著魔法。

    「啊哈哈哈，啊――真开心。呃――刚刚是说什么。啊，对了！是谁赢了啊？」

    开心？她竟然说开心。我竟然可以让日南葵同学开心，世上还有比这更美好的事情吗？会让我这么想的，如同圣女一般的存在感。这到底是怎样。

    「那个……」

    「嗯嗯。」

    然而中村就近在咫尺，他看到我之后明显地心情变差了。对战的时候说了那么多嚣张的话，结果却真的被打得惨兮兮，会这样也没办法。

    问题是，在这种一触即发的状态下，而且还是在学校的女主角面前说出「我赢了喔」的话会有怎样的后果。中村应该想在日南葵面前有好印象，而且我的评价上升的话他应该会打从心底不爽。嗯，这下看来会很麻烦。

    不过想在学校的女主角面前稍微秀一下自己帅气之处的心情，要说有的话我也有。虽然我很别扭但我也是个人类。可是就算展现有点帅气的地方，之后也不会带来任何成果，甚至有可能会被人觉得这阿宅也太强了吧又恶心又好笑之类的。因为人生是一款不平等的粪作。既然这样，现在说我输了是不是比较好呢。这样的话是不是一切都能圆满收尾了呢。不对，可是这样反而会伤到中村的自尊……想得这么深之后我突然发觉一件事。

    等一下，这位完美超人日南葵为什么要来问我？如果是因为关系好的话不管怎么想都是问中村才自然吧。是因为顾虑到没跟我说过什么话所以找我聊吗？不对，说起来以日南葵观察周遭气氛的技能来讲，应该可以从学校最近的气氛来察觉输的人是中村。在这种状态下还对我讲这个话题实在很莫名。既然这样的话，现在到底是什么状况。

    ……不晓得。在我思考的时候，中村突然开口了。

    「烦死了，葵，是我输了啦。别理这种家伙了，走。」

    看来不高兴到极点，像是在辱骂一样。气氛僵住了。喂喂，这样子没问题吗？

    「咦――！这样子啊！友崎同学好厉害喔！修二，别在意！」

    她说「别在意」的语调有点像是在笑对方却也带著爱意，让气氛和缓下来。

    「……烦死了，笨――蛋！」

    像是傻眼一般地笑著，中村对日南葵吐槽。

    「G――不过，能够赢过什么都很厉害的修二的话，友崎同学满强的耶！好厉害……」

    「不，其实也没……」

    「下次我们也来对战一下吧！」

    「我、我觉得还是不要比较好……」

    「也对啦！抱歉，我说过头了！」

    日南葵就这样子呵呵笑。不知道为什么跟她很容易交谈，这就是所谓的社交能力吗？而且身旁的中村尽管清楚说出自己输了，却也露出像在守护孩子一般的浅浅微笑。这也是日南葵补救的成果吗？如果是这样的话那真的很厉害。

    「啊，那我就，先、去学校餐厅了。」

    「好喔！掰掰。下次要教我一点诀窍喔。」

    「啊，好。」

    「……次……赢。」

    中村小声地说了些什么。

    「咦？」

    「没什么啦，掰了。」

    怎、怎么了？

    「呃――掰、掰了。」

    「掰掰！」

    然后我背对著日南葵第二次的道别，迈步前往学生餐厅。

    ……勉、勉强成功了。我松了一口气。

    不过，原来是这样。如果能那样进行补救的话，就算提起那个话题，最后也有办法维持在大家都兴致高涨的程度吗？这是只有现充能做出的选择，不是我的脑袋可以推测出来的东西。

    不过就算这样，中村会自己明言「输了」还是让人意外。希望他不要因为这样而闷著对我的恨意就好……我一边这样想著，一边抵达学校餐厅。

    如此这般的小爆炸，藉由日南葵压倒性的社交能力温柔地包覆了起来，然后遭到收缩并且消化掉了。我对于现充莫名的自信或者莫名高涨的心情都不擅长应付，但只有日南葵让我不得不认同她很厉害。这让我的价值观稍微有所改变，在这个层面上算是一起小小的事件。

    然后，接下来的星期六发生了一起大事件。

    『我已经到了！』

    『再两分钟左右我就会到』

    『知道了！』

    与NO NAME会面的日子。用之前他说『如果有事联络的话请发到这里！』而传过来的电邮地址来回传讯。看来NO NAME已经先到了。还在随著电车摇晃的我也只差一站，后来我也到了。

    『我到了。』

    『知道了！我在东口的便利商店前面』

    『收到　麻烦告诉我你的服装』

    从东口出去后，就在正前方的便利商店前设有菸灰缸，几个男人在那边抽菸。是里面的某个人吗？

    手机震动了起来。打开电邮。咦。

    『上衣是白色跟蓝色的榇衫，下面穿的是黑色的裙子！』

    ――女性。不、不过这也是、也是有可能啊。虽然自己不自觉地一直以为是男生，但就算是女性也并不会不自然。一边这样想著一边到了便利商店旁边，四处张望一下后看见一名注视著自动贩卖机的女性。白色跟蓝色的衬衫搭上黑色的裙子。就是这个人了。

    她的背影有著长度及肩的清爽黑发，皮肤则是白皙到让人觉得有透明感，虽然看不到脸但应该挺年轻。光是背影就已经散发出可爱的气场了。啊――该怎么办，就要搭话了却觉得紧张。希望别突然发出高音就好。

    「那、那个，不好意思，请问你是NO NAME小姐吗？」

    顺利地说出来了。受到呼唤而回过身来的黑发清纯少女，到底长相如何――咦。

    「你好！我是NO NAME……啊？」

    「……咦…………日……」

    「啊！？」

    在我惊讶地大叫出声之前，先大喊出来的是日南葵。日南葵！？这是怎么回事？

    「咦……日南……同学？」

    「先等一下，让我先冷静一下……你应该是友崎同学，没错吧？同班的。」

    「嗯，对，是这样没错……」

    果然不是长得很像的人，真的是日南葵。不过说起来，她在惊讶之前看起来就满怪的。口气也跟平常完全不一样。该怎么说呢，她没有活泼的感觉而给人冷漠的印象。尽管如此，看起来也不像是刻意演出来的。

    「你就是nanashi吗？」

    带点压迫感口吻的疑问句。我有点语无伦次地回答。

    「对，我就是……」

    「……！」

    她的眉间突然皱了起来。这是怎样。我认识的日南葵应该不是会露出这种可怕表情的女孩子才对。应该是更天真烂漫又惹人怜爱的……

    「糟透了……」

    「咦？」

    「如果可以的话真不想相信。nanashi的真面目竟然会是这种上不了台面的家伙。」

    「日、日南同学？」

    她刚才说了什么？「这种上不了台面的家伙」？她的个性应该不会对人说这种话才对吧？这是怎样？双重人格？不，是因为我恶心过头了？

    「怎、怎么了？日南同学，你样子有点不太对……像是口气之类的。」

    「！」

    上身大幅度地后仰，看起来尴尬到不行的表情。因为脸部动态非常剧烈的关系所以很容易看出她的情感，不过平常应该是会给人更可爱的感觉才对。

    「唉……一谈到AttaFami就会忘我的毛病真的不改不行……」

    「什么？」

    「不过都被看到这个地步，已经没差了。」

    「没差……？」

    「你说口气跟模样吧？已经没差了，保持这样没问题。」

    「不，说什么没问题……」

    有问题吧。很大的问题。已经到了会觉得「你是谁？」的程度了喔，说真的。

    「……」

    「……」

    瞬间的沉默突然降临。真尴尬。然而日南葵还是一脸凛然，也完全不打算说些什么话来缓解这份尴尬。

    「不、不过说起来，呃――NO NAME竟然就是日南同学，该说，吓了一大跳吗……」

    我就连想要稍微打破沉默的话也说得语无伦次，反而有一种稳定的感觉。

    「是啊，我也很失望。像你这种一丝上进心都没有，身为人生输家还就此放弃，跟垃圾一样的人类，竟然就是我曾经唯一尊敬的那个nanashi。」

    「……啥？」

    我在心里让自己受伤之后，竟然还被外面世界的人给追击。讲得有够伤人的。说我是跟垃圾一样的人。虽然也有说尊敬之类的但却是说成过去式。虽然我的注意力一直放在她跟在学校时候的落差有多大，不过都被说成这样了，我可不能继续沉默。

    「等、等一下。呃，为什么我一定得……被说成这样才行啊？」

    「我只是陈述事实而已。」

    「事实，就算这样……也、也有分成说了没关系，跟说出来就不好的事啊。」

    「什么意思？」

    「对一个不怎么熟的人，说、说什么上进心还有输了还放弃？之类的……我是想说，我没有被你说教的理由，说你很失礼……」

    「要说别人失礼之前，你应该先改掉嘴里含著东西说话的习惯吧？」

    「我嘴里什么都没有！」

    我把嘴巴张大，说出来的话终于没有大舌头了。日南葵她没什么好脸色地看向我这里。

    「……不过，说得也是。说失礼的确是失礼，所以这方面我会道歉。对不起。我跟那款游戏扯上关系就会比较冲动……不过，在知道失礼的前提下我还是要说。毕竟我之前唯一尊敬的人物，事实上是我最讨厌的那种人。」

    「所以那种话……」

    「如果要说礼仪，你可没资格说别人吧？你那算什么穿著。」

    啊？跟这没有关联吧。又没有什么服仪规定。

    「什、什么意思啊。衣服怎么穿是个人自由吧。」

    「……唉，就是在说你这种想法让人讨厌啦。」

    「啊？」

    又说这种话。明明刚刚才道歉的。

    「跟人见面的时候，尤其是跟第一次见面的人，好歹要有最低标准的服仪吧？虽然这次刚好不是第一次见面，不过你是以初次见面的准备过来的吧？穿这种皱巴巴的衬衫是怎样，有没有好好烫一烫啊？牛仔裤的裤脚也破破烂烂的不是吗？这件你穿多久了？没打算买一件来换吗？好久没看到到现在还在穿高科技运动鞋（注5：High-tech sneakers，指各公司注入最新科技而制作出来的运动鞋。）的高中生了耶。沾满了泥土而且鞋带也破破烂烂，一看就知道是鞋带没绑就穿著走。头发也一样，你那是睡觉压出来的吧。有没有好好整理头发？该不会连镜子都没有照吧？你这样子就要跟没见过面的人会面，难道不能说是『失礼』吗？友崎同学？」

    被指责之后我自己才发觉到这些事。虽然之前没特别在意，不过说不定真的没办法说我的仪容整洁。这点我是知道了。但是，这家伙是怎样啊。为什么我得被这种没有多要好的家伙，突然像机关枪一样骂到这种地步才行？

    「但、但是这个，跟你一点关系都没有吧，这是我的自由。」

    「也是。如果你觉得这样没差的话也没什么大不了的吧。只不过，就你所说的『失礼』层面来看，你做的事跟我做的事是一样的。我只是在说这点而已。」

    「一样？」

    「哎，实际上我们也不是第一次见面，你也不需要道歉。如果真的是第一次见面的话应该需要道歉就是了。」

    像是真的看到垃圾一样，日南葵对我投以超越轻蔑，程度已经到了憎恶的眼神。

    「……说是这么说，不过把你说成这样确实是我单方面的失礼。虽然我不觉得我有说错，但既然都失礼了那我果然还是要再道一次歉。对不起。我不想谈AttaFami的事也没有扳回一城的念头了。再见。」

    这么说著的日南葵调头朝著车站的方向走去。我可以稍微看见她的表情。

    ――面对这么失礼的女生，明明我应该也想赶快赶她走才对的，但我却不自主地开了口。不知道是因为刚才被说成那样而怒从中来，还是因为日南葵调头回去的瞬间，我看到的表情与其说是憎恶，更像是失望呢。就连我自己都没有办法判断。

    「……给我等一下。你一个人说了一堆有的没的就想走吗？」

    日南葵停下了脚步，转身回来。

    「还有什么事吗？」

    毕竟是突然开口把她叫住，老实说我什么都没想。太焦急了所以也没办法好好看懂日南葵的表情。看起来既像是憎恶又像是在期待些什么。我的脑袋一片空白，只知道自己的指尖变得愈来愈冷。

    「你这人，虽然说我是人生的输家……」

    接下来要说什么东西连我自己都不知道。心脏的声音响到肺里，让脑袋摇来晃去。

    「但是像你这种一开始数值就很高的家伙根本就不会沤馕业男那榘　！

    不知道日南葵是不是重复著我说的话，她的嘴巴微微地张著，但我已经听不到她在说什么。我连自己是用什么口气在说话也不太清楚。

    「人生就是不平等啊。像我这样子，长得丑，体格也不好，会因为想太多而没办法跨出一步，心理层面也很脆弱，做什么都会被当傻子看，没社交能力又没有自信的人，不管怎样都没办法赢过你们那种强大的人类啦。」

    对完全不熟的人说这种话，说不定还是第一次。

    「但是这样也没关系吧。因为就是不平等啊，就算努力也没办法有成果，能有成果的话就会努力了啊。但是人生是没有规则的，不会有成果，没有正确答案，是粪作啊。那就没办法努力了，因为又没有正确答案。真要说起来，我讨厌像你们那些现充那样的人生。充斥一堆毫无来由的自信，老是聚在一起，看起来很开心的样子。」

    水坝一旦溃堤就没有任何东西能够阻挡了。

    「就算有来由还是没办法让自己有自信啦，跟别人聚在一起也是会觉得孤单而快乐不起来啦，这种生存方式早就深植我的身体了啦，而且我根本就不知道为什么会这样啊，这样不行吗？我有所自觉的时候就已经活成这样了，我就是这样的人啊。我觉得这样没差。过著虽然孤单但还是多少能开心的日子，这样子没差啦。」

    我握紧了拳头。

    「……所以你别把价值观硬推到我身上！」

    ――热气突然被抽走的感觉。脑里一片昏花的模糊感被吹散，冷静回到了视野之中。渐渐地看清楚了日南葵的表情。

    日南葵她面无表情，只是静静地盯向我这里。

    「……丧家犬的风凉话。」

    然后日南葵只是轻声地，用像在陈述事实一般的语调说出这句话。

    「你什么意思啊。」

    「我说你那些是丧家犬的风凉话。讨厌像现充一样的人生？明明你连现充的人生都没经历过？跟个傻瓜一样。你怎么知道你会讨厌那种生活？如果是已经体会过现充的快乐，却觉得不开心的话，那你说那些还有理由。不过，你应该没有体会过吧？所以你说的那些只不过是酸葡萄心理、丧家犬的风凉话。」

    ……类似的道理我好像在哪里听过。而且，是离我非常近的人说过的。

    「我啊，最讨厌明明输了却不去努力，还把那种行为当成理所当然的人了。」

    真的是很耳熟的道理。

    不过啊，当时跟现在的情况可不一样喔。

    「我知道你的意思。不过啊，才不是这样。人生是没有办法变换角色的。」

    「角色？」

    「出生的那一瞬间，就已经有一定程度的注定了啊。就算是我，如果像你一样长得好看，是个读书跟运动都厉害的强角的话，就能过得更好了。可是，就不是那样啊。歪理也好，别扭也罢，不只是那些跟美好人生没什么缘分的特质，就连会想太多而失去自信跟干劲的能力值都一直被点高，我根本就无能为力啊！」

    日南葵只是默默地，笔直注视著我的眼睛。

    「都是角色差别造成的。所以我这样子也没关系吧。而且我啊，也是有一定程度的全心全意，过著还算快乐的生活啊。所以说！就别管我了……」

    「……你说，是角色差别吗？」

    日南葵的眼瞳有一瞬间朝著斜下方，就在我注意她的这个举动时。

    「跟我过来。」

    她突然抓住我的手臂。

    「咦？」

    我只是陷入困惑之中，有一半以上是被日南葵强拖著，带往某个地方。

    ＊　＊　＊

    然后我现在驼著背，整个人像缩小一般地跪坐，张望著找寻这股甘甜香气的来源。没看到芳香剂或者烧香一类的东西。不过这种令人心头舒畅的甜美香味不可能没有源头的。看得见的东西有铺著白色床单与淡黄色毛毯的床，床上放著粉红色的枕头以及看起来有生活感、蓬蓬的黑色睡衣，只摆著可爱的橘色笔与黑色台灯的椭圆形黑色小桌，纯白色的衣橱与书柜，看起来挺潮的黑色书桌，淡粉红色的地毯，除此之外也只有以暖色系为基底，简单又带点可爱与清洁感的生活杂货。她应该是没有时间先用喷剂之类的东西才对。

    既然这样的话――是布吗？

    衣服跟床单、毛毯跟地毯，如果是渗入那些东西的香气升华成整间房间的香气的话倒是能够理解。不过要能实现那种效果，平时就需要仔细地打扫、清洗以及好好地整理才对。要是没看见刚才那样发生剧变的日南葵的话，原来如此，如果是完美女主角日南葵的话还能认为她会这么费心，不过，我已经没办法那样看待她了。

    那女人是怎样。自己说了一堆想说的，还让我说了一堆不想说的话。基本上，突然把不太认识的同年男生硬拖进自己的房间是怎样，耍粗鲁也要有个限……我，现在就在日南葵的房间里面！

    虽然因为有点理解现况而无法直接面现实，但现在的状况真的很严重。我还是第一次进女孩子的房间，也完全不知道这种时候我应该做什么所以只能先端正地坐好，不过这样应该也搞错了满多东西。而日南葵她本人只留下「你说是角色的差别吧？」这种神秘的句子而离开了几分钟都没回来，再这样下去我会因为精神上窒息而死。

    东想西想一堆有的没的想要压抑住自己的心绪，但我已经到了极限。麻烦来人赐予我安宁啊。噔噔噔。走上楼梯的声音。啊，说起来这个房间好像在二楼吧。我慌乱到连这种事都忘记了。是日南葵回来了吧。喀嚓。房间的门被打开了。

    「……呃――打扰了。」

    没看过的女性走了进来，所以我打了招呼，像这样的社交能力，或者该说是礼仪，我还是有的。她跟日南葵相比说实在不怎么漂亮，不过要说长相有日南葵影子的话倒是有。想必是日南葵的妹妹之类的吧。我猜她应该在想那个完美美少女带这种不起眼的男人进房间到底是发生了什么事吧。我知道你有这么想所以麻烦你别说出来。

    「觉得怎样？」

    「嗯？」

    「这样子，应该也有中上吧？」

    「呃――请问是指什么？」

    「……你真的完全没有跟女性相处的经验呢。」

    「什……？」

    为什么一定要被没见过的女性突然说成这样才行啊。日南家的人是流著会突然对恶心阿宅说失礼话的血脉吗？

    「我素颜唷。」

    「咦？」

    「我是日南葵。妆已经卸掉了。你到底迟钝到什么地步啊？」

    「…………咦――――――――――！？」

    五官确实是有她的影子没错，不过就算这样，变化会这么大吗？她之前给人的印象也不是化浓妆，形象明明还挺自然的啊。这到底怎么回事。

    「你之前，说是角色的差别吧？」

    「……？是有说没错。」

    「这样子你懂了吗？」

    「……懂什么啊？」

    「迟钝到这种地步就是罪过了喔？当然是说外观这种能力值只要努力就可以随意加强啊。」

    「啊啊。」原来如此，是这个意思啊……

    嗯，她想说的事我大概懂了。

    但是不管怎样，我都没有被她这样说教的理由。

    「就算你是弱角，之后也可以成长。外表的初期能力值没办法拿来当放弃人生的藉口。」

    唉，你这样说啊，还是不对。

    「……是怎样？你就是为了教我那种老套的道理才把我带到这里来吗？」

    「对，简单地说就是这样。」

    「多管闲事。我早说过了，你跟我的情形不一样。首先，我是男生所以没办法化妆，而且在那之前，初期状态就不同了。归根究柢的话，我从脸的样子就已经完蛋了。这种东西最好是之后能补救。所谓的弱角就是这么一回事……唉，我回去了。」

    我这么说著，拿起包包站起来。或许是因为刚才把想说的事都发泄完的关系吧，现在没有像一开始那么紧张了。

    「你真的什么都没理解呢。」

    「……还想说什么吗？」

    「你知道人类外表之中最重要的要素是什么吗？随便提三个看看。」

    「我不是说要走了吗。还得陪你玩这个才行？」

    「你就是这样不只逃避人生，连在这么渺小的战场上也会逃跑吗？真的是一只丧家犬。」

    竟然又这么溜地说出激怒人的话啊。

    「知道了，你很烦耶，既然都说成这样了那我就顺著你的挑衅。人类外表最重要的要素？就是脸本来的样子，还有啥？大概就身高跟体重之类的吧。」

    「完全不对。」

    整个否定。

    「不然是什么啦。」

    「表情、体格，还有姿势。」

    要说体格的话，我刚才也算是有提到了吧。

    「……不对，脸的样子呢？」

    「那根本就没什么大不了的。」

    「不，怎么可能……」

    说到外观，本来长怎样不是很重要吗？你是在说谎吧。证据就是我的人生。

    「那你能不能看一下这个呢？」

    这么说著的日南用双手把脸遮住。

    她就这样挺直身体，然后像是在跟小婴儿玩躲猫猫一样地突然把两手打开。咦。

    「觉得怎样？」

    「……是要我觉得哪里怎样……」

    她打开两手之后，我看到的是比脸遮起来之前还要多了五、六成亲切感，还满美的一名女性。给人的印象就像是平常的日南葵直接卸妆的感觉。不对，刚才应该也是这样啊。

    「你懂了没？重点是表情。」

    「不……这已经不是单纯表情的等级了吧。」

    「那你要怎么说明我这情况啊？用魔术换了一张脸？还是要说我瞬间整形？」

    这么说著的日南这次没有用手遮脸，直接把脸放松，变回刚才那张自称有中上程度的脸蛋。然后她又开始慢慢地变成透出亲切感的美人。她重复了好几次这样的流程。

    「哦……」

    感觉就像是看著很厉害的表演一样。说真的这有够厉害。

    「能做到这种程度是因为我有特别努力喔。」她一边这么说一边来回变换表情。

    「另外，我变的不只是表情，连姿势都有变动，你有发觉吗？」

    「咦？」

    被她这么一说，我仔细看才察觉她脸放松的同时会驼背，变成散发亲切感的美女的时候则会挺直背脊。

    「姿势也会改变脸给人的印象喔。表情与姿势，只要把这两者做到完美，就能摆出非常『像是现充一般的样貌』了。不过，我也是因为底子本来就好，所以才可以让自己变得这么美就是了。」

    「是啊，看来您的确是很有自信。」

    「没错，就像你说的。所谓的自信也很重要呢。」

    「我说的才不是那个意思……所以？你刚才做那些是怎样。」

    「你还不知道吗？」

    ……并不是不知道。照这样下来，让我看了这些东西，那也就代表一件事。

    「你大概是想说，丑男也可以变成长相普通以上的男生，没错吧。」

    「还挺敏锐的嘛。」

    「所以，那又怎样？你想说要我也好好努力之类的吗？刚才不是说了，多管闲――」

    「不是那样的。」

    「那是怎样啦？」

    我这么说之后，日南她对我的眼瞳，不对，她像是在窥视比眼瞳更里面又再里面的脑袋一般，投以笔直又深邃的视线，同时说出了这句话。

    「我是说，正因为如此，像现在的你这种人的内心是世界第一丑陋的。」

    「什……」

    突然说这个是怎样。

    「我是指，『现在的』你这种人。」

    「现、现在的……？就算你说得话中有话来唬拢我又怎样。」

    「接下来我讲的就是自我满足的说教了。你左耳进右耳出也没关系。我是打算对你下达命令，不过最后下决定的还是你自己。全都无视也没关系。你就以这点为前提好好听著吧。」

    日南葵打断了我的话，像是要改变气氛一般地说了这些。从她的语气与视线中感受不到任何一丝敷衍我的意思。就连没有社交能力的我也察觉到，现在日南认真严肃的程度已经达到最顶点了。

    「……嗯，好。」

    我被她那不会让人觉得与我同年，不畏任何事物的沉静魄力压倒而这么说。

    确认我说出的肯定话语后，日南的脸不是刚才那放松的表情，也不是让人觉得亲切的美人脸，而是以带点忧愁、散发人性的表情，开始说起话来。

    「……你之前有这么说过吧。说你自己没有社交能力也没有自信，跟你比起来我的初期能力值都很高。不过，并不是那样的。我其实只是个普通人，不对，是过著普通人以下的生活……至少到小学都还是那样。就是因为这样，我就直说了，你所说的社交能力跟自信那些，全部都是努力之后就能随意增强的东西。而我从国中一年级的时候就开始证明了。」

    那是让我的内心都觉得她的话语有所根据的强烈口气。

    「……你也说过没道理又不平等。但是，不是那样的。所谓人生这款游戏，是由几种简单的规则所驱动的。只是因为那些规则复杂地交错，而你没有掌握好罢了。」

    也不管我相信还是不相信，感觉她说的内容直接进入了我的脑袋。

    「我之前一直很尊敬nanashi。我在各个层面都是只靠努力赢过来的。所以，关于努力的方式，或者持续下去的做法，我都有不会输给任何人的自信，也有能够靠那些做法成功的自信。但是玩AttaFami的时候，不管怎样我都追不上nanashi。」

    她做著最低限度的肢体动作，持续编织她的话语。

    「所以，我一直认为nanashi是个比我更能努力的人，因为之前一直那么认为所以才尊敬他。不过，揭晓真相之后就是这副德行。在人生里头的nanashi，何止是输家，连好好战斗都不肯，而且是只会拿天生的素质当藉口一直逃避的无聊人类。不，还不止这样，竟然连没体验过的快乐都硬说成无聊的东西，把自己的所作所为当成理所当然，真的是丑陋的丧家犬。」

    虽然都被说成这样了，却不可思议地没有涌起怒意。与其说是因为被这家伙全心全意的魄力所压倒――倒不如说，是因为我现在在这家伙身上感受到了跟我有点像的部分，我有这种感觉。

    「我是很厉害的人。你也这么觉得吧？应该会觉得日本怎么会有这么厉害的十六岁吧。不过，这样的我在一个领域之中一直输给你，而且还是在没有男女利弊之分的领域中，输给同年的――所以我才要这样说。赢过这样的我的你，我以前一直尊敬著的nanashi，在人生这款游戏里头竟然糟成这副德行，让我打从心底不爽。不能原谅！糟透了！赢过我的人这么无趣的话，不就连我都很无趣了吗！」

    而且被说成这样还不会觉得她傲慢，应该是因为从言语之外能感受到她所背负的，渗血一般的沉痛努力吧。

    「一款好游戏无论何时都是简单明t的。这是我一贯的看法。然后，人生这款游戏看起来像是没有规则，其实是只用简单规则所组合而成的美丽构造。虽然你说是粪作不过那太扯了，人生啊，是没有任何事物能超越的神作才对。你只是不t解这点罢了……你明明就是nanashi，一直输给这么美好的游戏没关系吗？责怪这款游戏而一直逃跑也没差吗？一直当个丧家犬说风凉话也不在意吗……？友崎同学，我要对你说出一个提案，不对，是下达命令。」

    我还是第一次看到枝叶的部分完全不一样，但是根基的思考方式竟然像我像成这样的人。

    就因为这样。

    「我会一条一条好好教你这款游戏的规则，所以――」

    就算到了会讨厌自己的程度，我还是会接受这家伙的话语。

    「面对『人生』这场『游戏』，你要好好认真起来！」

    这就是在星期六所发生的一起大事件。

    ＊　＊　＊

    「嗯，你想说的事我懂了。」

    被别人完全不顾形象地用真心话说教说成这样，说不定还是第一次。

    「这样就好。」

    日南葵还是保持著像在反映她内心深处的表情。

    「不过也有不懂的地方。」

    所以我这边也不能随随便便回应她，无论是肯定还是否定都一样。

    「我认为名为人生的这款游戏是一款粪作。要问根据的话我可以举出一大堆，而且我抱持著非常大的确信。」

    强角占尽好处，弱角只会被压榨。这不是简单又美好的规则。是粪作。

    「嗯。」

    「所以，你这人说的，什么人生是神作，什么藉口，什么丧家犬的风凉话之类的，我没办法感同身受。」

    「这样啊。」

    「不过……」

    「不过？」

    我想到中村自己输了还把输的原因怪在游戏上头的事。

    「不去努力，把输掉的原因怪在游戏上头来瞒混过去，是世界第一丑陋的行为，这点我也同意。我也一样最讨厌那种行为。」

    我这么说了之后，日南葵便嘴角上扬显露出微笑。

    「哦，真不愧是nanashi呢。」

    「……不过有些时候真的就是游戏的问题。能用技巧多少抵销角色差异的游戏也很多，但也存在著角色差异完全无法扭转的游戏。」

    「你是想说人生就是那种『角色差异完全无法扭转的游戏』吧？」

    「没错，所以说人生就是粪作啊。」

    「对你来说是这样吧。」

    「或许吧。不过我确实是不知道从你的角度所看到的对人生的观点。」

    「当然是这样。」

    「对，当然的，理所当然是这样。人是没有办法理解其他人的观点的。如果是游戏的话还可以试著操纵强角看看，不过在人生中没办法尝试其他人的观点。所以，我只能相信我的观点而已。」

    「嗯。」

    「所以就算其他人说『人生是神作游戏』，我也会判断只是因为说的人是强角所以才会说出那种话。我不会因为其他人说人生是神作而有所动摇。」

    我笔直地看著日南葵的眼睛。

    「这就是我的思考方式。」

    日南葵的表情这次终于清楚地浮现出失望。

    「……这样啊。那也没关系。最后的决定权毕竟还是在你――」

    「不过。」

    我打断她的话。

    「……不过我开始觉得，就只有这次，或许稍微多听一点你的话也没关系。」

    我又一次用力地看著日南的眼睛。唔唔。是个美女啊。

    「为什么会这么想？」

    「那是……」我稍微想了一下。「是因为你说的话，该怎么说呢，跟我有够像的关系。虽然你明明就是这种现充，明明就这么美。但如果是跟我很像的人所说的话，应该可以稍微当作参考吧，这是其中一点。」

    「哦。」

    「不过，最重要的理由并不是这个。」

    「……那是什么。」

    日南葵对我投以混合著兴趣与讶异的眼神。

    「因为对我说这些话的人，是整个日本中我唯一认同的玩家『NO NAME』啊。」

    说著这些话，我把更多的气力注入眼光之中。

    「…………」

    「…………」

    「……好逊。」

    咦？难道不是「说得很好！」吗。

    「……等一下，为什么说我很逊啊。」

    「最后的最后还刻意装帅所以我才说你逊啊。」

    「我可是拚命挤出勇气才说了那些啊，你也察觉一下吧。」

    「谁知道啊。结果你也没说什么重要的事啊。」

    「稍微尊重一下有社交障碍的人的努力吧，我可是受到称赞就会有进步的那种人。」

    「你做了什么值得让人称赞的事吗？反而让我很失望呢。想不到鼎鼎大名的nanashi竟然这么容易就改变了自己的意见。」

    「啥？哪里容易了啊。而且我不是改变意见，只是觉得你说的话可以稍微多听一点罢了。」

    「那跟改变意见有什么不一样？就我看来是一样的喔？」

    「不一样啦。我是信赖著玩家，而且你是全日本第二名。也就是说是这个世界上仅次于我，我第二信赖的人对我说了『还有你不知道的事情』。既然这样的话，总之我会听你说说看，就只是这样。」

    「这不就代表你改变意见了吗？」

    「就说不一样了。总之是先听你多讲一点内容，然后确定自己能不能接受而已。我并没有认同你的说法，要是不能接受的话根本就不会认同啦。」

    「不过你还是会听我说吧。」

    「这是当然的啊。我可是nanashi耶。跟你打过一次游戏之后再怎样都会知道你有经过渗血般的沉痛努力。所以我才会判断你说的话有听一听的价值啊。」

    「……哦……那就没差了。」

    这样就没差喔。

    互相交谈到这种地步，能跟同学毫不中断地对话的自己真厉害……虽然我这么想，不过在我心里，这家伙与其说是日南葵倒还不如说是NO NAME，所以我果然还是不怎么厉害吧。

    「那你就教教我吧。告诉我这款游戏的规则。」

    告诉我『人生』到底是不是值得配上神作这种称呼的东西。

    「唉。友崎同学，你真的是什么都不懂耶。刚才不是说了，规则很复杂地交错在一起。那当然没办法简单地教你啊。」

    「没办法教？是怎样啦，跟你说的不一样嘛。」

    「……那我问你，如果你买了一片新的游戏，想要让玩那片游戏的技巧变好的话，会把说明书看完吗？」

    「突然问这干么？」

    「先别管啦。会不会看完？」

    「……不会，虽然说明书看是会看，但要让技巧变好还是得实际玩玩看。不实际去碰的话就不知道那片游戏的本质了啊。」

    「对吧？道理是一样的。」

    「一样？」

    「单纯把说明书看透也没办法让游戏技巧提高。这跟人生是一模一样的。」

    「跟人生一样？」我瞬间开始思考，不过在想到答案之前，日南就说了出来。

    「玩游戏的时候，一般不会看了说明书再玩吧？」我点头。「道理是一样的。不实际去玩就没办法上手喔。」

    ……不对，这样很奇怪吧。因为我也是有去玩玩看的啊。

    「先等一下，我可是有实际体会人生而且跌得很惨才变成这副德行的喔？」

    「说得没错。那么，在游戏里面跌了一跤的话，你会怎么做？」

    「咦，在游戏里？这个嘛，虽然要看游戏类型……大概也就是提升等级、练习，或者看攻略网站之类的吧……」

    「说得很好。这是正确答案。」

    「啥？」

    「人生也是一样，只要提升等级、多做练习，或者看攻略网站就可以了。这就是『人生』这款游戏的根基喔。」

    这么说著的日南露出像是不怀好意的微笑。

    「……先等一下，不，你想说的意思我t解。提升等级，指的就是要我努力对吧？嗯，的确也只能那么做而已吧。」

    「没错。」

    「可是，要努力也没办法跟其他的游戏一样顺利啊。所谓人生这款游戏，就算努力也不会有成果。初期状态就已经决定了极限，想扭转也没办法。那就是粪作的构造，人生就是那种东西。不过，你应该是不懂的吧……因为你是强角。」

    「你真的有t解吗？」

    「t解啥啊？」

    「提升等级就是磨练自己，是从外观与内在提高自己拥有的基础能力的作业。练习则是加强处世所用的技术，也就是磨练具体且实用的技能。光是这两点，就可以把人生这款游戏的关卡通过一半以上。」

    「……不，就说了我听得懂你想说的嘛。不过啊，没那么简单的。像我这样的弱角，不管怎样提高等级，不管怎么练习都没办法处理的问题多得不得了啊。」

    「对。先不管你从以前到现在有没有真的去做，的确是也有你说的那种状况。」

    「不是吧，所以也有我说的状况喔。那不就还是没办法吗？」

    「不过那种怎么做都没办法处理的问题，就是碰到『困难的关卡』的时候啊，也是有解决的办法的。刚才说过了吧？除了提升等级、练习之外……还有一种方式。」

    也就是说……

    「那就是――」

    「对，就是看攻略网站。」

    「……那么攻略网站又是指什么？自我启发的书或者教人怎么做事的书之类的吗？你是想说看一看那种书然后照做就有办法处理了吗？」

    「哎呀。」日南好像觉得满好笑的而笑著说。「嗯，要那样做也是可以。不过更确实的，只要跟著做就一定没问题的攻略网站，在这个世界上就有一个喔。」

    「你在说什么啊？那么方便的东西，怎么可能会有。」

    「就是有那种东西。据我所知，那东西在世界上只有一个而已喔。」

    「……所以到底是什么啊？那种东西到底哪里有？」

    面对我的询问，日南说了「那就在」之后，用食指轻轻地点了她自己的头两下。

    「这里啊。」

    像是在开玩笑一般而满溢自信的表情。感觉好像会听到她说「这是当然的吧？」这样的话。

    「……你这人，该怎么说，能对自己有自信到这种程度真厉害啊？」

    我忍不住哈哈地笑了出来。她能大言不惭到这种地步反而让我觉得浑身舒畅。

    「这是当然的吧？我啊，一直到现在都是让许多的必然层层累积而攻略这款游戏的。所以啊，能够导向结果的原因，全部都深植在我的头脑里头。」

    她所说的话我好像听得懂又好像没听懂。

    「能导向结果的原因，是吗……那就是你所说的人生的规则吗？」

    「对，没错。」

    「嗯……」

    我所知道的人生规则是『强角占尽好处，弱角会被压榨』。别扭的人或者胆小的人会让别人觉得不舒服，而伤害他人的人看起来会比较强大，就是因为只有这种腐败的规则所以『人生』才是粪作。然而这家伙却理直气壮地地说『人生』有著不是那样，而且还足以称作神作的规则存在。

    她确实有做出成果，也有说服力。根本的思考方式跟我相近，也能让我接受。所以，我能认同这家伙所说的话――也就是要认真去面对『人生』这款『游戏』。她能让我觉得就算这么做也没关系。

    但是不对，不一样。这家伙不一样。或许我跟这家伙没办法互相理解吧。

    因为，对了，结果这种家伙还是那样。我像是在试探她一般把问题丢给她。

    「……G，你说人生是神作游戏吧？那我问你，那是神到什么地步啊？」

    对，在捧高『人生』这款游戏的人与我之间，在这方面有著很大的断层。

    「到什么地步……？要说的话，据我所知……」

    她抬起脸，稍微想了一下。

    「应该是，远远胜过其他游戏的第一名吧。」

    看吧，就知道会这样说。

    就是这样。会说『人生是神作』又捧得高高的人，结果都把其他游戏全部都放到很低的地位。为了方便才把『人生』比喻成『游戏』给人看，事实上只把『人生』视为是特别的。也就是说，她是把自己降级成喜欢游戏的人，用高高在上的视点来说这些话。从一开始就把其他游戏当成比『人生』还要无趣的东西瞧不起、贬低之后，才把人生比喻成游戏。

    这家伙果然也是这样。我失望而无言地拿起包包，准备站起身子。

    就在这个时候。

    「嗯……果然是这样，人生是远胜其他游戏，并列第一的呢，跟AttaFami并列。」

    日南葵她出其不意，自然地以跳脱他人期待的纯真音色，说出了这句话。

    「咦？」

    「嗯，虽然困惑了一下，不过果然还是没办法决定哪个比较好。老实说这时讲人生比较好的话应该也可以……虽然遗憾，但还是只能并列第一吧。」

    ――这真的让我目瞪口呆了。并列第一？人生跟AttaFami同名？

    这家伙刚才真的这么说了？明明是出类拔萃的现充日南葵？

    「失望了吗？说起来，你确实是把AttaFami玩透的人。那么，同样有趣的游戏说不定就没有多玩一款的价值了呢。」

    「……你这人啊。」

    我根本就没有失望。刚才我已经不自觉地――

    「对喔，你已经把名列第一的游戏玩到顶尖了……这样子我不就得提供顶尖以上的价值给你才行……啊，这样不对。一谈到AttaFami就会失控的毛病真的不改不行……」

    日南小声且快速地说完这些话，然后又一次面向我这边。

    「也罢，毕竟我也说过，最后决定要怎么做的人是你，不管你怎么做我都没关系。这种时候就算撒谎取得你的信赖也不太对，真是没办法呢。」

    不对、不对。我从刚才就不自觉地――感动到现在了啊。

    「我……」

    想把心中所想化为言语但还是放弃了。从以前到现在，我在别人都不知道的情形下，只凭著自己想试试看这种理由，而持续练习玩AttaFami。我想要变得强大。这样做对我自己来说是一种满足，也很幸福。这样就好了。这样很快乐。但是，我也有自觉，做这种事是不会被周遭的任何人所认同的；顶多就是在网路上被人说很厉害而已，现实中没有喜欢玩游戏的朋友，父母也没有称赞我这种行为，而且也不可能因为这样在班上受欢迎。我运动也不拿手，当然也没有女朋友。在这样的生活中，我一直把时间花在AttaFami上头，并且做出成果。这全部都是为了我自己。我真的觉得这样就好了。就算不被任何人认同也好，以前我是这么想的。

    不过刚才这家伙，是我所知道的最强现充的这个家伙，却说『人生与AttaFami是同样有趣的游戏』。也就是『AttaFami与人生有同等的价值』。她把含有这层意思的话，像是理所当然一般地说了出来。

    ――比起谁都还要t解『人生』的这家伙，说了这样的话。

    会对这件事感动确实很矛盾。我一直觉得『人生』这种东西很无聊，是粪作。所以，我应该会说别把那种粪作说成跟AttaFami价值一样、AttaFami才比较有趣、AttaFami可是神作之类的话来反驳她，这样才有道理。

    但是，对于在世界上普遍最被认同的『人生』这款游戏，面对我所认识的人之中，把『人生』玩出出类拔萃的成果，而且说『人生』跟AttaFami有同等价值的这家伙――我没办法有那种想法。

    觉得就算不被任何人认同也没关系的努力。然后就如同心中所想，真的没有被任何人认同的努力。也就是由我自己付出，只为了我自己的努力。我一直不会因此觉得不满，说不定也一直觉得千万不能被别人认同也说不定。然而，现在却――

    莫名地，被人大大地肯定了一番。

    「你那表情，是怎样啦？」

    「……我啊……」她好像还没办法领会我的心情，而我边低著头边继续说。「我觉得，只要是有规则的事物全部都是游戏。只要是有规则，又有能以规则为根基而达到成果的东西，全部都是。」

    日南葵保持著沉默，等待我接下来要说的话。

    「如果『人生』也有规则的话，那连『人生』都是游戏。然后，如果它的规则既单纯又美妙且深奥的话就是神作，不是那样的话就是粪作……你也是这么想的吧？」

    「对，就跟你说的一模一样。因为有规则，所以『人生』无庸置疑地是一款游戏。而且……它的规则既单纯又美妙且深奥，所以说，『人生』真的是神作。」

    「……这样啊。我懂了。」我抬起头来。「……既然这样的话。」

    「既然这样的话？」

    然后笔直地看著日南。

    「玩家的血正沸腾著啊。」

    日南的表情转变为惊讶的神色。虽然我不知道自己现在的表情是什么样子，但日南应该是看到我的表情所以才露出看起来满惊讶的表情吧。

    「虽然这不代表我完全相信你所说的话，」

    我的话语对著就在我眼前的玩家。

    「眼前有一款游戏。那款游戏的难易度虽然高，世界上的所有人却全体参加而让游玩人数非常多。虽然我只玩了一点点就判断那是一款粪作，不过从可以信赖的消息看来，实际上那似乎是一款神作。而且我眼前就有那款游戏的高手，还说会教我高效率的攻略方法，那么……」

    我无视看起来整个愣住的日南，继续把话说下去。

    「没有理由不把那东西当成一款游戏来玩。」

    说完之后看向日南，就发现刚才顶著一张呆愣表情的日南已经消失在眼前，取而代之的是浮现出蕴含热血笑容的NO NAME身影。

    「……不愧是nanashi呢。」

    「也还好吧。」

    「你已经完全相信我了吗？」

    「怎么会呢。在我亲手玩过并且确认是一款神作之前，才不会相信你咧。」

    没错，这不代表我相信了。

    然而这家伙跟我一样，用的是玩家特有的思考方式，好好地把其他游戏跟人生放在同一个平面上比较，而且还说人生是神作――说是跟AttaFami同个等级的，神作游戏。

    那么，我觉得不管怎样就先试玩一下也无妨。

    「不过，游戏的性质就是那样。没有玩透之前没办法去判断是神作还是怎样。如果要玩的话，没有从一开始就全心全力去玩也没意义。毕竟我可不想找藉口。」

    「正是如此呢。」

    日南一边笑著一边点头。

    「所以，为了成为现充、为了攻略『人生』这款游戏而去玩玩看之类的？那类的事情我打算好好试一试。不过，我可不会放水。这样可以了吧？」

    日南回说「那是当然」，然后又点了一次头。

    「那么，我应该怎么做才对？」

    「哎呀，气势真旺呢。」

    不知为何看起来挺开心的日南就这样站起来，在书桌的抽屉里头找著什么东西。

    「你在做什么？」

    「人生是一款自由度非常高的游戏喔。」

    「嗯？对啦，说是这样说没错。」

    「玩自由度很高的游戏时，一开始要做的事是什么？」

    「呃――？」

    自由度很高的游戏啊。有抢夺车子然后去杀一般人的游戏，或者可以全裸在街上闲晃，也能去偷商店里东西的游戏之类的。

    要说到那些游戏的共通点的话就是……

    「嗯，应该是要先创造角色吧。」

    「鬼正。」

    她一脸认真地用手指指著我，说出这样的话。

    「咦？什么？鬼？正？」

    「所以你一开始要做的事，也一样是先创造角色。」

    「不，你刚才说什么啊？」

    「……你指什么？是你听错了吧？」

    她别开眼神，冷淡地回了这句话。刚才到底是说啥啊。感觉好像在哪里听过。

    而且说别人听错是怎样啦，喂。就算我这样说，她还是无视我……看来只能继续把话接下去了。

    「……呃――刚才是说到创造角色对吧？」

    「对。」

    日南的表情转为平静。刚才说的东西真的当没说过了。真搞不懂她。算了，没差吧。

    「可是，我这个角色已经像这样完成了喔……？虽然是一个很丑的角色啦。哈哈哈。」

    「你想得太简单了。要用这个喔。」

    连我这千锤百炼的笑话都无视的日南，从抽屉中拿出了某个白色的东西。

    这是……不对，给我等等。

    「……喂。你该不会是要我一直戴著这个遮起来吧。」

    「怎么可能要你那样。这个东西啊，有著更有意义的使用方式喔。」

    这么说著的日南右手所拿的是，对抗花粉症用的大型口罩。

    ＊　＊　＊

    「……回来了……」

    也没特别要对谁说，但已经养成到了家里至少要说一下的习惯。我以这样的音量说出回到家里的寒暄。才刚走进回自己房间时一定得经过的客厅时，发觉我的样子跟以往不同的母亲向我搭话。

    「文也你那样是感冒了吗？」

    「嗯，呃，对。」

    虽然不是，但也没办法解释是怎么一回事，所以就随便地回以肯定。

    「口罩这种东西家里明明就有。那个是你自己特地去买的吗？」

    「嗯，啊，不是，是我说有感冒之后朋友给我的。」

    「哎呀，这样啊。咦……」

    表情看来像是吃惊也像是佩服。就算她没说出口，我也十分理解她想说我竟然也会有感冒时还免费给我口罩戴的朋友。这就是所谓亲子的羁绊啊。

    「总之，欢迎回来。差不多要吃饭了，你先去――」

    「我知道啦。」

    每次回到家她都会这么说。要我先去洗澡。我打算回句「是是是」把对话打断而走向浴室。

    「啊，不过现在……」

    把门打开。

    「是、是咿！」

    看到更衣间内只穿著内衣裤的妹妹而感到困惑的我，想要回的话却变成了奇怪的反应。

    「……哥哥真的有够恶心的耶。」

    妹妹毫不在意这样的我，也没有特别惊讶的举止，只是平静地把运动衫上衣穿起来。是黑色又蓬蓬的，尺寸有点大的那种运动衫。跟她那不怎么大的胸部并不相榇、黑色又典雅的胸罩，就这样被运动衫给覆盖。

    「你说谎吧。」

    「啊？」

    她以内衣裤外只套著一件运动衫的状态面向我这边，突然说出让我摸不著头绪的话。等等，下面是不打算穿喔。

    「那个。」

    她指著脸的下半部。

    「口罩？」

    「你刚刚说是朋友给的。」

    「对。」

    是这么一回事啊。

    「哥哥根本没有会给你这种东西的朋友嘛。」

    「你啊……」

    妹妹在同一所学校就读而且低一个学年的话就会发生这种麻烦事。

    「别说容易被拆穿的谎言比较好喔？」

    这家伙虽然是一年级，却一整个不像我的亲人，容貌好到不行、性格也非常开朗，所以她的学长姊，也就是跟我同年的学生也有很多人认识她，她多少也有听说我的资讯。不过说起来，就算这样好了，为什么我一定要被妹妹传授说谎要怎么说才行啊。

    「我认识的人之中也有会做到这种程度的啊。」

    事实上也是从别人那里拿来的，所以我没说谎。

    「那是谁啊？给你口罩的人。」

    「为什么我一定要说出来啊。」

    「看吧，说不出口。果然在说谎。」

    唉，麻烦死了。

    「日南葵。」

    「……」妹妹默默地盯著我的脸。我可没说谎喔。你没辙了吧。「唉……」

    不知道为什么她叹了一口气。

    「怎样啦。」

    「我说啊？那样子不能称为朋友。」口气听起来傻眼到不行。「日南学姊会给你口罩，是因为日南学姊是一位天使。懂不懂？她是平等地对所有人温柔。你还以为她是你朋友……真的要说的话，顶多也只能说是同学而已吧。」

    妹妹用像是在演戏一般的怜悯口气，对我讲话就像在对小孩说教。不对啊，我根本就没有觉得她是我朋友。就算要说是朋友也只是把她当成战友。而且她根本就不是什么天使。用女武神来形容的话还能理解。

    「哥哥，你可不要搞不清楚状况而喜欢上学姊喔？会丢脸的可是我耶？」

    要说的话，好歹也该说成是你也会丢脸才对吧。真是有够自我中心的思考方式。

    「谁会喜欢上那个粗鲁的女人啊。」

    「……咦？什么？」

    「什么都没说。」

    「啊――真是的！平常就已经口齿不清了，戴口罩之后就更听不清楚了啦！」

    妹妹一边这么说一边强势地扯下我的口罩。啊。

    「……真的搞不懂你这人。恶心。」

    这么说著的她看起来心情很糟，从我的身旁走了过去……不，这也是没办法的。

    「这样子真的……让人搞不懂什么意思啊。」

    只剩下我一人的更衣间的镜子所照出来的，是莫名地把嘴角上扬到极限而浮现出笑容的恶心男人的模样。

    ＊　＊　＊

    我以困惑的眼神看著日南手上拿的口罩。

    「除了把脸遮住一部分之外，那还能拿来干么……而且啊。」

    比起口罩更让我困惑的是，四周的这片景象。

    「……为什么要换地方啊？」

    从桌子抽屉拿出口罩的日南，发动了第二次的「跟我过来」，拉起我的手臂，把我带到她家附近的义大利面餐馆。

    「要遮是要遮没错。不过，重要的是遮起来的时候要做什么喔。」

    遮起来的时候要做什么……？不对啦。

    「等一下等一下，所以为什么突然要来义大利面餐馆啦？」

    「你看，上菜了。」

    然后日南无视困惑的我所问的问题，店员把菜送上来了。

    「两位久等了。这是香菇和风义大利面，以及三种起司培根蛋义大利面。」

    「谢谢。」

    日南面前放著培根蛋义大利面，我的面前则是放著香菇义大利面。

    「所以，到底是怎样。」

    「这家店的菜很好吃。」

    看起来是打从心底开心一般，日南笑著说出这句话。这表情是怎样，可爱到不行，到了让人惊讶的程度。

    「……不是说这个。」

    「唉，总之你先听我说。」

    话中带著叹息的她说完便指著自己的嘴边，然后马上又开始展现之前那种一下变成美女一下变成普通人的伎俩。

    「哦～」给你拍拍手。「不对吧！现在到底是怎样！」

    「你很缠人耶，只是因为肚子饿才来这里啦。」

    这么说的日南吃下一口培根蛋面。用叉子卷面的动作、把面移到嘴前所划出的轨道、微微张嘴而把卷在叉子上的义大利面含进嘴里，以及之后只有叉子从唇边缓缓被抽出来的举止。这一切都既优雅又美丽，散发著一种诱人的性感魅力。连轻轻舔著沾在嘴唇上的酱料的舌头，都让人不自主地仔细盯著。

    「……嗯，好吃。」

    然后自然地显露天真无邪的微笑，日南如此细语。这可爱的程度可真不是盖的。

    「也就是说……重点是表情。」

    表情？

    「是指刚刚那种笑脸吗？」

    「啊？刚才的笑脸？」

    「啊，没事，当、当我没说吧。」

    因为莫名地实在太那个了，我一不小心就说出了奇怪的话。

    幸运的是日南她没有特别在意的样子，而是继续把话说下去。

    「看好？这是美人状态的嘴型。」

    她这么一说后我仔细看，她的嘴角微微地提高，脸颊的部分也因为这样而有一种缩紧的感觉。无庸置疑地是一位美人。也给人亲切的感觉。不过一直盯著她看就会觉得，该怎么说，就是那样吧，这家伙的长相真的很可爱啊。虽然意识到这点就不敢看她的眼睛了。

    「然后，这是不是美人的状态。」

    日南整张脸上的霸气丧失了。仔细看她现在的状态，便发觉她嘴角下垂，脸颊周围松驰了下来。连鼻子两侧的部分都出现了皱纹。虽然没有到丑女的地步，但要说是美人的话也只是勉勉强强。

    「哦～」给你拍拍手。

    「哦什么哦啦，一脸蠢样。这可不是让你佩服的时候喔？」

    「……是、是的。」

    稍微被她的气势压倒了。唉，这家伙果然不可爱啊。

    「懂了没？也就是说――」

    日南的嘴角上扬。

    「我平常都是一直保持这种状态。」后来日南的嘴角又下垂。「而你一直都是这种状态。」

    「我有、有到那种地步？」

    我不禁有点吃惊。嗯，我是觉得我嘴角确实不是上扬的状态啦，但是直接把我当成不好的范例让我有点不服气，会让我觉得她说过头了。

    「对。」

    她的反应就像是事先准备好的一样，把一个小镜子直接举到我眼前。我看见了脸颊松弛的自己的样子。

    「……原来如此。」

    「你懂了吧？」这样让我懂了。「……看来已经懂了呢。」

    「不，我觉得不会只因为这样就让脸有很大的变化。我的长相很丑，那是比嘴角还严重的问题。」

    「你真的很会顶嘴耶。」

    「没办法啊，这是我抱持了十六年的想法。」

    「我们现在就先不要管你到底丑不丑。」这事就先被放著不谈了。她也有温柔的时候，真令我意外。「看来你还是不知道嘴角的重要性呢。」

    「嘴角的重要性？」

    「对。」

    日南在对话与对话之间吃著义大利面而开始这个话题，我也模仿她开始吃起义大利面。一吃就――好吃，真的有够好吃的，这什么东西啊，太赞了。这莫名地猛耶。

    焦得恰到好处的奶油与酱油的宜人香气透过鼻子直击大脑。吃下一口之后从培根渗出来带有脂肪的美味与之混合，在舌头上顺势溶解，浓郁的风味染进了细胞。同时也发觉到口感有嚼劲的面条，让下巴也跟著享乐起来。

    「……好吃……极了……！」

    原来这世上有这么好吃的义大利面啊……日南，谢谢你……

    怀著深刻的感动与感谢之情看向日南，就看见日南她的眼瞳水汪汪的，表情看起来像是非常非常想要什么东西的样子。

    「你那盘也……很好吃的样子呢？」

    日南一边以平静的口吻说著这句话，视线一边在我的脸与我这盘义大利面之间来来去去。

    呃，这个……是就算连我这种有社交障碍的人也知道该怎么做的程度。

    「……要吃一口吗？」

    刚说完，日南她水汪汪的眼睛就睁得大大的，表情可爱到令人有点难以直视。

    然后她说「谢谢，那我就吃」，并把叉子插进我的义大利面里卷一卷。拿到嘴边，一口吃下去，之后她那陶醉的表情甚至散发出了性感的魅力。

    就在我被她那副表情吸引地出神的时候，我晚了一瞬间才意会到。

    「啊啊！」

    「怎、怎么了？」

    日南说话的样子看起来什么都没发觉。不对，等等喔。毕竟这个就是其他人常说的，间接地进行嘴与嘴之间的那种行为，我们刚刚不就是在做那种间接行为吗……！

    「不，因为你这样是，间、接……接吻……」

    我下定决心说出来之后，日南摆出了眉毛上扬的傻眼表情。

    「我说啊，如果是用宝特瓶之类的就算了，会在意这种鸡毛蒜皮的小事的人顶多只有国中生喔？」

    「咦？呃，那个，一般人平常不太会在意……这种事吗？」

    无视我的内心动摇，日南说著「唉，比起这个，我们先把话说下去吧」，同时也让态度严肃起来。

    「先假设有两个戴墨镜的男人在聊天，眼睛跟眉毛都被遮了起来。外人听不见谈话内容，但可以看见他们的样子。」

    「这、这么突然说什么啊。」

    我还没摆脱间接的那个所造成的混乱的说。啊，不过义大利面好好吃。

    「假设其中一个人是现充，另外一个人则不是现充。那么哪一个人是现充，哪一个人又不是现充，你觉得有办法光用外表去判断吗？」

    这跟刚才说的嘴角有关？唔――戴著墨镜的两个人之中，哪一个是现充吗？

    「唔……只要看一看多少就能知道了吧……？啊啊，好吃……从发型，或者举动跟服装之类的大概看得出来。」

    我一边咀嚼好吃到不行的义大利面一边回答。

    「那，如果两个人都是光头，又都穿西装的话呢？」

    发型换成光头、服装也都是西装的情形啊……我在脑里试著想像那种场面。

    有两个戴墨镜的光头……都穿著西装……嚼嚼……跟对方说话的状态。

    「嗯，就算那样应该也多少能知道吧。」

    日南点头。

    「对，发型一样，眼睛跟眉毛也都被遮住。就算是那种状态也多少能够分辨出来。这不是很神奇吗？」

    「嗯，说得也是。这个真好吃。的确要说神奇是挺神奇的。」

    「那你觉得到底是为什么能够分辨出来呢……原因就是，这个喔。」

    点著头的日南又指著自己的嘴边。不会吧。

    「……义大利面吗？」

    「你是白痴吗？」

    对不起啦说得也是喔。

    「……表情吗？」

    「正是如此。」

    「嗯～」

    「就像刚才让你看的一样，表情，尤其光靠嘴形就能让乍看之下的印象造成很大的差异。人会无意识地去感受那种印象，并且大略地判断别人的性格。」

    嗯，这样啊。

    「大概就是『看起来就是那样了吧』的感觉吧。」说到这我突然想到，「咦，等一下喔，也就是说你是想著这个而老是让嘴角上扬吗？」

    然后，义大利面吃完了。

    「我想想。一半正确一半不正确。」

    「一半？」

    「一开始是有那方面意识而一直上扬。不过，只要有锻炼肌肉的话，自然而然就会上扬了。嗯，好吃……虽然到那种地步也花了几个月就是。」

    「几个月……」

    那份亲切感的背后竟然有那么多的努力啊。

    「嗯，总之表情的脸部肌肉跟嘴形之类的很重要就对了吧……不过，那这个口罩又是怎样啊？把嘴形遮住的话不就一点意义都没有了？」

    「要锻炼肌肉。」

    「啊？」

    「所以说，要你锻炼肌肉。既然跟肌肉有关又必须要锻炼的话，就只能好好锻炼了吧？」

    「到底什么意思啊？」

    然后日南把一包三十个的口罩包装塞到还在疑惑的我的胸前，并且说出这些话。

    「从现在开始的一个月，除了吃饭跟睡觉的时间之外，移动中、上课中，还有跟其他人说话的时候，你都要一直在口罩下保持满脸笑容生活。」

    「……咦咦！？真的吗？要一直那样？」

    我一边接收她塞过来的口罩一边困惑地大声说。

    「这是当然的啊。时间是有限的。你要在一个月之内给我做好。」

    这样说著的日南又重新调整坐姿，不知不觉间她的面也吃完了。

    「不对，可是就连你都花了好几个月吧？那用跟你差不多的步调不就可以了？」

    「你说什么傻话，那样的话就来不及达成目标了。」

    「目标？」这我可是第一次听到啊。「不是说最后要成为现充吗？」

    「你懂吗？要开始努力的话，那种远大的、遥远未来的目标确实是很重要。不过，同时也需要不久后的将来，以及近在咫尺的未来目标喔。」

    「……这样啊。」

    的确，我在练习AttaFami的时候，一直以来也是以那种方式设定目标的。

    「你应该能懂吧？」

    「……说得也对，嗯，懂是懂啦。」

    「不愧是你，这样就好说了。」

    为了达成远大的目标，就要设定比较小的几个目标而循序渐进地实现下去。应该说，不那么做的话就会渐渐不知道自己当下该做什么，最重要的是会无法保持动力。至少我要把游戏练到顶级的时候是这样度过的。

    也就是说……『人生』也是游戏，所以做法相同，是这个意思吗？

    「远大的目标、中等的目标、微小的目标，要用照顺序一个一个破关的方式进行下去。」

    「也就是说远大的目标……可以设定成『成为现充』吧？」

    「没错。不过，就算是现充也是有程度差别的，既然要设成最终目标的话，应该是要成为『跟我一样的现充』会比较好吧。」

    「那样子……会不会太艰难了一点……」

    「确实，校内第一孤单的你，跟校内第一现充的我之间差距实在是太大了。不过，只要确确实实地做好我说的事，也不是说没有办法达成那种目标喔。」

    ……真的假的。

    「好，我知道了……那，中等程度的目标跟微小的目标是什么呢？」

    「我想想，那么，就先从微小的目标开始发表。」

    吞口水。

    「要让家人，或者是身边的朋友开始问你『是不是交女朋友了？』这样喔。」

    ……啥？

    「什么意思啊？」

    「就字面上的意思啊？」

    「呃――？」对于发出这个声音，无法领会的我，日南那明显傻眼的表情袭击过来。

    「唉……跟AttaFami有关的事多少能吸收，但是跟人生有关的事理解却很差呢。」

    她将手心朝上，像是刻意要摆出拿我没辙的姿势。

    「多管闲事。」

    「听好？简单说就是『让周遭察觉表面上的变化，而且到了会想直接问的程度』。」

    嗯――『让周遭察觉表面上的变化，而且到了会想直接问的程度』？

    「……那就是『是不是交女朋友了？』这样的句子吗？」

    「啊――真是的。不管说什么都可以啦。『你最近看起来清爽了很多嘛？』或者『我差点认不出来你是谁』之类的都可以。总之只要有人对你具体说出那种『明显的变化』就算过关。」

    「原、原来如此。」

    「周遭的人对你说话这点很重要喔。如果只是自己觉得自己变了很多就不行了。」

    「喔、喔。」

    「也就是说，变成客观来看，都会觉得你的外表或者酝酿出的气场明显有所改善的状态，这点很重要。」

    「我、我知道了。」

    日南现在心情不爽，从眉间的皱纹就看得出来。

    「你到底要我说明到什么程度啊。」

    「抱、抱歉……不过，要怎么判断才行……」

    「你指什么。」

    「比如说，周遭的人就算说了什么，又要怎么确定他们说的话到底算不算过关呢？」

    「……你就连这个也没办法自己判断？」

    「对、对不起。」

    「……我知道了。如果有人对你说了什么，你就直接把那段话原封不动地转述给我。我会判定你算不算过关。」

    「收、收到……」

    虽然不想但我真的很没有面子。

    「然后，过关的话我会再依序给你微小的目标，我会视到时候的状况如何而定。那，我提一下中等程度的目标……这个就很简单了喔。」

    这么说著的她露出不怀好意的微笑。

    「那就是，在升上三年级之前交到女朋友。」

    瞠目结舌就是这种时候会有的行为。女朋友？我交女朋友？这辈子一直是一条孤狼的我要交？因为是我所以才理所当然地以没有女朋友为前提吧。日南同学你答对了。

    「不不不不不不。」

    「什么？」

    「这门槛太高了吧！」

    「哪会啊？」

    她的表情看起来真的搞不清楚我的意思。这就是我与一直人见人爱的人之间意识上的落差吗？

    「我说啊，你很轻易就能交到男朋友所以应该不懂吧，不过从不受欢迎的人的角度来看，会有恋人可是既夸张又脱离日常生活的情况喔！？而且现在是六月吧，也就是说剩不到一年了耶！？我根本就不可能办得到这种事啊！」

    我不禁站起来激烈地辩称自己有多么不受欢迎。端著餐后红茶过来的店员一边苦笑一边把茶杯碟放在桌上。日南她维持坐姿叹著气。我真丢人。

    「唉……我说啊，先反过来问你喔。」

    眼神有～够冰冷的。

    「好、好。」

    「你觉得高中二年级又有交女朋友的男生，比例大概有多少？」

    「咦……怎么问这个？大概有两成到三成左右吧？」

    「……那我们先大略估算一下，假设比较少一点，只有一成好了。」

    「嗯，好。」她是打算说什么啊。

    「说得简单明t一点，就当成游戏来看吧。我想想，那就用AttaFami比喻。你是日本第一吧？」

    「嗯，这是没错。」

    「好，那么假设这里有个完全没接触过AttaFami的外行人。然后，那个人说想把AttaFami练好，接下来你就登场了。」

    她突然指著我。

    「我？」

    「对。你可以对那个人花个一年，充分地提出建议，命令他怎么操作，或者要做怎样的练习之类的。然后，那个人也确实遵守你的指示，并且加以实践。」

    「……原来如此。」

    「如果这样的话，花个一年把那个人培养成日本所有人口中封顶的一成玩家之一，你觉得会有多难？」

    一成吗？说一成就是十个人里面会有一个人的程度，差不多就是班上最厉害的水准……

    也就是说啊。

    「……有够……简单的呢。」

    「鬼正。」

    「咦？」

    「所谓的一成，就算从数字上来看也是很少的概估喔。也就是说，你在升级前交到女朋友这件事，只要确实遵守我说的话就能轻易达成了。」

    她以有点快的速度迅速地说著。

    「不是说这个，你前一句说什么？」

    「……你听错了。」

    怎样？是在开玩笑吗？脸红了起来，是把我当傻瓜看而忍著不笑出来吗？而且总觉得那句话好像在哪里有听过……

    「重要的是，你有听懂了吧？那不是什么高得很夸张的门槛。」

    嗯，理论上确实是这样……

    「可是，AttaFami跟人生不一样吧。」

    她又对我叹了气。

    「可以不要自己下定论吗？你打AttaFami虽然是专家，但是面对人生却是完完全全的外行人喔？反正你都决定要试试看了，就听我的话。」

    「……抱歉，这样说也没错。」

    我老实地道歉。毕竟这是我自己决定的。我确实是不知道人生的规则，还有在人生中怎样熟练地操纵角色。既然是这方面的超级高手所说的话，总之我应该要像条狗一样好好遵从。这样才是身为玩家的正确做法。先做了之后再判断是不是神作就可以了。

    「第二服装室，你知道在哪里吗？」

    「咦？」

    「我说，旧校舍的第二服装室。你知道吗？」

    啊，我们学校的……好像有那种地方吧。

    大概是那边吧。去旧校舍的话大概就知道在哪了。

    「嗯，应该知道吧。」

    「这样啊。那你从现在开始，每天第一堂课三十分钟前，还有放学后都要到那边去。」

    「为、为什么？」

    「当然是要给你当天该做什么的指示，还有报告并反省当天的情况啊。如果没有试误学习的话怎么算努力啊。要做的话就要做到彻底。」

    要做就要做到彻底。嗯……这点我同意。

    「……OK――」

    「说是这么说，我们有时候都会有别的事情得做，遇到那种情形的话就临机应变吧。邮件地址你已经知道了吧。」

    「说得也是。不过，我有别的事要做的情况可说是少之又少啊，哈哈哈。」

    「……你啊，到底是有没有打算认真进行？这可是要让你在几个月内变成放学后有事要做的人的一连串计画喔？」

    被瞪了。不过，咦。

    「真的吗？」

    「当然啊。」

    还真让人安心。如果真的变成那样就有趣了。

    「知道了。麻烦你多关照。」这么说的我微微低头。

    「还、还有……」

    然后日南突然只留下最少量的帅气，说话的感觉像在犹豫著什么。她一点一滴地喝著红茶，眼神朝著旁边看。

    「嗯？怎么了。」我这样反问过去后她突然抖了一下。这是怎样？

    「那个，我说啊，今天这样本来算是NO NAME跟nanashi的网聚没错吧？」

    态度怎么突然变得这么温顺了？

    「是、是这样没错。怎么了吗？」

    「问、问我怎么了是怎样啦……我说，既然本来是网聚……」

    「嗯？」

    「啊，真是的！」

    日南吐出不像平常的她、充满感情的声音之后，瞬间往下看而吸气，然后让人觉得不自然地，与我四目交接。

    「所以，一般来说，这种时候不是该互相告诉对方的AttaFami朋友代码吗？」

    虽然日南之前一直都是看著我的眼睛说话，不过现在比较像是，要是把眼神别开就输了所以硬是让眼睛继续对著我，感觉得到她为了保持这样而使力。

    跟她那像是用力地瞪著我的视线以及紧紧闭著的嘴唇呈现对比的是，该怎么说，她的脸颊渐渐地染得愈来愈红。那并不是因为炎热或者生气所造成的，就连有社交障碍的我也能轻易就看出来。虽然看得出来，可是这时我却不知道该用什么话回她。虽然她之前说过一扯到AttaFami就会感情用事，但没想到会到这种地步。

    「就只是这样而已……你好像有什么想说？」

    毕竟我也不打算做什么奇怪的言行对她造成刺激而惹怒她，只说了一句「不，没什么」就跟她交换了朋友代码。这样子就可以随时进行朋友对战了。

    她刚才泛红的脸蛋就仅止于烙印在我脑海里就好了。顺带一提，红茶也是好喝到不行。

第一卷 2 在一场战斗中等级连续提升的时候真的有够爽

    第一堂课四十分钟前。因为怕会找不到地方而提早过来，却意外地轻松找到目的地，而比预定时间提早十分钟抵达第二服装室。

    第二服装室有著古色古香的氛围，现在明明就是初夏才对，黑板上却写著『十月二十六日』而让这里像是废墟一样，待起来还挺舒服的。忙碌舞动著的尘埃在朝日的照耀之下，看起来也散发著神秘感。在窗边等间距排列的缝纫机是上个时代的设计，反而给人一种摩登的印象。本来应该是白色的陶器制的表面，或许是因为阳光长期照射的关系而有一点点泛黄，那种绝妙的色调莫名地引起了怀旧之情。

    沉浸在这种宁静气氛里的时候，日南她过来了。

    「早啊，友崎同学。到了值得纪念的第一天呢。」

    「啊，嗯。」

    「气氛还不赖吧？」

    日南一边环顾教室一边说。

    「咦，啊，对啊。这还挺不错的，像废墟一样。」

    「哎呀，你很懂呢，品味还不错嘛。因为要常常来，所以我选了一个好地方喔。」日南一边说一边坐到离她最近的椅子上。「坐起来不太舒服就是了。」

    然后她露出了苦笑。我也坐在她的正前方之后，发觉椅子有点松，而且也没有椅背，坐起来的确是不太舒服。

    「嗯，像这样子也不错啊。我也喜欢怀旧游戏跟桌上游戏之类的。」

    「哎呀，是这样吗？真想找个时间跟你较量较量。」

    「我求之不得。要是以为我只有AttaFami厉害的话，下场可是很惨的喔？」

    「呵呵，我可没那么想喔……不过，你刚说的是我的台词才对。」

    nanashi与NO NAME的自尊瞬时电光石火地交错。

    「先这样吧……所以，今天要做什么？」

    「……也对，就赶快给你这次的课题吧。总之，我要你朝著微小的目标继续实行那个口罩肌肉锻炼法……同时也要让你朝著中等目标而一步步做好事前准备。」

    「中等……就是交到女朋友吧……」

    说真话，到现在还是没有真实感。

    「为什么在戴口罩的状态下还能发出那么令人烦躁的气场啊。那也是一种才能了吧。」

    「多管闲事。」

    「还有，这次的课题我已经决定好了。」

    「哦……」

    吞口水。

    「……今天的课题是『在学校里对三个以上的女生搭话』。」

    呃……

    「还挺单纯的嘛……？应该说，突然就进入实践阶段了？」

    目前还只有做脸部表情肌肉的训练，而且才刚开始做没多久。

    「有什么疑问？」

    「这，该怎么说，会不会太赶了？要在什么变化都还没产生的状态下去做？」

    如果是再多做一点，例如说话的练习，或者是现在这种表情肌肉的练习之类的，做完之后再进行刚才说的课题的话我还能理解，但现在进行的话不就只会让别人觉得恶心而已吗？

    「哎，我知道你现在想像的情形，但现在这么做是必要的。就乖乖听我的吧。」

    「嗯，说得也是……我知道了。」

    都已经决定要做就要听话听到底了。

    「不过，有一些注意事项，也就是说你只要注意那几项就好。」

    「注意事项？」

    「对。首先第一点是，对人搭话的内容。这方面我会做一定程度的指定。」

    「指定？」

    「就是『虽然得了感冒，不过面纸用完了，如果有的话借我一张』的感觉。不过是不是借面纸其实没有差别，重点是要以得了感冒这件事为契机。」

    「以感冒为契机的话，要什么都可以吗？」

    「没错。对从来没聊过的人搭话的时候，要是没有什么表面上看得出来的契机的话，是会让人有戒心的。如果是班上阶级较低的人主动搭话，尤其会让人觉得『怎么这么突然？』。如果能够自然地做到这方面是最好，但你应该也只会用令人恶心的方式对人搭话。既然这样，用感冒当理由，你也刚好一直戴口罩，从外表就显而易见，是最适合的方法。」

    「原、原来如此。」

    虽然中途对我恶言批评，不过我能接受。

    「而且在最惨的情况下，如果你的应对方式真的恶烂到不行而让对方对你退避三舍的话，之后要补救的话，不就还有办法用『那天是因为感冒所以才会那样』的方式去做脑内修正吗？」

    「原、原来如此……」

    原来还做了那么悲哀的设想啊。真的非常感谢你。我认为这是必要的。

    「然后，注意事项还有一个。要搭话的时候，我一定要在你的附近。」

    「日南要在附近？是要监视我有没有好好地跟三个人搭话吗？」

    「嗯……说起来，算是这样吧。」

    意外地严格。

    「t解了。」

    「回答得很好。」

    「啊――不过，日南在附近，而我能自然地对女生搭话的机会，会多到有三次吗？」

    「有啊。班会前你旁边坐的是优铃吧。泉优铃。接下来，换教室上家政课的时候旁边坐的是深实实。也就是七海深奈实。当然可以自然地搭话啊。」

    「……我旁边坐谁你还记得真清楚啊。」

    「哎呀，班上在换座位的时候我可是都有背下来喔？」

    什么鬼啊。太猛了。对那两人搭话的话确实是只要努力就有机会……不过。

    「……剩下的一次呢？」

    「你啊，至少有一次要靠自己在下课时间之类的自己加油一下吧。」

    「……说得也是呢。」

    对我来说门槛太高了啊。

    以这种感觉结束作战会议后，跟日南错开时间回到教室的我，发觉此时此刻其实就已经是绝佳的机会，不得不尽速实行对泉优铃搭话的课题。心理准备啊。真是令人著急。

    说起来，仔细想想那可是泉优铃耶，偏偏是那种所谓吃得开的集团的一员。虽然她在集团中不是头目等级的，不过她很开朗，声音也很大，是常带笑容、开朗活泼的女生。要更进一步说的话，她会看情况打领带的行为也是很吃得开的证据。

    我们关友高中在制度上，女生可以依照喜好选择打缎带或者打领带，然而却有像是学姊传下来的风气，而让大家都有『阶层低的女生不能打领带』这种默认的共识。泉优铃似乎是看心情决定要打哪一种，不在意任何一方的作风也让人能感受到她的余裕。顺带一提，这种莫名现代的校风与制服获得学生好评的同时，也有著明明位于到处都是稻田的地方却还硬要跟上潮流真的很逊的评价。这就是斡竦拿运。

    总之无论如何，裙子很短，除了缎带之外有时也会打领带，而且不管是缎带还是领带，在脖子那边都会打得比较松，开襟毛衣的颜色也很明亮的泉优铃。她这样已经是如同人见人爱的女生范本一般的存在了，也就是所谓会被人叫成婊子的那种女生。胸部也很大。她充满清洁感，又因为是可爱系的所以没什么压迫感，不过要我突然对这样的泉优铃搭话，确实没有感冒之类的藉口的话就办不到了。

    我坐到座位上时，泉优铃像是在找什么东西一样在自己的位子上翻著书包。要是找到东西的话她大概就会离开座位，去跟聚在窗边的那群吃得开的人们会合吧。那么，只能现在上了啊。日南也在视野能及的范围之内……好。

    总之先上再说！

    「啊，抱、抱歉，泉同学，不好意思。」

    「嗯？咦，怎么了友崎同学？有什么事？」

    果然突然搭话让她有点困惑的样子啊。不过她回过身来的轻快动作就能让人感受到开朗活泼。从钮扣之间的小小缝隙可以微微看见她庞大的胸部，别起来的钮扣被那大胸部给挤压，让胸部与腋下那一带产生硬撑出来的横向皱褶。也就是说，她胸部与布料的密著程度到了会令人反射性地想像形状的地步。好大。但是为什么这种现充女穿的榇衫尺寸会像要撑破了一样啊。是不是刻意选比较小的尺寸来穿呢？因为会让人想看所以希望你别再这样了。

    「那、那个，你有带面纸吗？我感冒了但忘记带……」

    一边装出身体不舒服的感觉，一边尽全力忍耐让眼光不要对到胸部，而且口罩里面还因为锻炼肌肉而满脸笑容，所以我不太知道自己到底是发出怎样的音色。

    「嗯，这样啊，你等一下喔……啊――抱歉！我没带！」

    两手合掌的「抱歉！」姿势。因为手臂靠过去而使她庞大的胸部更受到强调。没看喔没看喔。不过，那种像是不小心搞砸事情的轻松作风倒是挺像现充集团会有的反应。她对待我的方式比我想像中还更像在应对一般人那样，这让我安心了。

    「啊，这样啊，抱歉，没关系没关系。」

    我自己心想是在抱歉跟没关系什么东西而说著这句话，然后，马上变成了泉优铃突然转向后面的位子问说「GG，有带面纸吗？」的惊人事态。哇――喔，超乎预料超乎预料。能够反射性询问别人的这种人际关系的运动神经一类的东西好厉害。我有办法完全驾驭这种东西吗？

    「我有带喔……请用……」

    虽然是放松沉稳的口气，不过被问到之后立刻就拿东西出来的回应方式，发展也太快了。这女孩是随时都有准备小包面纸放在桌子里吗？

    她是――菊池风香同学。

    肌肤白皙的短发文系女生，拥有归类在这种随处可见的类别的话，会令人觉得浪费的独特且纤细的氛围，如同妖精一般的存在。就算不仔细看也是个美女。人很内向，长长的睫毛引人注目。不知道为什么对同年级的人也会说敬语。

    「谢谢！来，面纸给你。」

    充满精神地从菊池同学那边拿到的面纸，以同样充满精神的方式递给了我。

    「谢、谢谢。」

    我与泉优铃、菊池同学交相瞄了一下，以表达对两人的感谢之意后这么说。这是我尽全力能够做到的诚意了。泉优铃她拿著可能是在找面纸的时候找到的，我对她搭话之前就在寻找的小随身镜而从座位上站起来，说了一声「掰啦」就往朋友那边走过去了。

    这样突然就变成了一对一。我还没擤鼻水。因为面纸是整包拿过来，所以要擤完鼻水，再把这包面纸还给她才有办法收尾。菊池同学现在感觉是没有其他东西要看，所以像在发呆一般地看著我这边让我莫名地尴尬。装成擤个鼻水再赶快还她好了。但是，看起来虽然像在发呆却也觉得有一种力道，她的视线真是不可思议。她黑色的眼珠散发著如同密林中的秘宝一般的神秘光芒。

    因为我不知道在什么时候已经不知不觉横坐著椅子，保持这样的话，菊池同学那漾著光芒的眼睛，就会清楚地看见我擤鼻水的瞬间。然而，重新朝前面坐好像就变成在顾虑她一样，也是挺尴尬的，所以我就维持现状拿掉口罩，擤起鼻水。我想菊池同学大概也是觉得，要是刻意把视线移开的话就好像别有深意，不过她那魔法之眼就像在发呆一样地注视我擤鼻水的场景。这个空间是怎样啦，会让人变得消极的剧情。

    鼻水擤完后，视线移向菊池同学那边，就看到菊池同学的视线有点往下别开。

    「……呃――谢谢。」

    「……不会。」

    只看这一段的话，看起来感觉像是生疏且令人会心一笑的两个人，不过因为是在擤完鼻水之后所以其实并不是像那样。我慎重地归还小包面纸。用过的面纸我拿去丢到垃圾桶里，然后又回到了座位上。任务完成。这样子应该可以算成有对两个人搭话了吧？在我想著这种事的时候。

    「友崎同学。」

    「呀！？」

    菊池同学那透明澄彻，彷佛从耳边直接把气吹进脑袋的声音忽然扑了过来。

    「怎、怎么了？」

    「那个……」

    奇怪，我有什么地方没做好吗？菊池同学的眼神看起来非常讶异。

    「那个……我想要问一下……」

    「咦……？」

    「那个……为什么……」

    为什么……？

    「为什么……你刚刚在笑呢？」

    哈哈哈，搞砸啦。

    结果我非常不知所云地说了是牙痛――是因为痛的关系看起来才会像在笑――之类的话，想办法在形式上突破窘境，不过说出「是这样……的吗……？」的菊池同学眉头整个皱起来了，眼里也清楚浮现出问号，所以实际上我应该没有突破窘境吧。

    心里想著「这样如何？」而瞄了一下日南那边，她像是刻意要让我看到一样夸张地叹了一口气，所以果然是失败了吧。这样一定让人觉得很恶心了。虽然是这样啦，不管细节怎样，我还是满足了最低条件。也只能一边反省失败的地方，一边对自己说这样想必是踏出一大步了。

    再来就是第四节的家政课了。我又焦虑起来了。到时候必须跟『深实实』或者『七奈奈』也就是七海深奈实搭上话才行。因为她的名字只由两种发音构成（注6：七海深奈实原文为「七海みなみ」，发音为ななみみなみ（Nanami Minami），前面所译的两个绰号「深实实」与「七奈奈」分别为「みみみ（Mimimi）」与「ななな（Nanana）」。）所以会被那样叫，最近似乎是以称呼深实实为主流的样子。白皙的肌肤与黑色的长发，端正的眼鼻与潇洒的轮廓，外表明明就像日本人偶却开朗到不行就是她的特徵。她跟日南一样都加入了田径社。

    换教室的时候要是太早过去的话，就会看到其他没人陪的人都形单影只，而且每个人都像是要酝酿『请不要在意我』的那种气氛，而不知所以地坐著看笔记本或者课本。我不太擅长忍受那种气氛，所以每次都会一个人到图书室消磨时间再过去。

    会在十分钟的下课时间去图书室的人十分稀有，会这样做的每次都只有我或另一个人。顺带一提，我是装成在看书而检讨著AttaFami的战法。不过今天没空去图书室，我必须尽早到教室去对七海深奈实搭话，或者有机会的话也可以对其他女生搭话。

    在第三堂课结束的同时，我就拿著家政课的课本与题库，还有笔记用具跟活页纸走出教室。

    到家政教室一看，里面果然如同想像一般营造出了「请不要在意我」空间――而且还有附加赠品。孤单没人陪的人有两个而且各自坐著，除了他们之外，我这组，应该说就是我旁边的位子，不，乾脆直接说就是我这次的目标，七海深奈实已经坐在位子上了。为什么啊，她已经翻开题库而且不知道在用自动铅笔做些什么。不管怎样这都是好机会，不过，现在搭话的话，因为四下无声，所以教室内的声音比例全部都会被我跟七海深奈实的对话给占据。虽然被其他两人听到其实也没什么大不了的，但是自己发出的声音充满室内的话会毫无来由地令我有点难受。

    这可真难搞啊――该怎么办。想要晚点再进行的说……嗯？说起来，等一下，对喔。日南不在。对啊，要在她看得见的地方对女生搭话才行，所以现在做就不对了。对啊对啊。如果不晚点再搭话就不对了。等人多一点之后再说吧。

    我就这样子拚命挤出一百分的藉口，以安全的精神体制在七海深奈实旁边的位子坐下。

    「嗯，怎么了友崎同学。来得真早！」

    为什么啊！

    刚才应该还是默默面对题库的七海深奈实，在我坐上她旁边的位子的同时，连一丝的犹豫也没有就马上用彷佛本来就会这么应对一样的感觉来对我搭话。因为她对我搭话的情形实在顺畅到太自然了，以至于我一瞬间产生了『并不是在对我说话』的错觉，不过她确实是说了友崎同学。

    虽然没办法无视她，但如果要老实回答她问的『提早来的理由』的话，答案就是「为了跟七海同学搭话喔」，要是说了这种话绝对会因为恶心过头而被杀掉。说是这样说不过我对于交流上的变通可是完完全全地不擅长。所以――

    「……没什么……」

    「咦？」

    「……没什么，呃――那个，就想先过来。」

    「啊――这样子啊？嗯，也是啦，也就那样嘛！」

    就变成这样了。

    不过对「就想先过来」这种有讲跟没讲一样的回答，她竟然也会用「也是啦」回覆，最近的年轻女孩感同身受的能力可真厉害。我是不是有一天也会变成这样呢。

    话说回来该怎么处理这种状况啊。既然对话已经开始了，这时如果沉默的话就不是『之前就一直各做各的事的状态』，而是『之前在对话但是没有对话持续下去的状态』，气氛之神会这样判断的。然而，我们两个人之间当然没有最近的电视节目怎样，或者班上的谁怎样怎样之类的没什么大不了的话题。而且在这个时间点装成突然想到要借面纸也很怪，虽然觉得真的糟透了就乾脆用这招好了，但真的挺不自然的。

    所以也只能在痛苦万分的状态下硬是挣扎了。

    「不、不过啊――还满厉害的耶――」

    我战战兢兢地，尽可能让自己自然地发出声音。

    「嗯？什么厉害？」

    七海同学睁大圆滚滚的眼睛看向我这边。声音透明澄彻但音量却挺大的，所以响彻了整间教室。

    「嗯，就刚才我回你说『就想先过来』这种，有讲跟没讲一样的回答啊。」

    「嗯？」

    看起来是没听懂我想说的。不过这样也对啦。

    「明明是那样，但你还是回我说『也是啦！』……让我觉得最近的年轻人感同身受的能力满厉害的……」

    ――七海同学似乎是脑袋的运作跟不上我想说的话，而陷入了沉默。这样也对。毕竟我只是把刚才心里想的事情原封不动地说出来罢了。根本就说不上是对话。

    「…………」

    「…………」

    好尴尬。啊――不行啦。气氛好怪。完全是我不对。不行啊。对话到底该怎么进行才好？虽然是受到了「不管怎样去搭话就对了」的命令而搭话，但竟然会落到这种下场。

    「啊――不好意思……」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「咦？」

    她笑得好夸张。教室里的另外两个人也一直瞄过来。

    「咦，怎、怎……」

    「说什么东西啊，友崎同学好像大叔喔！啊哈哈哈哈！」

    这、这到底是怎样。

    「咦，不，我只是说最近年轻女孩的……」

    「不对，友崎你也是年轻人啊！啊哈哈哈！」

    「不、不，我只是……」

    「……咦，什么什么？只是？」

    她问话的感觉像是在窃笑而且很期待。不，我只是认真地把心里想的事说出来而已啊。

    「你想想，最近的女高中生在对话的时候，不是会在各种层面上说『好糟』这种词吗……？就像那样，果然年轻人之间的重点就是感同身受……」

    「啊哈哈哈哈！别说了！别像谈话性节目的人那样说话啦！啊哈哈哈哈！」

    认真说出来之后又被笑了，这到底是发生什么事？她笑著的时候一个个进来教室的其他学生会用「友崎跟深实实！？」这样的眼神看向这里。

    「不，我只是听说过那样的说法但是没实际感受过，该说是真的体会到之后觉得有种魄力吗……」

    「啊哈哈哈！什么魄力啦！」

    「只是觉得是贵重的样本……」

    「所以才说你像大叔嘛！要说样本的话周围不是要多少有多少吗！啊哈哈哈哈！」

    「深深～怎么了？」

    同班的，跟七海同学很要好的夏林花火坐到七海同学的正面询问。纤细且个子小，妹妹头加上童颜，以及她细细微微的动作，十分适合用小动物这个词来形容。

    「啊，小玉！今天也很小只呢～！」七海同学一边这么说一边搔著夏林同学的头。虽然不知道原因是什么，夏林同学就像小动物一样被叫成『小玉』。顺带一提，那个『小玉』把七海同学称作『深深』，我也不知道这其中的源由是什么。

    「这种反应就不用了！快回答问题！」

    夏林同学一边单手将七海同学的手臂撇开，然后从看得出低于一百五十的低角度放出锐利的骂声。说话方式是挺严厉的却一点魄力也没有。

    「小玉好可怕喔～」

    「别扯开话题！说明！」

    「抱歉抱歉――那个啊，友崎他，就像大叔一样，呃――说什么来著？嗯――我不懂！略过！」

    「啊！？」

    「嘿、嘿、嘿～这代表只有比较早来教室的人才能享受到！」

    「哪有这种的！那边的，呃，是友崎对吧？来，说明！」

    不让人害怕的骂声矛头指向我这边。不过不确定我的名字这点比较刺人就是。

    「咦，我？」

    「还有其他的友崎吗？」

    「没……」

    「那就快点，别慢吞吞的！」

    「友崎加油！」

    两手握拳放在脸的侧边，像在嬉闹一般地笑著。

    「不，要我加油也……呃――那个……」

    我以这种感觉尽力去说明了。途中日南跟几个朋友一起笑著走进家政教室，看了这边的状况后僵住了几秒，之后又变回带著笑容的日南。

    「……大概就是这种感觉。」

    「啊哈哈哈哈！」

    「一点都不好笑！」夏林同学说。

    「咦――很有趣啊～」

    「并没有！只是深深的头脑怪怪的！」

    「咦～好狠喔――！啊哈哈！」

    「不是笑的时候吧！」

    夏林同学全都一刀两断的行为反而让人心情好起来。这孩子连共感的共都搭不上边吧，年轻人也是有各式各样的啊。不过我也是认真说了还被人笑，所以我同意夏林同学的话。

    「呃，其实我也不觉得多有趣……」

    「咦――！」

    「对吧！果然是深深很怪！」

    「我觉得应该不是这样的啊～因为小玉是小孩子所以不懂吧――？」

    「吵死了！真麻烦！」

    「你说什么啦啊哈哈！不过啊，友崎？小玉是小孩子没错吧？」

    咦！这时换我说！？「她是小孩吗？」之类的事我没想过，到底该怎么回啊。怎么办？我根本就不会变通啊，又只能随口说说想到的事情了。

    「呃……虽然我不清楚她算不算小孩子。」

    「我懂你的意思！」

    「啊，嗯……不过，能感觉到的是，刚才七海同学感同身受的能力是很厉害，但是看现在的情形，夏林同学是全部都一刀两断了吧。所以，就算说一样是年轻女孩子，也是因人而异，没办法概括并论的……」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！出现了！」

    「……」

    七海同学是爆笑，夏林同学则是不满地由下往上看向我这。

    「所以只看其中一个样本，就当成全部都一样还挺危险的――我差不多就是……这么想的吧……」

    「别再说了！啊哈哈哈！」

    还是一样爆笑著的七海同学。在她发出笑声的时候，夏林同学一边无视她一边对我说了这样的话。

    「……这番话。」

    「咦？」

    「……这番话还有点意思！」

    哪里有啊？

    「深实实跟花火……还有友崎？你们聊什么聊这么开？」

    讲到已经不知所云的时候，突然听见了以前也听过的声音。因为太焦急了所以没注意到时间流逝。人影都靠过来了却还没有发觉。不，说起来也对。我是有一点害怕这种情形。所以我必须在变成这样之前就做一个收尾才对。

    友崎、夏林、七海。家政教室的座位是照出席编号排的。而且在友崎跟夏林的中间就是，

    ――中村。

    「你们怎么搞的？跟友崎聊得很开啊？」

    脸整个皱了起来，摆出一副不爽的样子靠近过来。还有，跟中村一伙的水泽跟……应该是竹井吧，那两个人也过来了。他们两个就是所谓中村派系的固定成员，像是以中村为中心进行支援一般地行动著。尤其是水泽，与其说他只是普通的跟班倒不如说他就像是参谋一样，就连我看了也知道他一直都在狡猾地牵制与诱敌。

    「喔，中中――你听听看！友崎有够有趣的啦～」

    「咦……友崎啊。」

    他忽然往这里一瞥。笑嘻嘻的。眼里没有笑意。

    「什么意思？」

    如蛇一般的眼光。心脏被捉住的感觉。接下来中村打算对我做什么呢。AttaFami对决之后已经过了一个礼拜。大家多少都察觉到结果，紧迫的气氛也已经全都消散了，而且，现在中村还带著跟班。他应该有办法强势进攻才对。

    「我说啊～友崎就像谈话性节目的大叔啊～」

    「什么东西，谈话性节目的大叔？」

    中村这么说的时候看起来心情不好。

    「对对对。」

    「我不懂你的意思。」

    中村这么说之后，在他身边的水泽只用眼睛环顾周遭，然后开口。

    「说明一下啊，友崎！」

    或许是考量到中村心里在想什么，他刻意对我丢出问题。在这种时候指定特定人物的行为挺讨人厌的。应该是觉得我只要说话说得比较多就会口齿不清之类的，想利用这点让我下不了台吧。不过可别小看我啊。我只是交流的时候不懂得变通而已，单是说明的话我还做得到。还有我AttaFami的技术可是压倒性地比你们几个都强。

    我做了说明。

    「……大概就是这样。」

    「啊、哈、哈，对对对！」

    对七海同学来说毕竟是第二次说明了，所以反应没有刚才那么大。至于夏林同学则是中村他们过来之后就一直闭口噤声。是因为现充集团的男生来了三个所以萎缩了吗？

    「……呃――所以？」

    话讲完之后中村对我这么说。

    「咦？」

    「没，呃，说完了吗？」

    「是说完了……」

    「一点都不有趣嘛。」

    中村这么说之后又对两个跟班投以「对不对？」的问句。

    「嗯，这没什么好笑的……」

    「啊、哈、哈、哈！」

    竹井刻意摆出奇特的表情附和中村，看著此景的水泽则以能传得很远的音量笑出来。

    「咦――！你们三个的笑点都好怪喔。」

    「不，虽然每次都是这样，奇怪的是深实实才对喔？」

    「咦――！中中好坏喔！」

    就这样，除了我跟夏林同学之外的人都大笑出来。这是待起来不舒服的气氛。给人的印象大概是，多亏七海同学带有喜感的表情与口吻才能勉勉强强保持平衡。

    「那么……要不要多数决？」

    水泽如此提案。

    「啊，这倒不错。」

    感觉像是将军顺从军师。

    「……不用比就知道胜负的感觉可真重啊？」

    七海同学一边笑一边这样说。

    「好！谁觉得深实实奇怪！」

    抓住大好机会的竹井就随意开始表决。中村、竹井，还有水泽都举手了。

    「啊哈哈哈！喂！」

    七海同学强劲地插进吐槽。虽然也会给人没啥意义的印象，但要是没有这种喜感的话感觉会窒息啊。

    「啊――没办法过半数啊！」

    水泽如此嬉闹。

    「不过啊，因为也可以放弃投票权，所以还不知道结果喔。」

    ……开始了奇妙的游戏。我应该怎么做才好？首先，跟著玩这种像多数决一样的古怪游戏本来就莫名地令人讨厌。虽然差不多是「这不是在霸凌我，而是要让我知道问题在我身上而让我下不了台」的程度，但我还是不擅长应付这种事。

    而且夏林同学好像从刚才开始就一直摆出不愉快的表情，这可不是用萎缩之类的说法就可以应付的态度。这到底是怎样的人际关系啊？

    「啊――真是的！中中你那张脸就是一整个知道的样子嘛！」

    「好，那接下来是觉得修二比较怪的人！」

    咻！七海同学强势且带有喜感地举起手来。夏林同学果然还是完全无视、维持低头的姿势。看来这下可没办法简单收尾了。我看著大家的表情，思考著现在到底发生什么事。这到底是怎样？该怎么做才对？

    我用对人际关系实在很不了解的头脑尽力去思索。

    ……要是现在不举手的话，那我的票就不会算在任何一方头上，这是确实无误的。然后，从目前为止的举动来看，夏林同学虽然对我那样说了，但继续无视、不配合的可能性看来还是很高。也就是说，这时不管我举手还是不举手，夏林同学都一定会因为「为什么不举手呢～？」而变成下不了台的箭靶。

    也就是说，这时我举手的话夏林同学就会落单。而我也不举手的话，就会有两人成为箭靶。而且，大概主要是我会受到攻击吧。既然这样的话，我也不举手才是上策吧？嗯，就这么办。不举手。

    不过这到底是什么情形？夏林同学为什么会变成这副模样？七海同学为什么在这种状况还可以笑成这样？她没发觉现在的状况是什么样子吗？还是现在的情形其实没什么大不了，只是我的反应真的太过头了而已？啊――到底是怎样啦！群体对话也难过头了吧！

    「好――！我也投这边一票～」

    ――这时我的背后忽然传来了活泼又惹人爱的声音。

    不对，是没有必要地活泼，也没有必要地惹人爱的，刻意装出来的声音。

    「刚才没有在问小葵耶？」

    中村以开朗却带有压迫的音调说。

    「咦――我有一直在后面听啊，没关系啦。」

    「不行不行，这是我们第四组自己的问题。不相干的就掰掰啦。」

    中村摆出赶人走的手势，想赶走日南。日南她装出来的自然过头的笑容并没有崩解。

    「怎么这样――你打AttaFami明明就输给友崎同学的说～」

    ――气氛僵住了。

    日南刚才的话，是用普通大的音量说出来的。班上没有人触碰的小小的禁忌。差不多在中村到这里跟我们会合的时候，班上的大家就多少都在观望著我们这组的情形，所以刚才那番话就是让所有人都听进去了。变成了「咦？说这个没关系吗？」这样的气氛。就连一直啊哈哈笑著的七海同学的表情看起来也是瞬间僵了一下。

    「G，葵。」

    「如果因为那样而不甘心就用多数决来攻击之类的，器量也太小～就是这样子才会被岛野学姊甩了！年纪比较小的果然是靠不住……你被这样说了吧！」

    举手投足像是演戏一样，日南说话说到学姊的台词的时候还特别换成了美丽的音色。

    「你……等等，太多嘴了。」

    「啊哈哈哈哈哈！好像喔！」

    「噗哈哈！」

    「哈哈哈哈哈！」

    不只是七海同学，连竹井跟水泽都笑了。看著这些发展的同学们也都嘻嘻笑。

    这可真猛啊。

    「好啦――现在深实实跟我加起来有两票呢――还有谁――？」

    日南偷瞄了我一下……原来如此啊。

    「我也投这边一票。」

    「喂，太奸诈了吧！」

    看得出中村心有不甘但他还是开朗地喝倒采。气氛已经被日南主导了。所以接下来就是。

    「来。」

    她小声地这么说，看向夏林同学那边。

    「……」

    夏林同学不发一语地举起手来。

    「好，有四票！笑点很怪的是修二喔！」

    「中中辛苦啦！」

    日南与七海带有关爱的回应，让他知道下不了台的是他。

    「既然是多数决就没办法。」

    中村皱著眉头不过还是用嬉闹的语气说话。

    「那就等你再较量一次！也跟友崎同学再比一次AttaFami嘛！」

    这句话让教室里所有人都大笑出来。这是怎样。禁忌整个变成笑点了。这是怎样啊。

    「我知道啦！你给我等著啊，友崎。」

    他以演戏一样的说话方式与表情看向我这里。以这种形式跟人确切四目交接的话看起来就像是对方真的在生气一样，真可怕。我果然还是不擅长跟人眼对眼啊。

    「喔，喔，我求之不得呢。」

    差不多这时候家政老师来了。完美的时间点。

    该不会连这都在计算之中……再怎么说都不可能吧。

    「刚才谢谢啦，葵～你好帅喔！」

    「啊哈哈，谢谢你，花火。」

    课上完后，中村一离开教室，夏林同学就马上跑到日南那边并且抱上去。

    「我差点又要破坏气氛了。」

    「我就想是那样。花火想到什么都会马上写在脸上嘛。」

    这么说的日南，摸摸已经抱上去的夏林同学的头安慰她。只看这个画面的话会令人露出微笑，不过差点又要破坏气氛的说法可是别有深意啊。这时七海同学说著

    「小玉也辛苦了～！你很努力了喔！」之类的话，像在模仿夏林同学般顺势跑了过去。

    然后她就这样连日南一起，从后面抱上夏林同学。

    抱住日南的夏林同学，以及从后面把夏林同学抱住的七海同学。遭到两名美女夹在中间的小巧玲珑可爱少女，处于所谓花朵盛开的女高中生三明治状态。

    「喂！不要擅自抱过来啦！」

    夏林同学虽然像是以高人一等的态度在训诫人，不过七海同学一点也不在意。

    「很厉害喔～！我来好好赞赏你一下！」

    这么说著的七海同学用双手搔起夏林同学的脑袋，在她的手被夏林同学无言地撇开之后，就那样流畅地顺势把夏林同学耳边的头发拨起来，接著竟然用嘴唇直接叼住耳朵。

    「呀！？」

    看见这种反应的七海同学露出微笑乐到不行，她那细长的白色手指，从被叼住的耳朵对侧的脖子根部迅速地滑到耳边。似乎是看准了夏林同学身体一抖的时刻，同时轻舔夏林同学的耳朵。夏林同学身体颤抖的幅度变得更大了。

    「喂，深深……！这个……啊！好痒……啊！」

    一边吐出像是无法忍耐一般的声音，夏林同学一边紧紧抱住日南。七海同学则是眼睛眯起一半，脸颊泛起红潮，表情陶醉地「哈啊」一声喘出温热的吐息。

    「好了啦深实实，玩过头了。」

    日南以傻眼的语气温柔地敲了她的头一下。七海同学则是维持著陶醉的表情看向日南，然后张嘴一笑。日南微微地向后退，但因为被夏林同学抱住所以没办法退多少。应该是发觉到这情形，夏林同学虽然放开日南，但是为时已晚，看来七海同学已经进入了可以进攻的距离。

    「嗯……？葵也会说这种话啊――？」

    虽然说话的方式跟之前一样很开朗，却带点像要恶作剧，有成熟韵味的气氛。

    「嘿。」

    「唔啊！？」

    七海同学轻轻地戳了日南的右侧腹。日南发出了从她至今为止的模样难以想像的娇艳声音。七海同学就这样让食指与中指像是在走路一样，从侧腹朝著腋下接连往上戳、戳、戳。手法像是要慢慢地让日南焦躁起来般。

    「葵的弱点就在这里吧？」

    「喂……！深实实……！」

    忍受不住而夹紧两腋，日南想赶走爬上来的手。然后七海同学就像是抓准这个空隙一样离开夏林同学，咻地一下转身到日南的后方。接下来她的右手就从日南腰部一带往前绕，从日南的榇衫与裙子的间隙把手伸进左侧腹那一带。再仔细一看，她的左手已经温柔地托起日南的下巴，食指正触碰著唇瓣。同时也以左手肘夺去了日南左手臂的自由。这是什么招式啊。

    「咦，什么？你说了什么啊？葵～？」

    七海同学此时先暂停了一下动作，以吐息会扑到日南脸颊上的距离如此细语。

    「就叫你、住手，呀！？」

    日南开始说话的时候，七海同学直接触碰她侧腹的右手就转了个圈，动作像是在画圆一般。因为是在日南开始说话的时候做的动作所以让日南大声地叫了出来。包括我在内的吃不开的男生们一边装作面无表情、一边观望著此情此景。

    「什么啊？再说一次看看？」

    「给我……差不多一点……」日南一边说一边将还能自由行动的右臂从手肘弯曲，并稍微往前移。这就是那招吧。是肘击的预备动作。

    「G&#9825;」

    「嗯！？」

    抚著嘴唇的左手不知道什么时候，以像要抱住日南的态势伸进了右边的腋下。中招的日南很快把腋下夹紧，让肘击失败了。七海同学就这样连脖子一起把脸绕到前方，用会令人思索她是不是要亲上去的距离靠近日南的脸，然后一脸满足地说了「真可惜&#9825;」。是淫靡的笑容啊……然后日南不知道是想到了什么，也把脸面向七海同学那边。接著两人互相注视。两人的眼瞳都润湿著。咦，这是怎样这是怎样。

    日南就保持这样，让她的唇靠近七海同学的唇瓣。咦？真的假的？然后到了要碰不碰的极近距离，日南微微地把嘴唇张开一点点。七海同学也像在呼应她一样，缓缓地张开嘴唇。两方愈来愈接近。然后――

    呼――

    「呼啊！？」

    日南往七海同学的嘴里用力地吹气进去。防不住这预料外的攻势，七海同学解开对日南的拘束，就这么往后退了几步。七海同学一边以指腹按著嘴唇，一边露出像是不甘心又像是乐在其中，笑容满足地看向日南同学。脸颊红起来了。

    「……嗯――果然还是赢不过葵啊。」

    日南则是露出傻眼的表情，然后以有点孩子气的口吻这么说。

    「真是的，深实实真的很笨耶！这样你没辙了吧？」

    「嗯――该说没辙了吗……」以水汪汪的眼睛由下往上看。「应该说我下次可不会输，之类的吧？」

    这么说著的七海同学像在嬉闹一样伸出舌头轻舔嘴唇，然后轻快地了个媚眼。

    「喂！什么『之类的吧？』！不能再性骚扰了！」

    夏林同学俐落地将手指指向斜上方并朝向七海同学，同时这么说著。

    「啊、哈、哈，你还是一样很黏葵呢。」

    「跟这个没关系！」然后把眼神别开。「……刚才的事，也谢谢深深喔。」

    夏林同学突然以认真的语调这么说，露出了率直的眼光。

    「……谢什么？我什么都没有做喔～」

    「真是的！别这样回我！总之你就坦率地接受我的感谢！」

    「咦――？小玉有时候也会说难懂的事啊……啊！只限小玉喔！（注7：原文「玉（たま）」与「有时候（たまに）」发音相似，这边深奈实是刚好说了谐音冷笑话。）」

    七海同学虽然是在嬉闹，不过看来果然是别有深意的对话啊。说谢谢七海同学，是不是因为刚才七海同学的一举一动一直都是开朗欢乐的呢。如果是说这个的话，刚才那的确是帮了大忙。

    应该是因为如同百合乐园般的光景结束了的关系，男性观众们默默地离开。我一开始也想说要混进去一起走，不过重新想了一下又走向她们三人那边。毕竟我是其中一名当事人，日南也在的话比较容易相处，重点是这样子感觉能更接近目标。

    「啊――日南……同学，刚才谢谢你啦――帮了很大的忙。」

    日南以不会让人觉得是职业微笑的自然笑容听进我说的话。她是有双重人格喔。

    「没什么啦！比起这个，友崎同学你意外地很有意思呢。我在后面听也是笑出来了。」

    语调像个女孩子一样让我想要笑出来。

    「没有啦，我只是把心里想的事情原封不动地说出来而已……」

    「看来是这样。」

    「啊哈哈哈哈哈！又在说这种的！」

    日南露出微笑，她身边的七海同学则是爆笑。

    「七海同学笑过头了啦。」

    「啊，抱歉抱歉……话说回来，叫我深实实就行了啦。」

    「咦……」

    「七海同学这种说法，大概也只剩下老师会喊了呢！」

    日南补了这句。这是在命令我要那样称呼吧。也没差吧，总比直接叫名字好。

    「呃――我知道了，就叫你深实实。」

    「多多关照，友崎！」

    「花火要他怎么叫呢？」

    「怎样都可以喔？」

    「那就……小玉？」日南如此提案。

    「葵！？」夏林同学摆出一张吓一跳的表情面向日南。

    「啊哈哈哈哈！这样不错啊！友崎，我跟小玉是你的同伴！」

    「呃……小玉？不过为什么呢？明明是夏林花火？」

    「我说啊――你想想，放烟火的时候不是都会说玉屋之类的吗？（注8：「花火」即日文中的「烟火」，而「玉屋」为江户时代知名的烟火专卖店之一，后来演变成日本人放烟火时会喊的词。）所以才这样叫！还有因为很可爱！」

    七海同……深实实兴奋地如此说明。

    「对对对！叫小玉不错啊！」

    「葵也背叛了！？」

    这也是命令吧。虽然门槛有点高，不过，总是比直接叫名字好。

    「呃――那就叫，小……玉玉？」

    「啊哈哈哈哈！这样叫起来真的像动物的名字了！」

    「不要拿别人的名字来玩！」

    「呃――那要怎么叫……？」

    我陷入了混乱。然后小玉玉连思考的动作也没有。

    「可以啊，叫我小玉玉……反正都习惯了。」

    表情看起来不像觉得讨厌，不如说是不符合现状的率直表情。在这种有点嬉闹的气氛中摆出这种表情让我觉得不可思议，不过，这看起来倒不像是在说谎。

    「……那么，呃――我就叫你小玉玉……请多关照。」

    「不用一直说要多关照啦！」

    「哈哈哈。」奇怪的女孩。

    然后我们这四个人，在换教室的一、两分钟的移动中，总算是在途中有交谈的情况下撑了过去。不过全都是靠日南硬把我们拉在一起就是了。顺带一提，『深深』这称呼的由来似乎只是因为『深实实』不太好念而已。

    ――就这样，比想像中还激烈不少的第一天结束了。

    在放学后的第二服装室等待的时候，没多久日南就过来了。

    「……嗨。」

    「你好。那我们就尽快开始吧。」

    「啊，好。」

    是以比想像中严肃的感觉起头而让我有点紧张。

    「……首先，恭喜你完全达成任务。」

    被表扬了。

    「谢、谢谢。」

    「虽然实际上是有不知道该说是你搭话，还是对方向你搭话之类的问题，不过比起基本额度的三人还多了一人，总共跟四个人说上话了，就从宽看待吧。」

    「啊，那真是太好了，这点我挺不安的啊。」

    事实上四个人里头毕竟有三个人不是我主动搭话的。

    「那，觉得怎样？实际试一试的感想。」

    「感想是指？」

    「什么都可以喔，最有印象的事是什么？」

    「不，发生的事实在太多了……」我抱头思索。「不过要说的话，最有印象的是……家政教室的……AttaFami的事吧。」

    「AttaFami的事？」

    「就那个，你在班上的大家都在看的时候，说出中村AttaFami打输了的事啊。」

    「啊，那个喔。」日南露出苦笑。

    「而且还拿来当笑点。那让我吓了一跳。」

    「哎，现在毕竟是反省会，是想谈你做了些什么而不是聊我这边……」

    「啊，说得也是。」

    「没关系。那也是总有一天必须要做的喔。」

    「必须？」

    「对。中村他对于输给你的这件事，看起来真的是耿耿于怀。不知道该说是不想让人碰触，还是该说成他的黑历史……他是真的输得很惨吧？」

    「这个嘛……是输得一塌糊涂。」

    「果然。」又露出苦笑。

    「那样很糟吗？」

    「也没有什么糟不糟的。只是说，周遭的人都把那件事当成疙瘩而不去提及的态度很糟。就因为那样，像是输给你的不甘心，还有学校里每个人都不去提的尴尬气氛之类的，没有地方宣泄的感情就无处可去，而在中村的心里头累积。」

    「原来是那样啊。」

    「对，然后时间愈过愈久就会累积得愈来愈多，就像气球一样涨得满满的。所以，其他人就更没办法去提起那件事了。至少我看起来是这样。」

    「原来如此。」

    「那样的话，中村对你的态度就会愈来愈尖锐，要把气球里的空气抽出来就更难了。毕竟中村是班上的中心人物，他对你的态度尖锐的话，你的立场就站不稳了。毕竟你是以现充为目标，要是陷入那种情形就糟了。所以才必须趁早拿针去戳气球，让他爆炸开来。」

    「爆炸？」

    「对。只是轻轻戳一下，在大家面前说出那件事，并且转成笑点而已。」

    转成笑点……说起来很容易，但是……

    「要那么做并不容易吧。」

    「对，是没错。要说的话，技术上并没有那么困难，不过不是我的话应该也办不到吧。」然后露出微笑。「因为没有去做的勇气。」

    「原、原来如此……」讨厌啦这个人有点可怕。

    「嗯，我这次做的事就是那样。我想中村的态度应该也会软化一点。」

    没想到，她那么显眼的行动背后竟然有那么多的考量。

    「好，那就先言归正传。今天，你对自己的行动最有印象的是什么？」

    自己的啊。

    「嗯――应该是我自己对话的时候真的很不会变通。」

    「变通是指？」

    「应该怎么讲呢？像是会为了炒热气氛而说一些适合的话之类的。」

    「原来如此啊……不过，在家政教室的时候，看起来不是聊得很开吗？让我有一点惊讶喔。」

    「啊……那并不是那样。」

    「不是那样？」

    「那只是，我把自己脑里在想的东西原封不动地说出来，然后偶然戳到她们的点而已。所以，并不是像在交流的那种感觉。」

    「照实传达心里头所想的事，不就是在交流了吗？」

    像是在推测一般的眼神。

    「嗯……」

    「你搞错了一件事喔。」

    「咦？」

    「听好？所谓的对话本来就是互相『把自己脑袋里所想的东西』传达给对方的行为。」

    「咦，那样的话……感觉不就变成两边都自顾自地把个人主张推到对方身上了吗？」

    不是互相尊重对方的意见，并且感同身受才叫作对话吗？像深实实那样子。

    「不是耶。或许你以为是考量对方的想法，并且去配合而感同身受才叫作对话，不过那并不是对话的本质。」

    就像这家伙说的一样，我的确是觉得有配合跟感同身受才是在对话。

    因为，世上的大人们、同学们，每个人都是这么做的。至少我看见的是这样。而我就是不擅长那么做，才会在哪里都觉得活得很痛苦。

    「不对吗？」

    「不对。的确啦，不去理会对方所说的话，毫无关联地只去说自己心里想的东西，是只顾自己的行为。不过，这次并不是那样吧？」

    呃――？

    「不是那样吗？」

    「嗯，你这么说明了啊，说听了深实实说的话之后觉得『现在的年轻人感同身受的能力真强啊』，所以就把这番话传达出去了。也就是说，你有好好地听进对方的话，并且以自己的方式做思考吧。这样的话，就没有只顾自己了。」

    「嗯……是这样吗？」

    「确实，无论如何只要去配合跟感同身受就可以圆滑处理的状况也很多。不过呢，人类的直觉意外地敏锐呢。那种人总有一天会被看穿的。所以以长期的眼光来看，能够得到最后信赖的，并不是听了对方说的话就先配合的人，而是听了之后自己先想过一次，然后再把想到的答案直接传达给对方的那种人。而且，你已经做到了那样的事。可是有很多人因为自己没办法像你那样而苦恼的喔。」

    「原、原来如此。」

    好像听懂了又好像没听懂。

    「所以啊，这次你的实践行为，在这方面以第一次实行来说可是大成功喔。」

    真的假的。大成功，被说成这样还真令人开心。

    「不过，其他的部分就不太行呢。没半点好的。菊池同学那件事真的糟透了。你要跟她借面纸而她也借你了，结果你口罩底下还在笑，再加上擤鼻水的样子也不遮一下就给人家看，这是糟透再叠上惨兮兮。要你沉到地底都还不够呢。」

    「日南同学……糖果与鞭子的鞭子打得太重了……」

    「你在说什么啊，还不只那件事呢。你啊，在家政教室的时候没等我到就去搭话了吧。我有说过吧？一定要我在的时候才可以搭话。」

    「不，那是因为……」

    「听好？这次中村突然闯进来的事是因为我比他先到所以你才会得救，要是顺序倒过来的话，你知道会怎样吗？说不定会演变成让花火生气的情形，你也可能会变成大家的笑柄之类的。弄成那样的话离达成目标可是远上加远喔。」

    「抱、抱歉……所以，呃，也就是说，要我在日南在的时候才能行动，就是因为可以在我陷入危机的时候帮我一把吗？」

    「这是当然的啊。如果只是想知道你有没有做好的话，也可以之后再问被你搭话的女孩子本人，不然也有其他的办法。」

    「日、日南……」

    好温柔……

    「G，你该不会觉得，我不会担心你之类的吧？既然都决定要努力达成目标了，要是因为那种事而前功尽弃的话只会造成困扰喔。」

    「啊，说得也对喔。」

    「而且，我也不是单纯为了帮你而已。你搭话的时候女孩子的第一反应、接下来的对话的气氛、你的对话技术，我是想要好好观察这些之后再决定今后的方针。看是之后要朝跟谁拉近关系的方向努力，或者要做什么练习之类的。」

    「竟、竟然想到这种地步啊。」

    「这是理所当然的吧。要挑战头目的时候，不看对方的能力来确认自己的等级适不适合就上场的话，就不会赢了吧？」

    「那……」我打从心底说。「的的确确是你说的那样。」

    ……真的是，一变成游戏的话题的话，不管怎样都会觉得合拍。

    「好啦，接下来要说今后的方针……你先把口罩拿下来一下。」

    「嗯，好。」因为她这么说我就拿下来了。满脸的笑容完全展露出来。

    「你先把表情变回平常的样子看看。」

    因为她这么说我就把表情变回来。

    「嗯，原来如此，果然一直有在做就有效果呢。」

    「咦？」

    「来，看得出来吗？」

    「啊――」

    她把随身镜伸过来之后我有点吓了一跳。虽然我是打算变回平常的状态，不过嘴角比她上一次突然拿镜子照我的时候，看来真的是有比较紧致一点了。

    「两天多就产生变化了呢。看来你有好好在做，很了不起喔。」

    「啊，毕竟你说要一直做了嘛。」

    「嗯……这样就没问题了。之后没有一直做也没关系。跟人对话的时候，或者累的时候放松表情也没关系。口罩也是在其他人面前就可以拿下来。不过，要偶尔照镜子确认一下嘴角，记住要让嘴角自然缩紧的话要施多少力，并且练成能够一直保持那样的状态。如果能够无意识地让嘴角保持缩紧的话，这个训练就结束。」

    「哦，是这样啊！t解了！」

    原来这样子也有在进步啊。好，那我就每天这么做吧。

    「……全部就这样吧。你还有其他在意的事吗？」

    「我想想……关于夏林同……小玉玉那个时候……该怎么说，样子不太对劲。」

    「……啊，那个喔。」日南的表情变得有点凝重。

    「呃，如果是不方便说的事就没――」

    「应该说她非常地顽固……或者说是直率吧。」

    打断我的话，日南保持凝重的表情而继续说下去。

    「她不会因为当场的气氛是怎样就去配合，只会做自己心里想做的事情。」

    「咦……最近很少有这种人了耶。」

    「正是如此。所以跟她要好的朋友会喜欢她那种个性，我也很喜欢她那样，不过好像也有跟她合不来的人呢。」

    「嗯，我想也是。」毕竟她那样也不太像最近的年轻人啊。

    「所以，尤其是像中村那种会引导当下气氛的人，或者会主动跟别人交流的那种人，就会跟她很合不来。」

    啊――

    「原来如此。应该是那样。」

    「然后，有几次就稍微……吵起架来了。花火自己似乎也因为那样而造成了心灵创伤，觉得自己有责任。但是中村依然是老样子，还是会拚命想办法让那么顽固的花火顺从他一次看看。虽然那应该只是自尊之类的，像是坚持一样的东西而没有恶意……不过这只是我的看法就是了。」

    「啊――但如果真的是那样的话……不就非常难搞了吗？」

    我这么一说之后――

    「就是这样啊！如果我在的话就能像今天那样想办法处理，不过对手是中村的话，我以外的人就很难去应付。如果我不在的话说不定又会让花火造成心灵创伤。不过我也没办法一直待在花火身边……所以啊，很难处理呢。」

    日南稀奇地，以这种多少透露感情的语气说了这些话。

    「……你也会有不管怎样都处理不来的事情啊。我以为你什么都做得到的说。」

    我没多加思索就说出这句话，然后日南露出了我以前曾看过的带有忧愁的表情，轻声说了「我啊，什么事情都做不到喔。」

    「咦？」

    「……你以为我会这么说吗？我根本就没有什么办不到的事。总有一天，花火的事我也会解决的。」

    「这、这样啊？」

    日南换回了平常那张自信满满的表情……刚才是开玩笑？还真是无谓地浪费演技。

    「不过，就算跟她说要好好地圆融处世……小、小玉玉应该也听不进去吧。」

    「对啊……而且，她并不想要那么做。能把心里赤裸裸的想法直接转为言语而说出来的人很稀有。」

    「是啊，那种人真的没多少。」

    「花火就是因为内心一直都是赤裸裸的，心里的防御力也很低。所以，要是没人成为她的铠甲，或者把射向她的攻击矛头撇开的话，她的内心马上就会千疮百孔了……总之，花火的事差不多就是这样了。」

    「原来如此。」

    我一边佩服一边点头的时候，日南突然说出「所以，她说不定意外地跟你很合得来呢。」这样的话。

    「咦？是这样吗？为什么？」

    「……就先这样吧。总之，你就把今天发生的事跟学到的事，花一个晚上以自己的方式好好想一想。如果只依照指示的话，成长的速度就太慢了，要有办法自己吸收。可以吧？」

    「嗯，好，我知道了。」

    「那么，今天这样可以结束了吧？」

    好的。听了我这句肯定的话语之后，日南就对我下达离开第二服装室的指示。日南之后也会隔一段时间再离开，踏上回家的路程。我没有异议地踏上归途……后来才发觉。这种事是不是女士优先会比较好呢，以现充的角度来看的话。看来我还差得远啊。

    ＊　＊　＊

    睡前的床铺上。虽然要我以自己的方式去想一想，不过应该从哪里开始想才好啊。说真的，跟所谓人际关系有关的东西，以我的经验值来说，真的是压倒性地不足，要我只靠这次的经验想办法做出日南以上的正确分析的话，我也只能夹起尾巴逃跑。总之这次我所感受到的，顶多只有在名为群体的战场上所谓「气氛」这种看不见的怪物，比我想像中还要张牙舞爪。而且该怎么跟那种叫作气氛的东西战斗，我也一点头绪都没有，更何况我连用战斗这种词汇来比喻都不知道合不合适。我顶多只知道，养育那种看不见的怪物养得很拿手的日南与中村那样的驯兽师，正支配著名为群体的战场。日南与中村在圆形的斗技场上对峙，让两人中间的巨大异形怪物互相使出擅长的武器而想要吞噬对手。中村是用鞭子，日南则是斗篷。像这样的画面浮现在脑海里。两边都不直接出手，顶多是以气氛杀过去。我有办法在那种地方战斗吗？至少我没办法幻想出那种形象。我像这样想著这些东西，然后便睡著结束这一天。

    ――附带一提，从日南传来的『晚上七点半先赢五次的胜利』这种文面上不带感情的电邮起头的朋友对战，后来以我连赢五次的形式落幕了。她还差得远咧。

第一卷 3 一个人去狩猎后发觉打一只怪的经验值高的让人吓一跳

    「今天起连姿势也要矫正了喔。」

    隔天早上日南的指令就从这里开始。

    「姿势？」

    「对，就是姿势。还记得吧？之前说过外表最重要的就是表情、体格，还有姿势。」

    「嗯，我还记得。」

    是在日南的房间里谈话的时候所说的。

    「只要这三项能想办法做好的话，基本功就结束。你的体格多少还算是标准程度，所以只要矫正好表情跟姿势就有及格分了。毕竟有用口罩训练法设法在表情上下功夫，接下来就只剩姿势了。」

    意外地离终点满近的。

    「不过，姿势这方面，应该怎么做才好？说起来，我的姿势真的有那么差吗？」

    「嗯，要说差是差没错……但与其这么说，不如说世人大部分都是摆得很差的姿势喔。」

    「啊，是这样吗？那就是说，只要在人群中摆出比较好的姿势，就会比较显眼吗？」

    「这个嘛，只能说一半正确一半不正确吧。」

    「一半？」

    「不好的姿势也有很多种呢。」

    日南一边这么讲一边两脚外八并弯起膝盖，仰起脖子，并且大幅度地摆动肩膀而走了起来。

    「这也是不好的姿势，不过会带给人压迫感吧。虽然并不是最佳姿势，却是属于现充那一方的。」

    「有点像小混混呢，也感受得到强劲。」

    「对。然后这样子是……」

    这次是驼起背脊，让脖子往前伸，肩膀往内侧缩起而走了起来。

    「这也是不好的姿势。不过这样子会给人看起来很虚弱的印象吧。」

    「啊――确实是像阿宅或者文系的人。」

    看起来感觉就不太能运动的样子。姿势真的是能够大幅变化的啊，而且她还真有办法重现那些模样。

    「也就是说，大致上每个人的姿势都不太好，不过不是现充的人们很多都是在不好的姿势中，又摆著看起来比较虚弱的那一种姿势喔。」

    「是这样吗？为什么啊？」

    「我想想。这方面可以想得到很多的理由。比如说非现充因为常常打电脑或玩游戏所以姿势容易变成那样之类的。」

    「原来如此。」

    「不过，最大的原因恐怕不是那个。是心灵与身体的问题。」

    「心灵与身体？」

    「对，那你就试试看，夸张地挺起胸来，两手再放到腰边摆出很了不起的姿势如何？」

    「这、这样吗？」

    我沉稳地摆出那姿势给她看。

    「……怎样？只是换了个姿势而已，有没有觉得自己稍微得意起来了？」

    「……真的耶。」确实，一挺胸摆个很了不起的姿势，就比之前更有一点点自信，或者说是我要以我的方式走下去的心情变比较强烈了。「……不，这不会是因为你对我那么说了，才让我有这种感受吗？」

    「的确多少会那样啦。不过，就像一紧张就会两臂环胸，或者一放松腿就会张开、肩膀就会放松之类的，心灵与身体可是密切连结在一起的喔。反过来说，悲伤的时候如果只让表情保持笑容，实际上就能冲淡悲伤情绪的说法也很有名吧？」

    「啊――嗯，是会这样说。」

    「身体强势行动的话，心灵也会强势行动。反过来，心灵消沉的话，身体也会随著消沉下去。并不是哪一方一定会先主导，而是套在一起行动的。所以，现充就是因为心灵是现充，而让姿势也自然地就像现充一样。」

    「原来如此啊。」

    「嗯，所以……」这样说的日南，摆出挺直身子让身材看起来不错，同时也没有压迫感，再加上让人感受到自信一类的成熟气场的姿势走了起来。

    「没必要把姿势做到这种地步。应该说，这真的不是一朝一夕就有办法改善的问题。像是骨盆的歪曲或者肌肉的习惯之类的问题，不耗费很长的一段时间去矫正的话就没办法做到这样。不过你并没有去做那些事的闲功夫。也没必要就是了。」

    好厉害。这家伙真的什么都办得到啊。

    「那，我该怎么做才好？」

    「只要去除你那种感觉很虚弱的氛围就行了。」

    日南指著我的胸部一带。

    「……要怎么做？」

    「这方面有简单的矫正方法……来这边。」

    我一边说出「咦？」一边听她的话。

    「腰跟肩膀靠到墙上。然后，两边脚跟贴在一起，再让脚尖朝左右张开。」

    我照她说的做。

    「有发觉吗？现在你屁股的肌肉有在施力。」

    「嗯？啊，的确有耶。真的。」

    我意识到的时候就发觉到自然地施了许多力气在臀部上，当我这么想的时候，日南那张认真的脸庞朝著靠在墙边的我靠近。咦，是怎样，在极近的距离有著一张实在有够端正的女孩子的脸。不过我背后是墙壁所以没办法后退啊。这种带有高级感与清洁感的香气是洗发精的吗？然后日南缓缓地朝我这里伸手。

    「嗯，还不错呢。」说著这样的话的同时碰了我的屁股。

    「唔喔喔喔！？什、什、什么！」

    「确认一下啊。可不可以不要只是碰个屁股就这么吵啊？你是男人吧？」

    「不！问题不在这！」

    是说你就别这样了吧，对心脏很不好耶！这不就莫名地让人觉得很热了吗！

    「……你那什么脸？不过，感觉还不错喔。那接下来就维持这种屁股的施力方式，让脚尖跟脚跟回到普通的状态。然后保持那样，让肩膀跟腰贴到墙上。屁股的施力不能变喔。」

    她就这样，像什么事都没发生一样地对我下达指示。我慌慌张张地遵从。

    「这、这样子可以吗？」

    「可以……好，有发觉吗？你现在的样子比刚才还威风。」

    ……的确有。我一意识到的时候就已经这样了。

    「真的耶。」

    「你就这样离开墙壁……这样子你的姿势看起来就不会虚弱了……嗯，姿势有对。」

    日南稍微远离我，观看全身上下而这么说。真的吗？

    「这个，很普通却很难啊。」

    「是啊。因为用到了平常没在用的肌肉。不过从现在开始，站著的时候要一直保持这样的状态。可以的话，坐著的时候也要挺胸，屁股的肌肉也得施力。总之，姿势像你那样的人，很多都是没有挺胸，屁股的肌肉也很松弛。所以，要让随时随地挺起胸膛，还有对屁股施力变成一种习惯。」

    「又是『随时随地』吗？」

    「这是当然的啊。现在在做的是创造角色的阶段喔，要在基础能力上下功夫。如果没办法一直保持那种状态的话就不能说是基础能力了吧？」

    说起来倒是没错啊。

    「我知道了。所以，今天要做的事就只有这个……应该不只这样吧？」

    「当然。你得一边那么做，一边做另一件事。」

    果然没有那么容易啊。

    「要做什么才行？」

    「这次的难易度并不怎么高。只需要在一天内跟我一起行动几次，并且跟深实实、花火，或者其他跟我要好的男生说上几次话。」

    只需要说话吗？讲得还真轻松呢。

    「嗯，因为你也在所以比昨天简单吧。」

    「没错。而且，这周直到周五都是拿这个当课题喔。」

    「连续四天都一样啊。」

    「对。」

    是要做好做满吧。t解。

    「不过啊，那么做的时候我该学什么才好呢？」

    如果不理解这点的话效率应该会挺差的。

    「咦，变得满积极的嘛。这是好倾向。」

    「多谢夸奖。」

    「嗯，那很简单。就是赚取经验值。」

    「赚取经验值？」

    「对。你想想，这种情况很常见吧？玩RPG的时候，序盘会有非常强大的角色暂时成为伙伴，并且与强大的敌人战斗之类的事件。然后那个角色就会离开队伍，可能会变成终盘的重要角色，也可能会再次加入队伍之中。到了那个时候，主角群也已经都变成跟那个角色一样强大。同时也让人觉得『啊，有成长了呢』这样。」

    这家伙每次讲到游戏的时候看起来都很开心。

    「啊，有时候会有呢。偶尔还会想说『为什么那个角色就没有成长！』。」

    「对对对！」日南以雀跃的声音回覆，然后咳了一声清喉咙。「……总之，就像那个一样。你就暂时跟我组成一队，跟强大的敌人战斗。用这种方式赚取经验值。」

    「原来如此。」

    平均战力、提高胜率而提升等级啊。

    「同时也要收集资讯喔。RPG也是先跟头目打一次之后，就能搞清楚对手的行动模式，并且得知下次再战的时候该怎么做吧？像是知道弱点、给予我方的损伤量之类的。这样的话，就知道下次要怎么进攻，还有该在什么时候回血回魔了。」

    「是没错。」

    「要做的事就是这种感觉喔。要让你想办法边看边学实际上的对话流程。」

    要学啊。这样下去的话，总觉得会在没办法理解的状态下让对话不停流逝。

    「含糊地看跟思考就可以了吗？没有什么必须要看的重点之类的吗？」

    日南稍微思索了一下。

    「说得也是……那么，我想这四天会对话的人大概有二十人左右，你就尽力分析那些对话吧。」

    「分析？」说起来二十人可真猛啊。

    「对，像是对话的传递方式、拉近距离的方式那些，跟对话有关的各式各样的做法，你要用自己的方式尽力去思索喔。」

    「原来如此……分析啊。」

    虽然不知道能不能做得到，不过就先试试看再说吧。

    「还有……我不觉得我有办法突然跟不认识的人开始对话，这点怎么办？」

    「啊，那种情况不插话也没关系。」

    「咦？」

    「因为这次的目的是进行观察。总之，我会在不让人觉得不自然的程度上下点功夫的，你就安心地观察吧。」

    看来是交给她处理就没问题……应该是这样吧。

    「差不多就这些。那么，今天放学后我会叫你一声，你就做个自习之类的等一下吧。」

    「放学后？今天要做什么啊？」我这么问之后，日南就像理所当然地这么回答。

    「要找深实实跟花火，还有几个男生一起走到车站那边，你也得参与喔。」

    「咦！？」

    不是只有稍微对话，一下子就要冲到一起回家喔！？

    ＊　＊　＊

    「对啊――深实实不知道喔？」

    「不知道啊～咦，该不会大家都知道吧？」

    「嗯，我知道喔。」

    「啊，葵一定知道的吧。」

    「我也知道喔。」

    回家的路上。画在后面黑板上那个很不错的图，其实是现在在这里的松本大地画的。大家聊著这一类的话题聊得很开。另外在这里的男生还有桥口恭也。当然，我处于被当作外人的状况。不过。

    「友崎同学呢？」

    日南会像这样子，随时把话题转到我这边来。

    「呃――之前我有看到他在画的样子所以我知道喔。」

    「咦！友崎都知道了我却不知道！？」

    「这样讲真失礼！啊哈哈。」

    话题会以这种方式稍微扩展，然后又换另一个人讲话，像这样的流程已经变成固定模式。对于日南所传过来的球，我想办法做到至少不会糟蹋掉的最低限度，平平安安地接起来再往上托出去。总之只要球不掉到地上，不管飞到多扯的地方去，日南都有办法在下一击把球打回对方的场地内。就是这样的感觉。

    所以我现在才有办法安心地观察这段对话。说是这样说，因为我完全是门外汉的关系，所以大概也没做到什么深刻的观察吧。

    「……对吧～唉――真的很累人啊。」

    「你昨天开始就在累了吧，大地。」

    「啊――我有稍微在做肌肉训练啊――」

    「咦――！」

    接下来是深实实在男生之间关于肌肉训练的对话中附和的样子。不过深实实还真厉害，不但会开启话题也会扩展别人的话题，而且还会大笑出来炒热气氛。这样的人就是人家常说的天真开朗的孩子吧。我也觉得不从她身上偷个几招是不行的。毕竟我没办法开启新的话题，所以觉得至少要试著去扩展其他人说的话题看看。

    「咦――你锻炼哪里啊？」

    「已经算全身了。手臂、胸肌、腹肌、背肌还有脚都有在练。」

    「好猛。」

    「啊，那么……」

    我出其不意地插嘴。我觉得要插话只能在这一刻了！日南的眉毛动了一下并往我这边看。奇怪？这样不好吗？不过已经没办法回头了啊。只能给他试下去了。

    「也有在练屁股的肌肉之类的吗？」

    名为「屁股？」的气氛裹住了在场的大家。

    ＊　＊　＊

    「昨天真的非常对不起！」

    隔天早上。第二服装室。我看到日南的脸的一瞬间就马上谢罪。

    「……屁股肌肉的事？」

    「是的！真的是因为我擅自行动而让气氛变得很怪，实在非常抱歉！」

    『屁股肌肉的事』实在太重大了，我这么想而打从心底谢罪。

    在那之后大地困惑地问我「咦？屁股的肌肉不会去锻炼吧？」，而散发出了「咦？什么，是笑话吗？什么啊？」这样的糟糕气氛，不过日南她却一点也不在乎地说「啊，我有时候会锻炼屁股喔～」而没有酿成什么大祸。后来就朝著「葵身材那么好的秘诀是屁股的肌肉！？」这样的方向发展，而我也乖巧地没再多做什么。

    「抱歉，那真的是我多此一举结果才会……」

    「同一件事不用说那么多次。而且我也没有在意。」

    「咦？」

    「那是你自己努力思考而行动的结果吧？嗯，虽然结果是扑了个空，不过你努力尝试的举动就算有值得夸奖的地方，也没有必要受到任何责备。对我来说是这样。」

    「日……日南……」

    心胸还真宽大……

    「重点是我给你的课题。要是你一直挂念做出奇怪举动的事，而没有确实做好课题的话我才会生气呢。」

    「啊，嗯。那个我算是有做啦。是说靠自己努力思考分析的事吧。」

    「那就好，毕竟还有三天，那部分就等到最后再一次听你说吧。那么，今天讲到这边就可以了吧？」

    「啊，稍微等一下。」

    「嗯？还有什么不t解的地方吗？」

    「不，不知道该说是不t解的地方……还是该说是事件。其实昨天回家路上有点……」

    「……怎么了？」

    我稍微看了一下带著警戒气氛的日南就别开眼神，开始说出昨天发生的某件事。

    ＊　＊　＊

    「掰啦――」「掰――」「明天见――」

    包括我，总共有六个人从学校走到了车站，接下来就是各自搭上回家方向的电车。

    「啊，电车来了，我搭这班。」「啊，我也是！掰啦――！」「掰掰――！」「明天见～」

    就像这样大家各自往该去的方向解散。日南跟我是反方向，搭上刚才的电车离开了。也就是说，接下来我必须在日南不在的情况下，跟搭同向电车的人们对话。

    说是这么说，日南也不是没有顾虑到这点，而是说过「嗯，只是电车里的十几分钟的话没问题的。深实实与大地跟你搭车的方向一样，所以他们两个应该多少会跟你说上话才对。他们两个都跟你在不同站下车，而且深实实也在啊。」这番话。彷佛理所当然地掌握在场所有人下车的车站这件事令我感到战栗，同时也让我觉得安心。

    然后电车到了，进到车内。就像那家伙说的一样，因为那两人如同社交能力的化身，在车内多少是有说上话。尤其是深实实会三不五时把话题传到我这边来，然后我拚命有一句没一句地回应，深实实就会从中找出有趣的地方而自己笑起来。就像在家政教室那时一样的感觉，并不会有被当成傻瓜嘲笑的感受。

    所以我在深实实身上，感受到她在对话这方面有跟日南差不多厉害的实力。

    然后我到了离我家最近的车站。这样子今天的任务就结束了！我心里这么想著。

    「啊，我要在这里下车，那就先这样。」

    「啊，是这样啊！我也是喔！好啦，一起回去～」

    「咦！？」

    同一站！？稍等一下这是怎么回事啊日南同学？

    「喔，那再见啦。友崎，你可别下手喔～？」

    等一下！在这超乎预料的疑惑瞬间开这种不好笑的玩笑干么！

    「不、不会，下、下、下、下手的啦！」

    「慌成这副德行……这该不会就是，小女子我七海深奈实的贞操危机吧！？」

    「啊哈哈哈哈哈！别闹了，门要关起来，掰啦。」

    我跟深实实一起走出电车。

    「咦，深实实真的是要在这里下车……」门关上了。「……真、真的是呢……」

    「咦，没错啊？怎么问这个？」

    「啊，没，该怎么说呢……什么都没有。」

    ＊　＊　＊

    「你没搞错车站吗？」

    我一追问下去，日南就露出了纳闷的表情。

    「因为……深实实是在北与野站下吧？然后，你是在大宫所以应该不同站……」

    「我也是北与野站下啊！」

    「咦……？」日南发出这声音后更加深思，然后带著一副豁然开朗的表情而抬起脸。「……你顾虑到了没必要特别在意的事呢……这在我的计算之外，没想到我会弄成这样……」

    「你是在说啥啊？」

    「我之前有说过吧？要在最近的车站。」

    「所以，是指什么啊？」

    「就是说，nanashi跟NO NAME网聚的时候，我说过要在离你最近的车站会合啊！」

    「……啊！」原来是这样啊！当时我并没有指定离我最近的车站，而是顾虑对方而选了交通比较方便的终点站。所以她误以为那就是离我最近的车站……

    「唉，就算后悔也不会有什么结果。这件事我们就都付诸流水吧……那么，后来怎样了？」

    「啊，嗯……」

    我在受到催促的情况下，又开始把话说下去。

    ＊　＊　＊

    出了车站走在道路上，我觉得自己紧张到连走路的方式都别别扭扭的。

    「我们两个是第一次好好聊呢――说起来，我们有话聊也就最近才开始的嘛！」

    「对、对啊。」

    「你在紧张什～么啊！抬头挺胸一点嘛，抬头挺胸！」

    我的背被拍一下，是超过恰当的界线而非常大力地拍下去。

    「好痛！太用力了啦！」

    「咦～会～吗～？」

    深实实很有精神地咯咯咯笑出声来，给人的印象比平常还要更加开朗。不知道是不是她以她的方式在关心我呢。

    「真、真有精神啊，深实实……」

    「对吧～？我可是打算只依靠精神跟笑容活下去的喔～」

    「啊哈哈，该说那样子很厉害……还是该说好像很累呢……」

    「好像很累？」她看向我的脸。表情看起来是觉得不可思议。

    「G……因为啊，也有会无精打采或者没办法露出笑容的时候……不是吗？」

    深实实的眼睛眨了眨。

    「你在说什么啊！悲苦的时候更要露出笑脸啊！不那样的话不就更悲苦了吗！」

    「啊――」日南也有说过那种话啊，身体跟心灵连结在一起之类的。「这样说，的确，没错。姿势或者表情开朗的话，内心也会一样，之类的。」

    「对对对！所以我觉得充满精神并且露出笑容的话，一定会快乐起来的！」

    哦，她的想法还真正面啊。我这样想的时候同时也觉得，该怎么说……其实就算没有每天都那么快乐也没差吧。不，说不定是因为我每天都充满太多不快乐的事情，所以那方面的感觉已经麻痹了，不过应该说，人类就算有很多不快乐的瞬间也没关系，之类的。或者该说，好好保护自己的世界才比较重要吧。

    我想著这些事的时候就持续著沉默。现在应该是轮到我说话的时候吧，嗯，也对。

    「嗯，好像也不是那样？不过啊，这种事会因人而异吧～」

    「啊，抱歉，说、说得也是呢。」

    气氛瞬时变得尴尬。啊啊啊啊啊！对不起！陷入沉默之后对方都想办法接话了，我的回应竟然还有讲跟没讲一样！这就是社交障碍的威望吗！

    「GG！我有点在意某件事，可以问一下吗？」

    不过深实实还是一副不觉得我那样是失败的样子，带著笑容给我新的话题。她果然很厉害。

    「咦？什么？」我这么回覆之后，她的手就像麦克风一样，靠近了我的嘴边。

    「就开门见山说了友崎选手！你跟葵之间的关系很可疑喔！？」

    我像喷茶一般「噗――」的一下又咳了两三声呛到！

    「哦，果然很可疑呢～你那反应。到底是怎么回事呢！？快说快说～！跟大姊姊说说看啊！嗯～？」

    「不，什么都没有啦！」

    「真的吗～？总觉得你们莫名地有在使眼色的说～昨天你也是从一开始就把葵叫成日南，直呼她的姓氏不是吗～？」

    ……有这么一回事吗？说起来，就算有那样好了，一般会在意那种事吗？现充会让人以为只是很开朗，不过观察气氛或者判读感情的技能有时也很熟练所以不能大意。都已经察觉到这种地步了，就算随便瞒混过去，看来也会被揭穿。

    「没这回事！关系确实不会说很差啦！不过你想想，日南跟谁都很要好啊！」

    「哦！直呼姓氏了呢～果――然很可疑！友崎选手！为什么那时要隐瞒直呼姓氏的行为啊！做了什么心虚的事吗！请开门见山！说出来吧！」

    「就说没有了嘛！说起来那个学校偶像日南葵，跟我之间怎么可能会有什么心虚的事啊！」

    「的确！」

    「喂！」对于立刻接受的深实实，我还是针对她这样的行为吐槽了一下。

    「啊哈哈哈哈！真不错！你果然有时候很有趣耶友崎！」

    「吵死了，我本来就没打算搞笑，说有时候是多余的。」

    觉得紧张感消散了。这就是深实实她说话的风格吗？还是是因为话题跟那个嘴巴很坏的玩家有关才这样呢。

    「平常就保持这种开开心心的感觉明明就比较好的说，友崎你啊平常都很阴沉呢。」

    「多管闲事……而且啊，我就算有不开心的瞬间也不会怎样喔。」

    「……咦――！也就是说？是怎么一回事啊？刚说的！」

    她很带劲地攀上了这个话题。咦，该说什么才好呢。

    「这……该怎么说呢，我认为正确解答并非仅局限于开心的事……应该吧。」

    「咦――！第一次看到有人会说这种话！详细说明！KWSK！」

    「KW……？」……啊，是说kwsk吧（注9：kwsk为日本网路用语，即深奈实前一句话「详细说明」的原文「详しく」（读音：kuwashiku）的缩写。）。那应该不是直接念出来的话吧。

    「不，该怎么说呢？比如说，我喜欢AttaFami，还有其他的游戏……」

    「啊――！听说你玩那个很厉害呢！然后呢然后呢？」

    「嗯，呃……可是那跟上学很开心之类的，可以说一点关联都没有吧。不过我就算这样，还是会想要多花点时间倾注在AttaFami上面……」

    「嗯～不过会那样不就代表，那个AttaFami玩起来很开心吗？」

    「啊……嗯，的确是那样没错，但是该怎么说……应该说我不是为了寻求快乐才去玩AttaFami，而是喜欢AttaFami，然后努力去玩的结果也带来了快乐而已……抱歉，我自己也不太清楚。」

    「嗯――不会，我能理解。」

    「咦？」

    「总觉得那个啊～友崎你那种个性，说不定跟小玉有点像。」

    「……咦？像小玉玉？」

    我一点头绪都没有……说起来，类似的事也有听日南说过啊。

    「嗯――该怎么说，应该是说那孩子不会主动委屈自己，也不打算因为别人而受到委屈吧，啊哈哈，虽然她那样真的很不错就是了，总之，就是有那种个性啦。」

    「嗯，是那样没错。」

    「啊，友崎也知道啊？比如说，像是那种，就算是委屈自己一下就能轻松度过的情况，她要是没办法接受的话就不会委屈自己喔。她那样真的很厉害～到了可以尊敬她的程度呢。」

    「是啊，明明是最近的年轻人却很罕见。」

    「啊哈哈哈哈！谈话性节目的大叔出现了！」

    「吵死了！」

    「啊哈哈哈……嗯，所以啊，我觉得她那样很厉害，同时也会觉得那是我没有的特质～而看著她。毕竟是我的话早就不断地委屈下去了嘛！委屈委屈再委屈，就是要想办法让当下变得开心一点～最后都屈得折来折去了呢！」

    「咦，是这样啊。」我之前一直以为她是靠才能，自然而然地做著那种行为的说。

    「对啊～其实我是有很多烦恼的年轻女生……不过，大家都是一样的啦。跟小玉比起来的话我根本不算～什么。我的烦恼真的太渺小！」

    「她确实……感觉还挺辛苦的。」

    「对吧――？看得出来喔？所以啊，不停委屈的我一定要守护她才行――差不多就是这～种感觉！我啊！如何！？让人感动到哭！？很坚强！？」

    深实实站在我的正前方大大地敞开双手。

    「原来如此啊。」因为我一直在思索所以自然地忽略了她。「那么……深实实觉得怎样呢，应该说，你不讨厌那样吗？」

    「咦？忽视我！？说到我啊？一点也不讨厌！毕竟是为了开心才那样做的，当然很开心啊！虽然也有委屈的话会很讨厌的情形啦，但那也是没办法的事啊。人生是没有一百分的！如果不委屈点的话就会更难受了，所以就委屈一下！是为了要朝著能更开心的方向前进喔！」

    「……原来是这样啊，适材适所吗？」

    「对，就是适材适所！你说得真不错耶友崎！委屈是我的工作，不委屈就是小玉的工作了！我们就是这样子走过来的！」

    「而且还互相扶持。」

    「对对，就是这样说，互相扶持！友崎真的很会说话呢！总之――说清楚点的话，感觉应该是我在扶持小玉啦～正确来说是这样！所以我这样子就OK啦！」

    这么说著的深实实又开怀大笑起来。

    「嗯――对我来说……」

    「啊！我要往这条路这边走！啊，你刚才想说什么？」

    「啊，没，没什么。」

    「这样啊？那明天见，友崎！」

    「啊、嗯，明天见。」

    就这样大动作地挥手，深实实像一阵狂风般地离开了。嗯，想说的话没有说出口不过也没差吧。毕竟可以说是我私自以为的推测，没说出来应该也是正确的选择吧。

    ――我的感觉是，受到扶持的其实是深实实。

    ＊　＊　＊

    「嗯，你做得还挺不错的嘛。」

    日南不带感情地这么说。

    「不过，只是深实实把我也有办法谈的严肃话题给炒热起来就是了。」

    「也对，说是这样说没错……不过这代表你也有擅长的事呢。」

    「……我有……擅长的事？」

    那是啥啊？

    「家政教室那件事的时候也一样，看来你挺擅长『把心里想的事情原封不动地说出来』呢。」

    「呃――？把心里想的原封不动说出来？那不是每个人都擅长的吗？只是维持原样说出来而已耶？」

    日南「啧啧啧」地挥著手指。

    「那个啊，并不是你想的那样。其实不擅长的人还比较多呢。」

    「咦？」

    「比如说深实实。她是很擅长委屈自己吧？你觉得她擅长说出自己的想法吗？」

    「……啊，这样啊。她擅长的，其实是说出能够迎合周遭的话吗？」

    「对。」日南点头。「再来是花火。那孩子应该很擅长吧？把自己的想法给说出来。」

    「……应该是。」

    「像她那样子的人，有很多吗？还是比较少？」

    啊……满少的。原来如此，这样讲让我t解了。

    「这样啊……原来擅长那么做的人，很罕见吗？」

    「对，就是这样。所以这在某种层面上就是你的武器、长处、必杀技了呢。而且，在自己擅长的领域中战斗，是玩游戏的基础吧？」

    「是这样没错。」

    「那么，如果你遇到什么困扰的事，靠它就可以。把这点好好记住。」

    「……我知道了。」

    「嗯，刚才说的那些也没什么问题，那就进一步说下去。可以说你累积到经验值很幸运吧……接下来要你继续观察对话的方式，不过你有做准备吗？」

    「还能怎么准备……这种事不就只能直接上场……」

    「你很懂嘛。那么，就要全心全意努力。毕竟最后一天我会问你分析的结果。」

    ――就这样，再次开始了这三天的等级提升兼收集资讯。

    周三，午休的学生餐厅。

    「昨天有看吗？会让人好奇最后一集到底会怎样呢。」

    「不过那个大喊『回来吧！』的片段叫得实在太没感情了，我看到笑出来。」

    「啊哈哈哈！我也是耶！那个有够糟的！」

    「说起来友崎你眼神飘来飘去也飘过头了吧！根本都没在说话！」

    「真的耶好恶～！」

    ……嗯嗯。

    周四，放学后到车站之间的归途。

    「啊――说起来，由美子你昨天还好吧？伯父不是疯狂打电话找你吗？」

    「对啊！而且啊――！其实我弟才莫名其妙咧――」

    「咦，那个小个子吗？」

    「对对对！我一开门就看到他在玄关两腿开开地站著啊，上身还挺直咧。」

    「搞什么啊好恶！」

    「感觉友崎同学也会做那种事――」

    「啊哈哈哈！我懂。」

    ……哦哦。

    周五，下课时间的一幕。

    「孝宏有没有什么有趣的话题？」

    「怎么这么勉强人啊！」

    「有吧有吧。」

    「呃……那个……啊，昨天我女朋友啊――」

    「唔哇要放闪。」

    「才不是咧！」

    「友崎有没有那种话题……不太可能有吧。」

    「啊哈哈哈！真失礼。」

    ……嗯嗯。

    大概就这种感觉。

    「那么，觉得怎样呢？」

    星期五的放学后会议。每天都被丢进也不怎么亲近的群体之中，除了观察与一点点的实践之外没办法做其他事的四天。身处地狱中的地狱的四天。今天就要做这四天来的统整。

    「我心已死。」

    「……也是，那就是发出阴沉气场的人的宿命呢。不过，好好锻炼表情、姿势与对话的话，马上就能脱离那种窘境。」

    「……真的吗？」

    「你就把被说了许多坏话这种事当成莫可奈何吧。群体的性质就是这样，只要聚集了五到六人的话……就会有某个人受到牺牲。」

    「……我t解了。」

    「总之，重要的是分析的结果喔。」

    「嗯――呃，我是思考了不少……」

    「哦。」

    超绝现充正等著确认有社交障碍的人靠自己拚命观察出来的结果。真紧张。

    ――我发觉到的是，对话中的职务分担。

    我觉得参与对话的人们，各自有著『主要担任的职务』。

    那些职务就是『开启新话题的人』、『把话题扩展开来的人』、『做出反应的人』这三种。

    比方说星期一，有过这样的对话。

    『我说你听听看啊！昨天在补习班啊……』

    深实实每次都像这样从『你听听看啊』、『说起来啊』或者『昨天啊』这一类的句子说起话来。她是在出跟之前在聊的话题没有什么关系的开头。对话首先得从这种『开启新话题的人』开始。不过这是理所当然的。

    而且，也会有人让刚开启的新话题有著「说到这个的话也有这种情形」或者「那个跟这个还满像的呢」之类的发展。这就是『把话题扩展开来的人』。

    然后听到这边，而做出附和或笑出来，有时候也会发出自己的意见，乐在其中的人。这就是『做出反应的人』。感觉就是这样。

    然后话题收尾之后，又会由『开启新话题的人』把新的话题给出来。

    当然，『把话题扩展开来的人』或者『做出反应的人』有时候也会开启新话题，『开启新话题的人』也会有负责聆听的时候。不过，在群体之中，我看得出来每个人主要担任的职务就像是自然而然决定好了一样。而且还有一点，这也是星期一的事。

    『唔哇――那个一定是老师故意的吧。』

    『果然是那样吧！？』

    『深深被喜欢上了吧？』

    『咦！？竟然相反！？』

    就像这样，桥口恭也与小玉玉主要是担任把话题扩展开的职务。而且，两个人虽然一直都在对话的循环之中，却莫名给人一种没有处在『气氛的中心』的感觉。

    『说起来啊，单字背熟没？突然要背一百个很累吧？』

    这是周三，某个现充的中心人物所说的话。

    我觉得重要的点在，进行对话的人不少都会『让话题扩展开来』，不过开启新的话题这方面，大概都是固定的成员才会去做。以星期一的情况来说就是松本大地、深实实，还有日南。小玉玉跟桥口恭也开起新话题的状况，我几乎没看到。长期来看应该也有开启新话题的时候，但次数明显地很少。所以大概是因为，没有开启新话题的话就没办法给人处在『气氛的中心』的印象吧。

    不过，要是问我这代表什么的话我也不知道，但我发觉的事情就是这些了。

    「……所以，小玉玉与桥口恭也就是因为没有开启话题，看起来才像没有掌握气氛。大概这种感觉吧。」

    日南默默地点头。

    「原来如此。你刚说的内容，是那种一般人听了也只会觉得『所以呢？你说的那些有什么意义吗？』而认为是理所当然的事情。」

    「说、说得也是……」

    毕竟我自己也是这么想，所以内心被刺到了。

    「――不过，对于像我跟你这样的，要去掌握某种事物的时候，会特别注意其目的与原因的人来说，这可是很大的发现喔。真不愧是你，nanashi。」

    受到损伤之后又受到了赞扬。

    咦，真开心。感觉她很拿手地用著糖果与鞭子在摆布我。

    「是、是这样吗？」

    「因为，这样子你也就知道了吧？要让对话顺利进行下去的两个必要的要素。」

    ……啊，原来如此。真的是知道了。

    「是要我把『开启新的话题』与『把话题扩展开来』的能力练好的意思吧。」

    「鬼正呢。」

    「咦？」

    「所以接下来的重点就是，要怎么做才能让那两方面都练起来喔。」

    「等等等等等等等等。已经第三次，那个鬼正的说法，到底什么意思？」

    「……」

    不说话了！

    「……也好，都第三次也没差了，我放弃啦。那是口头禅。有时候不小心就会说出来。你不知道吗？我小时候很喜欢那个，怀旧游戏『去吧！拚命射击的噗因』的噗因的台词。说实话，因为挺丢脸的所以我之前都一直想办法瞒混过去，不过真的太麻烦了。就算我想办法不说总有一天也是会说出来，之后我就会常常说。所以你可以不要每次都对我吐槽吗？结束。」

    这、这家伙是怎样。突然这么严肃说了一堆又自己收尾。

    不过说起来。

    「啊，是噗因啊！之前就觉得在哪里听过！我想起来了！你喜欢那个啊！」

    「……嗯。竟然会知道那个，身为日本第一的玩家还真不是盖的。大家都不太知道那款游戏呢，明明就是很棒的名作！」

    日南的音色罕见地雀跃起来。

    「真的！小时候我有在朋友家玩过。小猪噗因挺可爱的啊！说是『如同魔鬼，正确无比！鬼正！』……那是一款好游戏。」

    「是啊。一开始还让人以为只是普通的角色游戏（注10：一般指其他媒体的作品改编的游戏，或者以角色魅力为重的游戏。），其实是以当时的硬体规格很难联想的拟似3D轨道射击游戏（注11：原文为「奥スクロ`ル」，指的是游戏中背景移动的方向一直往玩家后方（类似坐云霄飞车的感觉）。这种方式的射击游戏日文称为「奥スクロ`ルシユ`ティング」，英文对应的词为「Rail Shooter」，故译为轨道射击游戏。），技术上也很厉害呢。不过就算这样，还是有像在刺激童心一般的独特世界观和可爱的角色！真的是一款非常棒的作品啊。」

    日南露出如同少女一般纯粹且愉悦的笑容而如此说著。原、原来她也能做出这种表情。

    「对啊，真的就像你说的。」我一边别开眼光一边说。

    「你还真内行耶！噗因就这样把我带进游戏的世界……说起来――」日南像是突然发觉某件事而把脸从我面前别开，咳了一声清喉咙。「话题，扯太远了。」

    或许是因为在聊喜欢的东西而很高兴的关系吧，脸颊有一点点泛红。

    「啊，嗯。说得也是呢，呃――」

    「刚才是说到要怎样拿手地进行对话，没错吧？」

    日南她失望地拉回原本的话题。她看来有点不满地两手环胸。

    「是啊，那噗因的事就找时间再聊吧。」

    「好，那就言归正传吧。所以……你知道吗？让对话顺利进行的方法。」

    「嗯……应该是，模仿擅长对话的人之类的吧？」

    「鬼正。」

    「这么快。」

    「既然你都发觉那两方面很重要了，接下来就是观察擅长那两方面的人都怎么做，并且去模仿就行了。毕竟你t解重要的点在哪，就知道该著眼在什么地方了吧？」

    「原来如此。确实是那样。」

    「顺带一提，刚才就一直在说的『气氛』，你知道是指什么吗？」

    「呃――？『气氛』是指什么吗？」

    ……她这么说了之后，我也只想到有些人会自然而然莫名地掌握著气氛，或者气氛很糟之类的，但要问我气氛实际上是指什么的话我也不太清楚。

    「……不，我不晓得。那是啥？」

    就老实地问吧。

    「我说啊。所谓的『气氛』指的就是『只限当下的善恶基准』喔。」

    呃――『只限当下的善恶基准』？

    「什么意思啊？」

    「我想想，说得简单点的话就是，怎么做才会被当成好事，还有怎么做的话会被当成坏事的基准。而且是只限当时的群体之中。来，比如说，如果有只要场子愈热络就愈会受到赞扬的群体，反过来也有就是讨厌大学生那种热络感而且觉得那样很逊的群体吧？像那样的好坏的基准就是被称为『气氛』的东西。」

    「啊……原来如此。」

    虽然不是很清楚不过我觉得我有听懂。而且，深实实就是容易被那种东西牵著走，小玉玉就是完全不会受到影响，这点我也很能同意。

    「就像那样，在其他的地方无法普及，只在某个群体中才会成立的善恶基准，就叫做『气氛』。」

    嗯。

    「……虽然应该是有听懂，不过也觉得只听了你刚才说的那些好像也没有完全理解。」

    「没关系。这是比较深入的话题。以现在的等级来说还没那么重要。你只要想说总有一天可能会派上用场，以这样的程度记起来就可以了。现在只要能模模糊糊地感受到『气氛』就足够了。」

    「这样就行了吗……我知道了，那我就这么做。不过，我还没听到重要的事喔。」

    日南露出不怀好意的微笑。

    「哎呀，你是指什么？」

    「单纯模仿擅长那么做的人的话，自己不就没办法真的练好了吗？该怎么说呢，像是身体会跟不上……或者说想做的动作，有时候会因为基础能力的差距而没办法去模仿吧。」

    对，就算要模仿擅长做某件事的人的动作，归根究柢来说也是会有做不到的时候啊。至少玩游戏的时候，做不到的状况会很多。因为操作技术上有差距。

    所以拿对话来说的话，想在这个时候开启新的话题，或者想在这个时候做个适宜的吐槽之类的，如果没办法心里一想就马上做出来的话，我觉得就是因为『操作技术上有差距』而无法模仿擅长对话的人……不过，在这个层面上，『人生』确实也是一款游戏啊。

    「真不愧是你。就像你所说的。也有锻炼技能的必要。」

    「没错吧？不过那个也没办法一朝一夕就学起来……」

    「话说回来，那可是最简单的喔。」

    「咦？简单。」

    「对，很简单。」这么说的日南像是满愉快的一般，竖起右手的食指。「只要背起来就行了。」

    「……背起来？」

    「对。很简单吧？」

    日南露出像是恶作剧般的笑容。她在戏弄我。

    「好好说明一下啊。你指的是什么？」

    「说起来很单纯。」

    日南从书包里拿出笔盒，然后再从笔盒中拿出单字卡册，开始一张张地翻动。

    「那什么啊？」我一边这么说一边看向日南手里的单字卡册，然后吓到了。「……真的假的啊你，那是……」

    在那单字卡册上写的东西。举例来说就是在『二班的中岛健太郎的弟弟的话题』这张卡的背面，写了『游刃有余地说了会考上国立大学的国中部但连应考都没去』。在『五月中旬妈妈对我说的事』这张卡片的背面是『明明很会读书身上穿的衣服却看起来笨笨的』。在『连续剧《秘密的父亲》第三集笑出来的片段』这张卡后面写著『菅原悠介跌倒的片段，为了不受伤而对跌倒方式太过费心，看起来就像是搞笑短剧一样。』……除此之外还有很多。那些卡串成了一本算是满厚的小册子。

    「对不对？挺单纯的吧？」

    她露出了微笑。好可怕。

    「你是……都背起来？把话题背熟？」

    「对。」

    如同般若鬼面一般贴在脸上的笑咪咪表情。

    「不，这应该怎么说，脑袋出问题了吧……」

    「你说这什么话。这就跟把RPG装备的攻击力防御力的数值全部记起来，还有把育成战斗型游戏的每只怪兽的固有能力值全部都记起来的做法是一样的啊？」

    日南一边这么说一边打开给我看的大型笔盒之中，有著想必跟刚才那个的用途一模一样的好几本单字卡册，大量地塞到没半点空隙。

    「唔恶……」

    「你发出什么丢人的声音啊。这样的话，就不会没有话题能用了吧？」

    是这样没错……不过一般人看到这个的话只会退避三舍吧。

    「……嗯，不过你真厉害啊。这么做的话确实是不怕没有话题可以说……」

    总之就这样，我算是接受了。

    「所以，就是要我也、这么做，没有错吧？」

    我稍微先做好心理准备。

    「这是当然的啊。不过，并没有特别限制做法。就算不是单字卡册也没关系。你也不是不会念书吧？既然这样的话，就用自己做起来比较轻松的方式，把话题都背起来就可以。」

    「我、我知道了。」

    「那么，关于对话的指导总而言之就是这样。」

    「啊，等一下，我还有不太t解的地方。」

    「是什么？」

    「就算我能够把话题背起来好了，你想想，我跟人说话的时候每次都会大舌头吧？那应该要怎么处理才好啊？啊，是要练习说『不好意思』吗？」

    「……那个你要习惯。」

    对于我的问题，日南用手指压著额头，并以厌烦的音色回答我。

    「而且，就算是要练习，对同年的学生说话的时候也不应该讲『不好意思』吧……」

    「啊，的、的确是这样。」

    日南说了「真是的」并且叹了一口气，同时也把单字卡册收进笔盒，而把笔盒收进了书包。

    「呼……总觉得今天好累啊。」

    「也对。今天谈了很多新的东西，你也说了很多自己的想法。不过，今天我们两个聊的有很多都很重要，所以你回家之后，还有周六、日的晚上之类的，要记得再复习喔。」

    「复习？只要回想起来就可以了吗？我是觉得我有好好记起来……不过也是会不安啊。」

    「嗯，我就想说会这样。这个给你。」

    日南从胸前的口袋里拿出来的是手掌大小，细长且有播放钮与录音钮的某种机械。

    「……录音机？」

    「就是所谓的数位录音机。今天我们在这里的对话，我从一开始就全部录下来了。」

    什么时候做的。

    「哈哈，准备得真周到……咦，说起来，你是特地去买这个的吗？」

    「是我本来就有的东西喔。毕竟这可以用在很多地方。这次只是暂时借你而已。」

    可以用在很多地方，是会用来做什么啊……从单字卡册的用法来推想的话，总觉得那东西也是用在很可怕的地方所以问不得。日南说著「给你」并且把那东西拿给我。

    「谢、谢谢。」

    「资料夹已经分好了，那个资料夹里面只有这段录音而已，只要按播放钮就能直接听了。耳机也可以插进这边使用。」

    「拧⒉t解了。」

    这种细微的顾虑想必也是现充中的高手的招数吧。

    「好了，接下来要说明天得做的事。」

    「咦？明天？不对，明天可是星期六喔？」

    我们高中星期六是不上课的。

    「对，所以才要做事啊。还是说有什么别的要事呢？你有吗？」

    「不……其实并没有。」很懊悔就是了。「要做什么？在家自行练习？」

    「并不是那样。」

    「嗯？」

    然后日南像是理所当然一般地说了这句话。

    「早上十一点到大宫车站集合。我要你陪我一整天喔。」

    约会……！？虽然我想不是这回事啦，咦！？

第一卷 4 第一位伙伴是女孩子的话就能暂时以约会的心情去冒险

    然后到了当天。我抵达了要到池袋或者新宿之类地方太麻烦时做出妥协而到访的都市之中，号称日本最大规模的城市，大宫。顺带一提，要是能在大宫把事情办完却还跑到池袋，而且被县里发觉的话，就会被视为背叛者而遭到斡裣氐募祥物Kobaton处刑。

    「呼……呼……等很久了吗？」

    「没，我才刚到。」

    就连朗读软体都还更有抑扬顿挫喔。她以这种程度不带感情的口气表现怒意。

    「真的对不起！」

    迟到了一分钟。

    「……算了，反正你一定是没半件能看的服装，却还想办法尽量不让自己看起来会丢脸，所以才费尽心思了吧。真无聊。」

    「……你还真清楚啊。」

    被人正确无比地看透到这种程度，就连消沉的心情都出不来了，就是这种程度的准确答案。

    「嗯，网聚会穿成那样就过来的性情啊，看来是有点进步了呢。」

    「真嗦。」

    重点不在那边，光是『在街上走在日南葵的身边』这件事，就已经夸张到会让我那样了啊。这家伙到底懂不懂这档事的重大程度啊，我可是尽力去顾虑了耶。

    「好啦，那我们就走。」

    「先等一下。告诉我一下啊，今天的目的是什么。」

    毕竟我什么都没听说就被叫来集合了啊。

    「也对……反过来说，你觉得是什么呢？为了成为现充，而来到大宫的理由。」

    「咦？猜谜吗？」

    是要我自己想一想就对了。原来如此。呃――

    我一边思考著，一边看向站在会合点『豆树』（注12：原文「まめの木」，是大宫车站中摆放的金属制大型艺术品。）前方的日南。

    ――不过一般来说，有人会像这样只是单纯站著就给人非常非常姣好的印象吗？下o很长的蓝色大衣？的下面穿著像是一件式洋装，看起来上下一体又像T恤？的衣服，尽管普通却异常地很适合她。她整个人的姿态可以用可爱也可以用美丽来形容，归根究柢，我还是不知道这是因为素材本身良好，还是她选衣服的品味很强。总而言之，至少我能感受到她散发的气场会让人觉得，如果亲眼看到艺人的话应该就是这种感觉。

    我想著这些而愣愣地观望著日南的时候，就听见了在斜对面等人的，看起来像学生的两个男生小小声地说著「那是……日南……？」「……真的耶……」这样的话而看向这边。咦，我刚才是想过亲眼看到艺人怎样的啦，该不会这家伙真的是……？不，以这家伙过人的规格来说也不是不可能喔。

    「……G，日南，你该不会是艺人吧？」

    我小声询问忧愁地站著的气场团块。

    「怎么突然问这个。」

    「不，刚才斜对面的人……」我对她说明。

    「啊……也对，虽然不是艺人，但也算是名人吧。尤其在这一带地区。」

    「名人？说不是艺人，到底哪里不一样啊？」

    「我没有演艺圈的活动，不过却很有名。」

    「什么意思啊？」

    「嗯，全国模拟考我一直保持前几名，去年也有稍微在全国的田径赛露脸过……然后再加上我这副外表的影响，算是有一定程度的名气。」

    全国模拟考前几名还有参加全国田径赛之类的，一般人全心努力也得花上好几个小时等级的自夸，她就这样一口气流利地对我说完而让我觉得好耀眼。

    「先等一下喔。我是觉得你很厉害没错，不过有到那种程度啊？」

    我还以为顶多就是不会输给校内任何人的程度，竟然是全国等级的喔。

    「我不是一直都在说吗？不管什么领域我都有不会输的自信。」

    她这句话没有在自夸的感觉，而是以「真是的，还真麻烦耶」这样的口气回覆我。

    「……到底要怎么做才能留下那种程度的成果啊。」

    「没什么特别的。只是不管在什么领域，都比其他人还要多想一点，而且比任何人都还多花一点时间去努力罢了。这些不重要，你快点想。」

    不，你讲的那些听起来很容易可是实际上……

    ――我说不定正跟著一个，比我一直以来想像的样子还要更威猛的人一起行动。

    「来这里的理由……是要适应……人山人海的环境？」

    「你还真是……比我之前以为的阶段还要低很多也说不定……」

    日南就像很傻眼一样地按著太阳穴。

    ＊　＊　＊

    她首先带我去的地方是书店。可是为什么是书店呢。

    「G，来这里要做什么啊？」

    「念书……应该说，要决定方向性。」

    「方向性？」

    日南快速地直接走向杂志区，在时装的区域停下了脚步。

    「如果你要教外行人怎么打AttaFami的话，会指定要用什么角色吗？」

    我已经习惯这家伙突然说起游戏的话题了。

    「不，不会吧。不过要是选到玩下去就会陷入劣势的角色的话，还是会阻止他就是了。但是基本上啊，我想我会让他用他喜欢而且他操作起来很轻松的角色。应该会告诉他，就某个程度来讲那个角色很好用之类的。」

    日南点了头。

    「没错吧。那，为什么要那么做？」

    「因为，那样玩起来才开心啊。要是玩起来不开心的话就会减少动力了，把眼光放远的话最后可能会造成不好的影响喔。」

    「嗯，正是如此呢。要来书店也是一样的道理。」

    「……什么意思啊？」

    日南拿起一本男性时装的杂志，翻了开来。

    「来，说说看你觉得哪一种时装穿搭比较帅气？只靠直觉决定也没关系喔。」

    她一边这么说一边快速地翻著页面。

    「就算问我哪一种我也很难回答啊。」

    「今天就要参考你选的穿搭去买衣服。说说看，喜欢哪种？」

    「……啊――原来如此。」

    也就是说，要选择我最喜欢的角色啊。

    「不过，由我来选好吗？搞不好，会没有品味还怎样的……」

    「没关系。毕竟这种杂志上刊的，大多都是不管选哪一种都很时髦的服饰。不过，我想应该也有不适合你的服装，要是选到那种的话我会阻止你的。」

    「原来如此。」

    不过这样看下来还真的是每一套都很时髦啊，以我的眼光来看不管哪套的门槛都太高了，应该说我还不够格吗？低声著「嗯――」而大概花了五分钟，然后指向我觉得「嗯，这套应该还算中意吧？」的时装模特儿，真的就是以灵机一动的程度去选的。

    「我不太清楚，但应该是这种的吧？」

    我一点自信都没有。而且一指下去才发觉，上面写著「外套（￥44，800）」之类的。啊――这可是没办法下手的啊。

    「原来如此，是这个啊……嗯，没关系喔。」日南这么说之后就阖起杂志，开启智慧型手机的地图App。

    「那我们就走。」

    「咦？要去哪？」

    「这还用说吗？当然是去有卖刚才选的穿搭衣服的店啊。」

    我、我可没那么多钱喔！

    然后我抵达的是，我至今所存在过的空间之中最时髦的一个空间。服饰店原来是这种感觉的啊……途中受到她「来。」这样的指示，差不多以恐吓占了一半的心境从ATM提了钱出来。可是我那少得不得了的所有财产，要是买了刚才选的那件外套的话几乎就会花光，这点让我很担心。

    「我说啊，日南。我没那么多钱，根本买不起很贵的衣服。」

    「不要紧的。」

    日南把外套拿给我。

    「不，四万的话我真的付不下……咦？」

    视线前方的价标上所写的数字是（￥9，720）。

    「咦……你不是说，要去刚才选的穿搭有用到的服装的店？」

    「对，我是那么说了。」

    「那、那么为什么……同一间店里的价差会这么大啊？」

    「不是喔。这是刚才选的穿搭的，外套底下那件衬衫的品牌喔。」

    「……啊――是这么一回事。」

    也就是说，她刚才并没有说要去卖那件外套的品牌的店吧。干么做这种像是陷阱题一样的事啊。

    「时装杂志大致上都会写刊登的衣服的品牌名称与价格。找到自己觉得时髦的穿搭之后，就会去看价格的部分。然后就去寻找『啊，这个的话负担得起』的价格的品牌，再到那里去找就行。」

    然后，如果都是很贵的品牌的话，再找看看别的穿搭，以这种方式找下去的话一定会找到的。

    「这样的话，大致上都没有问题。今天你选的穿搭里面，只有用到这个品牌的一件榇衫，不过杂志上会刊的那种穿搭，就算只是一件榇衫，也会选择确实能够配合整体的品牌来用。所以，同品牌的其他衣服就当成也会合乎喜好就可以了。」

    单纯明快啊。

    「……的确，这样的话我也可以做得到啊。」

    「哦，挺不错的嘛。已经有志气到会觉得自己一个人也要拚下去了。」

    「所以之前不是说过了吗，我面对游戏的时候可是不会放水的。」

    「的确是这样呢。」

    日南看起来心情还挺好的。

    「……不过，重要的部分你还没教我喔。」

    「是说选择的方式吗？」

    「对啊。有那么多件的话就不知道哪件才好了。要怎么选才行啊？」

    「哎呀，那可是最简单的喔。」

    「简单？不不不，所谓的衣服啊，不是要完全活用品味与经验而去选的吗？我不觉得会有那么简单的攻略方法……」

    「这是当然的。要是不完全活用品味与经验的话，就很难分辨出时髦的服装了。所谓的时装，并不是那种一朝一夕就能熟悉的东西呢。」

    「……那么――」

    「你知道，这是什么吗？」

    打断我的话的日南，一边指向斜上方一边这么说。

    那个方向有穿著T恤与上衣跟短裤的东西，就是所谓的……

    「那是假人模特儿啊。」

    「那你知道了吧？」

    一直指著假人模特儿的手指就维持原样而突然朝向我，接下来说了这句话。

    「要把这套全部都买下来喔。」

    ――听了之后倒是挺单纯，而且像密技一般的东西。确实是如果这样做的话应该就不会有错的作战方式。

    「你觉得这个假人模特儿身上的穿搭，会是谁想的呢？」

    「应该是，这间店的，店员吧。」

    「对。服饰店的店员啊，很多都比外面的一般人看起来还时髦吧？不如说，就某种程度来讲，不对自己有自信的话就没办法胜任。」

    「嗯，也对。如果是我的话要当卖衣服的店员实在有够难。」

    「所谓假人模特儿的穿搭啊，就是那种对服饰很有自信的店员，为了卖出店里的衣服，做为摆在店里展示的『广告』而用心想出来的东西喔。」

    「……原来如此。」

    「而且大概也有聚集几个人一起谈论之类的吧。是几个时髦的店员特地讨论喔？你不觉得，不管怎么想都不会有问题吗？」

    「这样说……也对。」

    她说的话我同意了。

    「懂了吗？刚才说过，所谓的时装与时髦，要是没有完全活用品味与经验的话，就很难去选择吧？」

    「对。」

    「这样的话，就把时髦的人完全活用品味与经验的结果，原封不动地借用就可以了。就只是这样喔。」

    「……原来如此啊。」

    确实，AttaFami也是一样，要练到拿手的捷径最重要的就是先抄别人，模仿技巧高超的人。

    「然后就只要依照那种穿搭，原封不动地穿起来就行了。照这种方式买个几次之后，就能逐渐抓到感觉，而建立不用买假人衣服也能靠自己选的品味。」

    「我知道了……啊，可以问一件事吗？」

    「问什么啊？」

    「买假人衣服的意思，是说买这套衣服会送假人吗？」

    「……白痴啊？」

    不是否定也不是肯定而是『痛骂』这种回答，让我发觉自己搞错了。

    然后因为店里的假人有三个的关系，我被催著从里面选一个喜欢的，后来就顺理成章地以直觉选了其中一个。

    「……那么，你去试穿看看。」她怎么这么乾脆地说出这种话来啊。

    「咦！？试穿！？」

    等一下我没办法没办法没办法！是要去对在这种时髦空间里栖息的时髦人类搭话问说能不能穿这个吧！？那种事我当然做不到啊！

    「你干么吓一跳啊。自我意识过剩。对方什么都不会在意的，快点去试穿。」

    「你先等等啊！不是买假人身上的衣服就不会有问题了吗！？那么就没有试穿的必要了吧！」

    「穿搭是那样没错，不过还有尺寸的问题啊。虽然说，你的体型选M号的应该是没问题啦，不过还是多少要试一下，当成今后的参考。」

    「可是……不过，唔……」

    她一说尺寸会怎样之类的就已经到了我不理解的世界，所以没办法反驳。

    「快去。」

    「是、是我要去说吗？」

    「这是当然的啊。今后你一个人去买衣服的时候好歹也是得试穿看看的喔？就当成现在要做练习好了，你要自己去说。」

    「今、今后也要做吗……试穿。」

    「对。」

    像是多说无益一般地严厉的口吻。看来只能上了吗……

    「……该、该、该说什么才好啊……？」

    我的声音在颤抖。这怎么回事啊，客观来看完美地逊毙了。

    「我想买那个假人身上的一整套衣服，可以试穿看看吗？之类的，说什么都行啦。」

    「咦？呃――我想买那个假人身上的……接下来呢？」

    「一整套衣服，可以试穿看看吗？」

    「我想买那个假人身上的一整套衣服，可以试穿看看吗……这样OK？」

    「可以。」

    这种给人添麻烦的行为已经到了会让人想到看护或者复健一类词语的等级，所以真的会觉得内疚。

    「……我想买那个假人身上的一整套衣服，可以试穿看看吗……好。」

    做好觉悟，要前去对店员搭话了。哇，是个年轻女生耶，绑马尾而且脖子后面很美。咿。

    「那个！不好意思！」

    好，到这边都还很顺。

    「是――」

    「呃――那个、那个――」我一边说著一边指向刚才选择的假人模特儿。

    「是那边吗？」

    「是的。那个……请给我那个假人！」

    你看吧就是会这样。变成像是想要假人一样了。糟透了吧。可是……

    「……呃――是要买一整套假人身上的衣服，没错吧？请问您要试穿吗？」

    「麻、麻烦你了！」

    由于店员小姐的内心宽广，虽然与预想有所不同，不过顺利达标了。

    就这样子经过一番迂回曲折，试穿后的结果也得到了日南的认证，以差不多三万的花费做为交换而得到从头到脚一整套的时髦服装。

    「GG！你现在就穿这套嘛！」

    结完帐之后，离耳朵很近的地方传来了开朗的音调。是谁啊？虽然我这么想，不过也只有她了，是装成乖宝宝时的日南的声音。

    「这位客人，您要穿吗？」

    「要吧！」

    完美无缺的笑容正朝向这边。她这样的行为只会代表『给我穿起来』而已。

    「……啊，那就麻烦你了。」

    然后店员小姐说了「那请到这边来」带我到试穿室，而我就换衣服了。身上本来穿的衣服，就由店员小姐折叠后放到袋子里头。一走出试穿室就被说「很适合您呢～」之类的话而让我有点害羞。

    我觉得服务真的很好而感到佩服的时候，那位店员小姐跟我擦身而过，用日南应该听不到的音量在我耳边细语「您女朋友真的非常可爱又很棒呢，多珍视她一点会比较好喔」，无论是声音还是露出来的微笑都令人觉得像个小恶魔。

    「不，我们不是那种关系！」我慌张地否定之后，她就对我说了「啊，果然是这样呢」。果然是怎样啦，喂。虽然是事实不过，喂。

    然后。

    「那么，离发廊预约的时间还有一阵子。」

    「……已经连预约都搞定了啊。」

    我对这家伙贯彻到底的计画性也已经不会有多惊讶了。

    「对，那么，就顺便消磨时间……我们去吃个饭吧。」

    噗通。虽然会是这样的场面也说不定，不过总觉得哪里不太对劲啊真是的。

    「嗯，好啊，我刚好也有点饿了。要随便找间家庭餐厅吃吗？还是都难得来大宫了，去吃点有大宫风味的东西怎样？不过也没什么东西是有大宫风味的啊。如果有斡穹雇瑁ㄗ13：原文「さきたまライスボ`ル」。）之类的就好了。哈哈。」

    我开的玩笑一出去，不知为何日南就对我投以接近轻蔑的眼神。顺带一提，斡穹雇枋怯昧嗣啄コ傻姆圩龀傻斡衩产的面包。就像日本是以米、东南亚的一部分是以芋头为主食一样，斡袢税斡穹雇枋游习以为常的主食。

    「你啊，现在可是要跟女性，而且是跟那个日南葵一起去吃饭喔？你觉得去那种一点气氛也没有，随便就能找到的家庭餐厅就可以了吗？」

    「不不不，已经不是那种感觉了吧，我跟你之间。」

    「别说了。这附近有一间汉堡排专卖店。」

    「哦，你有去过吗？」

    「没喔。」

    「嗯――那么，是怎样？有什么只有卖汉堡排的店才能做的特训之类的吗？」

    「并没有啊。」

    「咦？是这样吗？那为什么要去汉堡排专卖店？」

    「只是我想吃而已呀。」

    「咦？就这样？」

    「……是啊。」

    「只是想吃汉堡排而已？日南葵想这样？」

    「……怎样？不行吗？」

    「不，并不是不行啦……」是我自然而然以为她又准备了什么训练项目所以才选了那间店。「原来你喜欢吃汉堡排啊。」

    「你很烦耶！是要说几次啊……那间店在朋友间的评价还不错。快点过去啦。」

    她这么说之后就朝著目标一步一步地走过去。哦，因为想吃所以要去吗？这家伙也有这种性子啊。嗯――令人意外。

    后来日南带我来的汉堡排专卖店，是一间看起来挺适合「彷佛森林中的藏身处的店」之类的宣传词，小巧又让人觉得可爱的店。店外有著一张桌子，阳伞底下是木制的圆桌，桌旁放置著两个仿断木的椅子。是很适合形容成「简直就是童话世界」的外观。

    我跟日南走过店外的位子而进去店内，在只有两个位子的桌位坐了下来。我大略看了一下菜单然后「嗯，就点这个吧」这样迅速地决定要点的餐，接著便等待日南想好要点什么。不过等了三分钟左右，日南还是一脸认真的样子，默默地面对著菜单。

    「……该点哪个才好。」

    「你犹豫真久啊？」

    「你一脸决定好的样子呢……选了哪一道啊？」

    日南罕见地用有所顾虑的语气说话。毕竟这家伙像是会有「对于你要点什么我半点兴趣都没有，我只是在选我想吃的东西」这种程度的想法的人，所以我有点意外。

    「嗯。这个，番茄起司汉堡排。」

    「这样啊。对，那道也不错啊。确实是那样没错啊……」

    她一边以指腹按著嘴唇，一边像是在寻找犯案证据一样，面色险恶地低吟著。

    「日、日南……？」

    「G，友崎文也同学。我这里有个提案要你听一听。」

    「嗯？」

    罕见地以全名叫我让我有点疑惑。她的表情非常地认真。

    「听好？我要点这个和风酱起司in汉堡排。所以……」

    「嗯。」

    「我这道，跟你要点的番茄起司汉堡排各分一半，这样如何呢？」

    日南把这种事讲成好像非常重大的事件一样，沉重到彷佛是判断出之前没有头绪的凶器一样。我差一点就不自觉地噗一声喷笑出来。

    「……你在笑什么啊？令人不愉快。」

    「啊，抱歉。」我这样说的时候又有点要笑出来了。

    「想吃番茄起司汉堡排，也想吃和风酱起司in汉堡排。只是说出在这种状况之下的合理提案而已喔？我可没做什么会被笑的事。」

    「说、说得也是呢。就这样吧，就各分一半好了。」然后我想到了之前去义大利面餐馆的时候日南吃的菜色――培根蛋义大利面。「你啊，很喜欢起司喔。」

    「烦死人了！我喜欢什么都没差吧！那就当成已经决定餐点要平分……你是要笑多久啊，真让人不愉快。快点点餐啦。」

    再笑下去就真的很失礼了，所以集中精神来压抑笑意，照她所说的点餐。

    一边喝著拿过来的水一边等待汉堡排的到来。

    「说起来，数位录音机你听了没？」

    昨天日南给我的，录下放学后反省会声音的数位录音机。毕竟是复习用而拿来的东西，昨天睡前还是从头到尾听了一回。

    「嗯，有听了。」

    「觉得如何？有察觉什么东西吗？」

    「察觉的东西？」

    虽然是这么说，但是就是当天放学后说的话在当天晚上再听一次，内容也几乎全部都记得，就算问我有没有察觉什么也……

    「也对，说不定我问的方式不好。你有没有发觉什么『内容以外』的事呢？」

    「内容以外……？啊。」

    「有吧？」

    「……声音。」

    对，有察觉到。说话的内容几乎都跟记忆中一样。只是，只有一件事跟自己的印象不一样。

    「我的、声音，应该说，说话的方式？跟我想像中的完全不……」

    「没错吧。」

    她的口气像是一直在等我这么说。

    「对。虽然常常有人会说自己的声音跟自己的印象会不一样之类的，不过因为长时间听了那么自然的对话……才让我有点惊讶。我说的话也太小声太细碎了吧。」

    「……嗯，自己听一次就能察觉到那点呢。这样的话就有药医了。」

    「是这样吗？」

    「对。这番话不管对音痴还是怎样的人都可以说。既然你已经察觉自己发出来的声音很怪的话，只要反覆练习就能改善了喔。至少能改善到一定的程度。」

    「原来如此。」

    我觉得之前也听过类似的话，说是不知道哪里有问题的话才是真正的音痴。

    「……不过你讲话真的特别小声又细碎，做个训练加以矫正会比较好。」

    「我、特别小声又细碎吗？」

    「对。你说话的方式听起来会小声细碎，是因为你太过依赖话语了。」

    「太过依赖话语？」

    「比如说，我在说明某件事的时候，你有时候会说『原来如此』或者『是这样吗？』之类的话，在话语上添加各种样式吧？」

    「咦，有吗？」

    「就是有啊。或许是下意识那么做吧。我想，应该是怕一直说同样的话会失礼之类的意识在运转造成的……重点是，话语本身是有所转变，但音调是一样的。」

    「音调一样？」

    「对。也就是说像表情、抑扬或者肢体动作之类的，你在对话中不太会用到那种东西。你一直保持同样的抑扬与音色。」

    「啊――」

    说不定就跟她说的一样。

    「所以才会那样。那么，在这段吃午餐的时间，我要给你一项课题。」

    「课题？」

    「对。而那个课题就是――」

    「嗯。」

    「――接下来你对我说的话，只能用『AIUEO』（注14：日文五十音前五个音「あいうえお」。）来附和。」

    「只能用『AIUEO』来附和？」

    那样子怎么能训练到音调啊？

    「看来你没听懂呢。听好？只能讲AIUEO的意思，就是只能说『啊』、『哦』或者『咦？』之类的话而已喔。」

    「嗯，是那样没错……啊，现在还不用那样吗？」

    「现在先不要没关系。而且啊，你知道对话语做那种限制的话会怎样吗？如果你要在那种状态将自己的想法传达给对方的话，一般会怎么做？」

    「……啊――原来如此。」

    「只能以表情与语调，还有声音大小跟身体的动作来表现感情了吧？」

    「……确实是那样。」

    「也就是说。」

    这么说著的日南，先以可怕的口气皱起眉头而说出「啊？」。

    接下来，以像是发现什么东西一样的口气睁大眼睛，说了声「啊！」。

    再接下来，她摆出像是「原来如此～」，看起来有点迟钝的表情说了「啊～」。

    最后她以很强烈的声音，两手抱头说了声「啊――！」。

    「……像这样，就像你看到的，光是一个『啊』就有许多的表现方式。你只要习惯像刚才那样，能自然而然以抑扬、肢体动作、表情或者声音的大小来传达心情的话，就能消除那种小声又细碎的说话方式了。」

    「……你还真拿手啊。」

    首先注意到的是她那莫名厉害的演技。还有不知道该不该说是华丽，每种表现都挺可爱的。

    「就像这样，如果话语受到限制，就只能以其他方法来表现内心的感受，所以自然而然就会熟练了。反过来，也可以说你一直以来都换很多方式在说话，才会让话语以外的表现一直处于退化状态吧。」

    「……嗯，大致上沤饬恕！

    「好。那么就从现在开始，自己要说话的时候没关系，只要附和的时候做到就好。」

    总之，把像要开始进行的附和换成AIUEO……

    「喔！」我一边充满气势地说，一边在脸的旁边握起拳头。

    「第一次就很威风了呢。该不会你的底子意外地不错？」

    受到称赞了……这样的话。

    「……耶――！」两手高举欢呼。我想了很多但结果只想到这个。

    「还真不错，像个傻瓜一样。还以为你一开始会因为害羞而只能做出小幅度的动作呢。」

    被否定了。要将这种「开什么玩笑！」的想法反映在外表上的话……

    「啊？」皱起眉头，摆出一副不服气的样子出来。

    「如鱼得水呢，让我有点生气了喔。不过你觉得怎样？这样的训练不错吧？做为回礼，这间店的花费，可以帮我付吗？」

    这种「不不不先等一下！」的心情要表现出来的话……

    「喂！」把手往前伸，像是吐槽一般地说出来之后。

    「让您久等了。这是和风酱起司in汉堡排……咦？友崎、同学？」

    马上就突然被店员小姐叫起名字。

    「咦！？」我就顺著刚才的势头以一样的方式回答。把眼光转向端来汉堡排的女性的脸之后，便看见像是把绘本与少女漫画加起来除以二再加上光芒一般的女性，也就是同班的菊池风香同学。我跟她之间有著在她注视下擤鼻水的交情。她戴著平常没有在戴的眼镜，太适合她了。

    「唔喔！？」自然而然就以刚才的要点，只用AIUEO回覆她了。

    「咦？小风香！？G――原来你在这打工啊！真巧！」

    又有其他同班同学过来了吗！？我这么想之后才发觉说话的是日南，她的剧烈变化还真厉害。

    「对，是这样没错……差不多一个礼拜前开始的，因为，这里的评价，还不错……」

    「最近真的在学校也造成话题呢！我也一样，想来吃一次看看，今天才第一次过来。」

    「对对对！」还残留著到刚才为止的夸张肢体动作余韵的我这么说。

    「啊……原来是这样啊……不过，为什么……？」

    「咦？为什么是指？」

    我觉得日南她恐怕是在内心有底的状态下说的，却几乎没有把那种感觉表现在外表上。菊池同学以一种会让人觉得是不是只有她看得见妖精的、觉得不可思议的眼神，交互看著我与日南。

    「……两位，原来很要好呢……还满、意外的……」

    「对啊！最近家政课的时候变得要好了呢。」日南马上如此回答。还真会说谎呢。

    「……啊，是那个时候。」

    菊池同学轻轻笑了两声，眼镜下修长的睫毛带著魔性轻快地跳动。

    「啊，不好意思，那是我点的！」

    日南指著菊池同学一直端在手上的汉堡排而这么说。

    「啊，也对，来……那么，请您……慢用。」

    这么说著而露出高尚笑容的菊池同学，十分吻合这间如同森林一般的店家的氛围。

    「……走了吗？」

    「对。」

    「该怎么说……没有被看穿吧？各种层面上。」

    日南只有一瞬间沉默了下来。

    「嗯，应该没问题吧。就算我的口气有一瞬间被听到了，大概也只会被当成是在扮什么玩，我可不会大意到让长时间的对话被别人听进去喔。毕竟这间店在学校评价不错，我也有考虑到店里的客人可能有同学在的可能性。」

    「啊，是这样吗？」我完全没有想到这点。社交障碍的威能。

    「不过，店员是同学这点倒让我有点惊讶。这没在我的警戒范围之内所以反应慢了点。而且她还戴了眼镜……不过既然已经知道就没问题了，不会出任何差错。」

    ……这家伙这么说的话那应该就是那样了。

    「不过，这样子就很难做事了呢。说起来，只是一般同学的话继续做刚才的附和训练也没关系……但是是菊池风香的话，情势就不太一样了呢……」

    「……什么意思？只是一般同学的话是指什么？」

    菊池同学是什么特别的同学吗？

    「对，这一阵子的实践中，我有想过会不会是那样――但是今天的反应让我有所确信了。」

    「有所确信，是确信什么？」

    我这么询问之后，日南就露出无惧的笑容，同时这么说。

    「菊池风香。她就是你第一个『要攻略的女主角』喔。」

    ＊　＊　＊

    我当然是没办法直视没过多久就端来番茄起司汉堡排的菊池同学的脸，而且在那之前我就已经陷入了混乱。

    「等、等等一下啊！你说那到底是、什么意思啊。」

    「看你动摇成这样，我觉得就跟你心里想的一样，是正确答案。」

    日南喝著马克杯里的饮料，优雅地这么说。

    「也、也也也就是说，之后要跟菊池同学交、交交交交往，的意思……！」

    我的感情正高涨著，但是不能发出很大的声音而以微妙的气势说话。

    「就是这样。中等程度的目标，在高中二年级的期间内交到女朋友。而对象就是她。」

    日南像是刻意般，平淡地这么说。她是在戏弄摆明非常动摇的我。

    不过我不知道该从哪里问起，也不知道该说什么才好，总之就先语无伦次地「为、为为、为什么？」这样子询问理由。

    「说起来，理由有很多啦。」

    她一边这么说一边把汉堡排含进嘴里而咀嚼，吞下去。摆明是刻意要让我焦虑。

    「最大的理由是，在你搭话的四个人之中，她是最有希望的。」

    「希望？」

    菊池同学？会对我？

    「一半。」

    我因为突然的这句话而「咦？」陷入疑惑。

    「来，汉堡排。」

    「啊，好。」

    话题一直没有推展下去。这家伙为了让我焦虑还做到这种地步啊，还是她真的很想吃汉堡排呢。总之先把各自的汉堡排交换一半。

    「虽然我不知道理由是什么，你想想，跟优铃搭话的时候不就是了吗？从那时开始就有一点徵兆了喔。」她这么说而指向我的鼻子。「优铃问小风香『有没有带面纸？』的时候，她的反应莫名地快吧？」

    「啊，这么说的话……确实是那样啊……不过，那又怎样？」

    「那个时候啊，你问优铃有没有带面纸的时间点，小风香就已经在找面纸了喔。而且只是在旁边听到你问优铃而已。」

    「哦……」那点我倒是没发觉，不过，「……咦，就这样？」

    「不是，那只不过是一点点徵兆。不过，虽然觉得有点不自然，她也可能是对谁都很温柔的女孩子，并不代表那一定是针对你的好意。不过，应该也能看得出来，她并不会特别讨厌你吧。」

    「这样说也对。那你怎么确定？」

    「那是因为。」日南一边这么说一边指著自己的起司in汉堡排。「她把这个端过来的时候，有发觉到我们两个吧？你还记得，她那个时候说了什么吗？」

    「咦……？她有说那么重要的事吗？」

    「对。她啊――说了『咦？友崎同学？』喔。」

    日南又指著我，像是有著百分百的把握而这么说。

    「……咦？所以又怎样啊？说起来，有同学在的话至少都会叫名字吧？」

    日南叹了一口气，然后，把手放上了胸口。

    「明明那个『日南葵』也在？」

    「……啊――原来如此。」

    我接受她的说法了。虽然接受了，不过又一次对这家伙做为前提的自信感到钦佩。

    「在我们的学校里头，我可是非常像明星的存在。而且，还是很容易亲近的类型。所以一般来说，在偶然看到的群体中如果有我在的话，会先叫的一定是我的名字啊。但是她却一开始就直接说『友崎同学？』了喔。这就是看起来虽然没什么大不了，却是决定性的一起事件喔。」

    日南的表情认真到了极点，我对已经习惯这家伙自信满满表现的自己感到可怕。

    「不，有到那种地步？」

    「有到那种地步喔。不管怎样，你先试著想想看。如果这次的情形不是有我这样的大明星在也是一样。如果看到有男生跟女生各一个人，自己又是女生的话，不管怎么想，一开始最好叫的都是女生的名字吧？如果当下就叫男生的名字的话是怎样呢？」

    「那样的话……确实不太对劲。」

    「明明是这样却还叫你的名字，看起来很普通但其实是非常不自然的行为喔。当然，如果是只发觉你的存在的话，情况就不一样了，不过我这种程度的存在要不被人发觉基本上就是不可能的。所以这次的情形，如果不是她还有某种程度的希望，就是小风香她在那方面的感觉真的跟一般人不太一样，只有这两种可能性喔。」

    日南一边这么说著一边吃完了汉堡排。

    「没发觉你在的可能性就被那样当成不存在，没问题吗？」

    日南无视我所说的话而继续讲下去。

    「不过据我所知她是个普通的女孩子……所以大概会有希望呢……G，你有没有什么头绪？」

    「头绪？」我试著去想起各式各样的事，不过，「不，完全没有。」

    「……这样啊。」她露出了困扰的表情。「那么，该不会真的是我搞错了……？」

    日南罕见地露出了听起来没什么自信的语气。

    「不过，如果真的搞错了的话，是不是把攻略女主角的决定取消掉会比较好呢？」

    「这样就不对了。」斩钉截铁。「不管原因是怎样，对现在的你来说，她是最适合的。就算搞错了，该攻略的主要女角还是那孩子。」

    「但、但是，真要说起来我也不知道是不是喜欢她。」

    归根究柢，我会因为这点而有所抵抗。

    「……你不觉得她很可爱吗？」

    「咦？」

    日南过来的问题突然来了个急转弯。

    「小风香。我觉得她非常可爱的说，你觉得怎样呢？」

    「……不，这个嘛……我是觉得她很可爱。」

    「对吧，那这样不就可以了吗？还不知道喜不喜欢，可是因为她满可爱的所以有点在意，所以就稍微进攻看看。再藉由这样，去确定是不是真的会喜欢上她……有什么奇怪的地方吗？」

    「不，要是用那种说法的话就……」

    「这种事啊，并没有到每个细节都要在意的程度喔。」

    不，说什么这种事。这真的是那么细微的事情吗？我在烦恼。对于没有付出真心有所顾虑，但归根究柢是对于进攻的行为感到恐惧。再加上身为玩家的坚持。这些想法交错在一起。然后――

    「……我已经决定，要认真玩玩看这款游戏了。我做。」

    我这么说出来了。那是已经决定过一次的决心。就算有要顾虑的事，总之就先去做看看再想就好了。想必不会突然就陷入为时已晚的情况才对……应该吧。

    「这样啊，真不愧是你。」日南一边这么说一边把菜单拿到手上。

    「你要吃什么吗？甜点？」

    「对，你也要吃点什么吗？这里的蛋糕，似乎也挺好吃的喔。」

    「哦。」我大略看了一下菜单。「那我点提拉米苏。」

    「我就点起……」日南说到这边，脸就红起来而没继续说完。

    「起？」

    我反问回去之后，日南的表情就变成非常非常地平静，到了不太自然的程度，应该说摆明就是装出来的。然后她就保持那样，用著不自然程度跟表情差不多的平静口吻，说了这句话。

    「我点起司蛋糕。」

    我差点又要笑出来，所以脚在桌下被踢了一下。

    接下来前去的发廊，没发生什么特别的事件而安稳地度过了。我受到的指示是请设计师「剪个适合的头就好」，之后全部交给对方就行，而我也照做完成了任务。还有，我也有被说眉毛要请设计师修一下，所以我也那么做了。因为在服饰店都已经落到那种下场，我就以全部都放开的气势完成了所有的事。总共花费了四千八百圆，比平时剪的贵了三千八百圆。照了镜子，发觉给人的印象变成丑脸上面顶著比平常还要时髦的头发。太好了，真悲哀。

    就这样，这个星期六学了选衣服的方法、发型跟眉毛的要求方法，以及说话方式的语调练习法，而在黄昏的时候解散了。

    然后在到家之后，这款『游戏』终于有了第一次的小小动静。

    「我回来了～」

    比平常还累到无力的我一边把鞋子脱掉乱丢，斜身晃进客厅。爸妈不在，妹妹则穿著不知道是不是热裤的裤子，样子像个傻瓜一样露出整条大腿而且就那样陷进沙发。

    「……你啊，邋遢过头。」

    我直率地这样责备她。然后妹妹看都不看这里。

    「啊！？我可不想被哥哥你这么说！你那什么奇怪的模……」妹妹一边这么说一边转向我这里。「……咦？」

    然后露出了明显很困惑，像是看到了什么难以置信的东西一样，眼睛睁得大大的表情。妹妹看著我的视线就像是从头打量到脚边一般。

    「……哥哥……我说啊……」

    这、这是！

    ＊　＊　＊

    「日南！日南！」

    隔周的星期一早上。我充满干劲地冲向先到了第二服装室的日南。

    「……可以不要这样吗？像条恶心的狗一样耶。」

    「不不不说什么恶心那是不必要的主观比喻吧！」

    「怎么了啊，一大早就这么有精神地吐槽。」

    我威风凛凛地放声说话。

    「一开始的『微小的目标』，说不定已经过关了喔！」

    一这么说，日南的眼光就有所改变。

    「咦，真的吗！？是家人说的？对你说了什么啊？」

    她的眼神明显地闪闪发亮。我莫名地也为此感到高兴。

    「对啊，是妹妹说的！你听听看啊！这样到底算不算过关！」

    「嗯，可以啊。你应该没搞错吧？」

    「对！应该吧！」

    「那，她对你说了什么？」

    「她说啊……」

    现在的心情想来个连续击鼓啊。

    「『……哥哥……我说啊…………那样子，是单以哥哥的品味来说不可能发生的变化吧……？怎么了？你是读了要增加魅力脱离阿宅的书还怎样吗？』这样！」

    日南她，浮现了像是困惑又像是苦笑，难以言喻的表情。

    「……嗯，这样可以算是达成目标……不过你对那番话竟然能开心到这种地步啊？」

    「烦死了！过关就是过关！」

    「嗯，也好。恭喜你第一次达成目标。了不起喔。」

    「谢、谢谢。」我带著疑惑而这么说。

    「――或许你心里有著自己什么都没做之类的想法，不过没有那回事。确实，服装就是假人模特儿身上那套，头发也只是去给别人剪而已。然而，心里想著要那么做而跟随我的行动与意志，还有为了改善表情与姿势而每天确实实践的努力，都发挥了不小的效果喔。虽然没有单靠你自己的力量，不过这一定是你，靠自己，以自己的手，抓到的成果喔。」

    日南把我内心深处的一点点异样感受般的东西化为流顺的言语，同时也笔直地注视我的眼睛。

    「所以，我再说一次――恭喜你。」

    「……喔，谢谢。」

    因为她都那么说了，所以我第二次的道谢有办法稍微比刚才更发自心底了。这样啊，我已经在名为人生的这款游戏里达成一项目标了吗？

    「那么。」日南就这样无视我的余韵而顺畅地说起话来。「我来发表下一项微小的目标。」

    「喂，也太快了吧。」

    「这是当然的啊，为了抓取成果可是要日日精进的，只能踏稳脚步走下去而已。」

    「嗯，我知道啦。」

    「那我就发表了喔。下一个目标，也是十分简单的。」

    我就连咕噜吞口水的闲功夫都没有。

    「就是『跟我以外的学校里的女生，两个人独自去某个地方』喔。」

    「给我等一下！」

    我反射性地伸出手制止她。

    「……怎样啊？你该不会又想顶嘴，讲那些完全显现出你吃不开也不是现充的那些话吧？」

    「才不是咧！但那个目标也太奇怪了吧！」

    「哪会啊？」

    「因为你说两个人独自去哪还怎样，那不就是，几乎跟在交往差不多了嘛！」

    我自信满满地喊出正确的论点后，不知道为什么，日南露出像是打从心底傻眼，不，应该说是超越了那种境界而甚至让人感受得到慈爱的表情。

    「唉……G，我就以你没谈过恋爱为前提好了，你连恋爱剧或者少女漫画之类的都没看过？」

    「……不，看是有看过。」

    「那你应该知道吧？两个人一起出去等于交往的说法，现在已经连国中生都不会说了喔？」

    「……是、是这样吗？」被这么一说让我觉得不安。

    「对啊。不过，为了确认有没有合得来到可以交往的程度之类的，而把交往这件事加入考量的场合的确是很多的样子。」

    「那、那么……！」我紧紧抓著垂下来的蜘蛛丝。

    「你还要继续说下去？」

    被她悲哀到不行的眼神看著，我急速地变得愈来愈渺小。

    「呃、喔……不过，也就是……那样……而已嘛？」

    「对。总之你就要朝著那个目标而迈进。如何，你准备好了吗？今天也有事情要让你去做。」

    然后日南就像理所当然一样继续说了这句。

    「就是要对泉优铃搭话两次以上。」

    「先等一下！」

    这次我抱著「完全抓到你的尾巴！」的确信制止日南。

    「可以不要每次都打断我吗？」

    「不是这样！这次确实很奇怪吧！你昨天，不是说了要攻略的女主角是菊池风香吗？那么该搭话的就不该是泉优铃而是菊池风香吧！」我气势十足地这样指出问题，然后就空虚了起来。「……不过说起来，这可能只是你单纯说错了而已吧。」

    我觉得把抓到人家不小心说错话当成立了大功一样而骚动起来的自己挺丢脸的，说不定是因为平常都一直被砍伤而想要报复一下吧……我这么想的时候，她回了出乎我意料的话语。

    「你在说什么啊。你不是要对菊池风香搭话，是对泉优铃没错喔？」

    「啊……？不对，你可别坚持喔，是讲错了才对吧？」

    「……你啊，我可是日南葵耶？你觉得我有可能会『讲错话』吗？」

    「不，你难道连讲错话都不可能发生吗？」

    「听好？要攻略的女主角确实是菊池风香。不过啊，名为现实的游戏中的恋爱系统，跟普通的恋爱模拟游戏可是不同的喔。」

    「……这是啥意思啊？」

    日南先说了一声「那是因为」做为开头。

    「恋爱模拟游戏，是在决定一个要攻略的女主角之后，只要非常老实地选择能让那个女生的好感度提升的选项的话，就可以完成攻略了。」

    「对，是那样没错。」

    「不过，现实中并没有办法那样。没有那种已经定好的路线。」

    「你说的是没错，不过这跟泉优铃有什么关系？」

    「我拿射击游戏来做比方。」她又开始了。「已经剩下零命的状态，跟还有几命可以消耗的状态……哪一种情况比较能流畅地行动呢？」

    「咦？」我疑惑了一下。「嗯，虽然这跟性格也有关……不过会因为剩下零命而紧张起来，没办法像平常一样行动的那种人，感觉应该比较多吧。毕竟我也是那样。」

    「鬼正。」

    「说出来啦。」

    「一般来说，还有剩下几命的话比较能做出优异的行动。」

    「……呃，所以那又怎样？」

    「唉。」一如以往的叹气。「所以啊，恋爱也就像那样啊。」

    「呃……也就是说？」

    「还不懂？感觉能交往的女生只有一个人而已，如果没跟那个女生交往就完全没有其他候补的状态，这就是已经剩下零命的状态了吧？」

    「的确是。」

    「这样想的话，在能交往的女生有几个人，如果跟这个女生没办法交往的话还有其他几个候补的状态之下，就能保有余裕而跟对方交手了吧？」

    「……原来是这么一回事。」我是理解了，不过，「那就是所谓的备胎吧？不对啊日南，你刚才说的可是那个泉优铃耶？那我没办法啦。是我要进攻耶？」

    我很罕见地自信满满地斩钉截铁。

    「也不是要你局限在泉优铃身上。只是说在那样的状态下就能以比较好的精神状态行动。」

    「也是……不过，就算是那样好了，那种行为不就是没有付出真心吗？」

    毕竟是那种把几个人当成备胎的行为。

    「我说啊，我可不是要你去骗人喔？只是在说，交几个说不定有发展成恋人可能性的女性朋友，跟余裕有所关联而已。」

    「不，可是没有始终如一就……」

    「啊，你很嗦耶。就是那样像宗教一样迷信『真心』或者『始终如一』那种没有内涵只有外表漂亮的话语，而做出从真正有生产性的行动上失焦之类的、没营养的事，日本在国际上的决策才会落后于他国啦。」

    「怎么突然把话题扩展到国际了啊！？」然后我稍微想了一下。「不对，要是那样造成菊池同学的好感度下降的话，不就一无所得了吗？」

    「并不会那样喔。我说啊，在一般的恋爱模拟游戏选择让其他女生好感度提升的那种选项的话，确实有可能让主要攻略的女孩子的好感度下降。」

    「没错吧？」

    「可是啊，现实中可不一样。反而现实中『如果提升了某个女生的好感度，那么那个女生以外的女孩子的好感度也会提升』喔。」

    呃――也就是说……

    「……在女生之间的评价会提升，是这个意思吗？」

    「嗯，简单说起来就是那样。另外还有会刺激独占欲、身为男人的位阶看起来变高等等，效果有分很多种喔。」

    「嗯――是这样啊……总之我是懂了。」

    不管怎样，我是不觉得现在的我有办法在女生之间提高评价就是了。

    「……嗯？除了那个之外，不用对菊池同学做些什么吗？她不是主要女角吗？」

    「对。不用做什么。」日南只这么说就止住了言语……算了，她应该有什么想法吧。

    「……我知道了。只是我会在自己不会觉得没付出真心的范围内进行。」

    「那就是你的自由。说是这样说，因为乱七八糟的理由而逃避的话就不对了喔？」

    说起来，归根究柢是要处在那种会被人说没有付出真心的状态，又不得不变得很受欢迎，所以我还没办法想像自己会变成那样。没问题吧？其实我心里还是有这样子的空隙啦，不过对她说这种话的话又会演变成「你到底有没有心要去做？」这种状况，所以我不打算说出来就是了。

    「t解了。那样想的话效率上确实会比较好的样子……而且，如果没有以那种程度的打算去行动的话，感觉就挺遥远的啊……达成『中等程度的目标』的距离。」

    在升上三年级之前，交到女朋友。要达成这种莫名夸张过头的目标。

    「是啊。」日南点头。「像这样好好地确认目标也很重要。」

    「OK……我会试试看。」

    「还有，关于你该对她说什么这方面。」

    「啊，我算是有把话题之类的东西背起来……」

    我这么说之后，日南有一点点惊讶，然后就像很开心似地笑了出来，而说了「那就交给你了」。

    对泉优铃搭话两次――该怎么说，我觉得如果是之前的自己的话，应该当场就会觉得做不到之类的而直接放弃，不过现在却萌生了只要努力的话说不定就能做到，像这样的小小自信一般的东西，让我自己莫名地觉得奇妙。

    「啊，顺带一提，这是这星期『每天』都要做的事。」

    「咦！？」

    然后那东西马上就被摘掉了。

第一卷 5 得到强大的招式与装备之后就像骗人一样地顺畅闯关真开心

    跟日南一起出去的星期六以及隔一天的星期日，我进行著一直做到现在的表情与姿势的训练，同时也彻底实行日南教我的『把话题背起来』还有『附和语调的练习』。

    把话题背起来的部分是用自己念书的时候常用的，用红笔写下内容再用红色的透明板盖起来的方式。我背了自己拚命去想、好不容易挤出来的几十个话题。至于附和语调的练习，毕竟我也没有什么能对话的人，所以就跟母亲或父亲……其实跟他们也不会对话到那种地步，所以就打开电视对谈话节目之类的进行附和，用著这种悲哀的方式来做练习。是跟上通告的人同时做出附和。

    那时我发觉到一件事，我是因为只能用『AIUEO』所以才打算夸张地附和，但那么做的我，跟电视上同时进行附和的艺人相比，语调上的差别其实没有很大。

    而且，冷静地观察电视里演的，也不会特别觉得艺人们的附和方式有多夸张。

    ――也就是说，我自己一直觉得很夸张的这种语调，从其他人的角度来看其实是很自然的语调才对。相反的，也印证了我一直到现在给人很阴沉的印象。

    「哎呀！还真的不知道呢！」

    挺起胸膛、缩紧嘴角，并且以丰富的表情跟开朗的语调说出这句话的自己，让我觉得不太像自己所以挺难为情的。

    ――所以，这样应该会比之前的我，在各种层面上都能更加完善地应对才对。

    星期一，教室。

    「G，泉同学，英文的日译写好了吗？」

    说不定听起来像是轻率地说了平常不会讲的话，但真要说的话其实是如果听起来像那样就太好了，不过我的心脏跳得很剧烈啊。从第二服装室走回教室的途中，我就一直鼓舞自己要说要说要说，鼓舞加上鼓舞的结果就是，一坐到座位上也没有不自然地隔一段时间就直接说了出来。当然这个英文作业的话题，也是我背起来的话题之一。

    「咦？呃，友崎同学？怎么？你没写吗？」

    她惊讶地说了「呃？怎么？」这样的开头，但因为是我对她搭话所以也莫可奈何。

    「不不不，我有写喔。」

    泉同学的表情看起来是愣了一下，不过今天的我可跟平常不一样喔。

    「咦，那怎么了？」

    泉同学微微退开身子、紧紧地盯著我这里，明显地有所警戒。咦？情势不妙？不，现在还平安。再怎么说，我这里可积了不少背起来的话题呢！

    「不，你想想，突然出现马可斯&#8226;布迪这种莫名其妙的人名啊，不是挺好笑的吗？」我全面动员自己能够做出来最大限度的自然语调和表情这么说。

    「马可斯……？抱歉你说啥？我听不懂。而且我还没写日译作业……」

    ……呃，那我应该怎么应对呢。咦？我还记了什么话题啊？稍等一下。咦？呃――应该还有十几个才对啊。咦？头脑一片空白喔。

    一开始那空虚的余裕被吹散得不留痕迹，只留下异常快速的鼓动而已。

    「啊，这样啊！」我是打算用开朗的语调这么说，不过因为焦虑而不知道变得怎样了。

    「嗯，说起来你怎么这么突然。只是要说这个？」

    「啊，嗯，抱歉。」完全没有能够继续维持开朗语调的心情。

    「也没什么大不了的……呃，说完了吗？」

    「啊，等一下……」

    「嗯？」

    「呃……啊，不，没……没什么事。」

    确认了我那无力的肯定句，泉同学先是歪了头一下，然后就迅速往后面的窗边，老是由那几个现充所占据的区域移动过去。

    咦？

    ――虽然会想说毕竟努力过了，所以应该能够顺利执行，却一点成果也没做出来。哈哈哈哈哈。这是怎样？说起来，不不不，这是当然的啊，因为是我喔。搞错什么鬼啊，别太得意忘形啊，我就是这种人啊。从以前到现在都是这样啊，做不到做不到，没办法没办法。果然是那样啊，要我实践还太早日南。

    完全丧失战意与自信的我根本就听不进上课内容，脑袋里转来转去的只有放学后的反省会里会被说成怎样，还有我应该说什么才对之类的事。不过，就像要说「那种事情不干我的事」一样，第二节课跟第三节课之间的下课时间，我从厕所回来的时候，我放在桌上没收起来的讲义上写著这种短短的句子。

    『一天「两次」』

    真的假的啊……日南同学，是要我再一次体会那种地狱吗……？

    「呼――！」

    尽管因为自信曾经破碎而迷失，不过毕竟是自己决定的事只能做下去。我强制启动这种以AttaFami跟其他游戏培养起来的不服输的精神，人为地再次点燃斗志。要是输在这里就是输给自己。啪，我用双手拍脸颊。既然决定要做就做下去，既然决定要做就做下去。要停手的话得等到判断这是一款粪作而全部放弃的时候，在那一刻之前只能继续进攻。

    反正她也不是主要女角而且也没什么关联，所以不管对方怎么想都没差吧！所以不要紧！就算气氛变得很怪，也只是羞耻一时！没事的！

    我就像这样对自己施加自我暗示而寻找著时机，不过在第三节课之后的下课时间、午休、第五节课的下课时间，连续三次错过了能够搭话的时机。

    如果是物理上做不到那就算了，要是有机会却因为觉得恐怖而逃跑就不可理喻了。我觉得那是不该发生的。不管怎样都要用这股斗志让身体行动才可以。

    然后是放学后，放学的行礼结束之后没多久。要是错过这个机会的话，泉优铃又会像平常一样移动到后面的窗边，与现充集团会合而踏上归途吧。实际上这就是最后的机会了。背起来的话题也还有能用的。说这个的话就不会不自然到那种地步，大概吧。没问题的！

    「我说啊，泉同学。」

    ――像是只有自己能听到一样的少许音量。

    当然，泉优铃没能察觉用那么小的音量所说出来的话语，而跟平常那群人会合，回家去了。

    「嗯，光是能到这里来就很了不起了。」

    放学后的第二服装室。日南彷佛看透我的心思一般而这么说。

    「……对不起。」

    我自然地这么说出来。我真的发自内心觉得很抱歉，说是很消沉也一点都不夸张。

    「如果我是你的朋友的话，这时候应该会说些体贴的话吧。」我很消沉的关系，所以没办法看向日南的脸。「不过我的立场是你的指导者，就算说是朋友的话那也只是战友，所以我顶多只会指导你。」

    确确实实，我觉得她刚才说的全部都是对的。

    「今天的反省会挺短的喔。我想说的事情只有两项。」

    「只有两项？」

    「对。首先是第一项，『撒娇的话就结束了。找藉口的话也会直接结束。要好好反省』。」

    日南说话时带著严厉的眼光。

    「……好、好的！」

    我的内心大声地发响。

    「接下来，第二项。『明天开始，也要以现在的状态努力下去』。」

    「……咦？」

    「今天你的行动在我预想之内喔。我是把演变成这种情形的可能性也考虑进去才提出课题的。所以没有问题，这样子的确有训练效果。不过，你一定要把确实达成一天两次的额度这件事好好放在心上。就只是这样。懂了吗？」

    「预想之内？」

    「对。所以明天开始一定要好好做到。」

    「不……不过，说真的我不知道还有没有自信能再搭话……毕竟话题也失败了。」

    「今天那样是偶然喔。只是优铃刚好没做日译的作业所以才没有成立，单以话题来讲的话并没有那么糟，说话的方式跟表情那些，也算是及格吧。算低空掠过。」

    「是、是这样吗？」

    「对。」

    「不过，我连下次准备拿来讲的话题有没有问题都不确定……」

    「你想太多了。话题根本讲什么都可以。如果真的没得讲的话，就说说对方的表情或者发型之类的，把『跟对方有关的事』当成话题的话，多少就能聊起来了。总之你想讲什么都没差。」

    「是、是这样吗……？」

    「对。所以你明天也用那种状态进攻的话，能直接让对话成立的可能性就很高了。」

    「……可是。」

    「啊，真是的，可是来可是去的很烦耶！听好？『可是』这种话啊，不是在找藉口逃跑的时候该拿来讲的话，而是做出妥协，并且把状况修正到更好方向的时候该说的话喔。我有说过假话吗？你乖乖地闭嘴照做就好啦。」

    然后我的屁股突然被粗鲁地抓了一下。

    「哇喔！？」

    「像这样被人说教的时候都有确实做到姿势训练就是最好的证明。你不是有好好地努力吗？听好，虽然我不会说所有的努力都会得到回报，但是这种程度的、朝向没有那么远大的目标所做的努力啊，只要正确地进行下去，无论是谁都一定会得到回报的。」

    「日南……」

    你这个人其实……

    「……怎么了？发什么呆。反正你一定又在乱想有的没的吧？有那种闲功夫的话，就去想想到目前为止的反省或者接下来该怎么做之类的吧。你可是比你想的还要严重，问题一大堆喔？该说是装备著毒、混乱、诅咒状态，派不上用场的家伙吧。」

    其实是很体贴的人……我差点就这么想了。真危险真危险。

    然后到了隔天。既然日南都那么说了那大概就是真的，维持那种感觉搭话的话，对话成立的可能性应该本来就很高吧。说起来的确是那样，『让对话成立』这件事本身的难度不会高到那种地步才对。就算是我也算是能顺利跟家人进行对话，跟日南也能聊起来，而且也想办法跟深实实聊了天。所以重点是要有话题而且说话的方式够自然就可以了，接下来就只是勇气的问题……我觉得是这样。

    昨天一整个消沉到底回家之后，我发邮件给日南问了泉优铃的交友关系之类的资讯。藉著那么做让话题又增加了十几个，也都完美地背起来了。为了在紧张慌乱的时候也有办法想起来，这次更加精心谨慎。这样子就没问题了……我希望能让自己这么想。

    早上班会的时候没有时机能搭话，不过第一节课结束之后，时机到来了。

    总之先上再说！

    「G，泉同学。」

    泉优铃转向我这边。确认到这种情形的我就夸张地――想必看在其他人的眼里并没有多夸张吧――刻意压低音量这么说。

    「我说啊，中村他还有对我生气吗？」

    「咦？」顿时感到困惑的泉同学后来马上像我一样压低音量，而且一边微微地笑著一边这么说。「啊哈哈，说什么啊，为什么要找我问那个啊？」

    那副自然而然高兴起来的笑容缓解了我一部分的紧张，我马上就这样回覆她。

    「嗯……听说你跟中村关系不错。」

    「什么啊？谁说的？」

    「呃――」就老实说吧。「日南。」

    我们互相压低音量进行对话。因为声音小也没办法在语调上做多少变化，所以我把心思放在表情上头。

    「啊――友崎同学你啊，最近好像跟葵挺要好的喔？到底怎样，发生什么事了吗？」

    「不、没，什么都没啦！」

    「嗯――真的吗～？」她一副不能接受的样子。「算了，就这样吧。所以，呃，是问修二还有没有在生气吗？」

    「对对对。」

    「与其说是在生气，应该是很不甘心的感觉吧――他那样子。」

    「不甘心？」我一边明显地皱眉头一边这么说。

    「对啊，他现在疯狂练习AttaFami喔。到了恶心的程度。」

    我因为他竟然有那么做而惊讶的同时，也因为原来练习AttaFami算是恶心的事而受到伤害。

    「咦――原来是这样啊。」然后想起之前背起来的话题。「我啊，跟中村打AttaFami打赢之后，还以为在班上一定会被霸凌的说。」

    「什么啊，你那么想喔？」她一边压低音量一边笑。「还真糟耶。」

    「嗯，所以我很在意之后会怎样。」

    「你担心过头了啦！不会变成那样的啦，应该没问题才对。」

    「啊，真的吗？这样就好。」夸张地做出松了一口气的语调与表情。

    「啊哈哈，太好了呢。」

    「嗯。」

    好！这样子就OK！撑下来了！跨过难关了！因为已经是对话结束的气氛，如果再聊下去的话可能会出现破绽，所以就暂时撤退吧。一天要搭话两次，所以到周五前还有七次要做。不能勉强不能勉强。

    就像这个样子，之后的七次，有时候是语无伦次，有时候是陷入哭味单靠气势撑过去。不过说起来，刚才那段关于中村的对话其实是时间拉最长的例子，其他的情况大概就是「我有搭话而让对话成立了喔」的程度，一五一十地叙述的话就是在及格边缘七连发的感觉。大概有三到四次是不及格的吧。「G？泉同学，毛衣跟昨天穿的不一样啊？」「咦？是同一件说……」「啊，是我看错了吗？」「啊，嗯。」「……」「……」这样的对话如果不算不及格的话，就是三次。嗯，整体算起来应该有及格吧。哈哈哈哈。唉。糟透了。

    「及格。」

    「真的假的。」

    第二服装室。我真的是觉得不可能及格所以吓了一跳。

    「真要说的话，有确实实行一天要搭话两次的课题的时间点，就已经合格了。」

    「……是那样吗？就算对话失败也没有关系，的意思？」

    「没错。」这时我才恍然大悟。

    「也就是说……那是要试探我有没有勇气搭话的试炼吗！」

    「猜错了。」

    「咦……？那、那到底是怎样啊？」

    我这么说之后，日南的指头就摆出V字型而这么说。

    「有所谓Game Over的情况吧？那总共有两种，你知道吗？」

    「又突然说这些。Game Over有两种……？什么东西啊？不知道。」

    「那就是。」她把左手与右手照顺序一个一个朝上并且张开手掌而这么说。「以储存纪录的地方为起点而全部重来的形式，以及继承挂掉之前所累积的状态而再次尝试的形式喔。」

    「啊，原来如此。那确实会因为游戏的特性而不一样……不过，那又怎样？」

    「你这次有跟优铃对话了吧，换句话说就是跟敌人战斗喔。然后在战斗中失败而落败，落到Game Over的下场呢。」

    「啊，果然是失败了啊。」

    「这是当然的啊。三轮就结束的对话根本就不算在对话的范围内。」

    「……说、说得也是呢。」

    「所以啊。这种名为对话的战斗中的Game Over，你知道是哪种形式的吗？」

    「……嗯，应该是会继承状态的形式吧。」

    「对！因为人生中根本就没有纪录点啊。不过，就算输了也不会让身上的钱只剩一半之类的。所以，在战斗中输了也没有什么坏处。一直战斗下去才有赚头。而且，战斗好几次的话总有一次会因为运气好而得胜吧？」

    「……嗯，要那么说的话应该是没错吧？」

    「不过呢，真正重要的点并不在那边。听好？『人生』的Game Over啊，跟所有其他的游戏完全不同的点只有一个而已喔……你知道那是什么吗？」

    她一边露出不怀好意的笑容一边注视著我的眼睛。

    「就算你这么问……范围太广了我还是不清楚啊。」

    我这样子烦恼的时候，日南先说了「那就是」做为开头，然后慢慢地这么说。

    「『人生』并不是在战斗胜利的时候，而是在输掉的时候才会得到经验值喔。」

    「……哦。」

    听起来变成挺有趣的话题了。

    「所以你这一个星期，虽然固执地跟名为泉优铃的强敌进行战斗而不停累积败绩，却也就那样直接化为经验值，累积在你的身心之中。而且，你也是有好好去想，该这样做，或者该那样做之类的，而同时做出挑战对吧？」

    「嗯，是那样没错。」这方面的信赖让我有点开心。

    「说真话，我想你应该给了泉优铃『会莫名过来搭话的家伙』这样的印象。」

    「啊，果然是那样啊？」

    「在那之上所得手的东西也很多喔。你自己应该也有发觉到吧？进行到后半段的时候，紧张随之消散，做起来也比较熟练了。」

    「也对……是那样没错吧。」

    的确，虽然对话本身是没有长时间持续下去，但我觉得，特别是后半段的两次，该怎么说，应该是我从产道出来的瞬间开始，长期散发出的那种『令人作呕的特质』一样的东西，后来也没散发多少了。不过自己说起来是有点那个啦。

    「就因为那样，这一个星期的『藉由落败累积经验值』就到这里结束……你还有什么其他在意的事吗？」

    「啊，那个啊。」的确有啊。「你有说过菊池同学对我抱持著好感吧？」

    「对，有说过。怎么了？」

    「嗯，虽然我觉得应该不是到好感的程度……但我知道缘由了。」

    日南把身体朝我这边探过来。太近了太近了，对心脏不好所以别这样。

    「什么意思啊？」

    她虽然皱著眉头，但眼中可以看出期待，有某种东西在闪耀著。

    ＊　＊　＊

    那是星期五的第四节课。要达成跟泉优铃的对话额度的话还差一次的状况。单纯因为对她搭话搭了好几次，已经自然而然地习惯，应该说是进入麻痹的状态了。就算对话没有持续下去也只会觉得又这样了喔，之类的，或者觉得也没差，之类的，已经从焦虑中解放出来了。

    所以当下就变成，总之只要再搭话一次就行，只要抓到时机的话就能放开心胸达成任务才对，像这样的游刃有余的心境。因为是这样的心境，所以要换教室上课的时候，我也有办法像平常一样行动，就是先去图书室消磨时间，等到时间差不多的时候再到那间教室去。说是这么说，平常的话我会装成在看书而检讨著AttaFami的战法，只有在当天我把心思从那方面拨到复习背下来的话题之类的事就是了。

    ――就是在那个时候。

    「友崎同学。」

    「唔喔！？」

    突然，透明澄彻得可怕的声音叫著我的名字。我往声音传来的方向一看，那里有两手抱书直接注视著我的脸的光之天使，不对，是菊池风香同学。

    「……咦？菊池同学？你怎么在这里？」

    「也没为什么，就像平常一样喔……？」

    「……像平常一样？」

    她是什么意思呢。我试著回想有没有什么头绪，不过因为菊池同学所散发出来跟乐园花海一般的香气，让我的脑袋轻飘飘地摇晃著，所以根本没办法想。

    「你想想……换教室之前，每次都只有，友崎同学，跟我在这里吧……？」

    「呃……换教室的时候每次都是？」

    「啊……该不会……你没有发觉吧？」

    这就代表――

    「……啊――也就是说。」

    「我们班上要换教室上课的时候，你每次都会来这里吧……？」

    「嗯，对。」

    「我也是每次都会这样……然后想到，啊，你又过来了，这样……」

    「啊，原来是这样啊？抱歉，我太专心了所以……」

    专心检讨AttaFami的战法就是了。仔细一看，发觉菊池同学的视线移向我翻开的那本书。

    「……你喜欢麦可&#8226;安迪对不对……？」

    「G？」

    「咦……？是我误会了吗？因为你每次都在看他的书……」

    啊，是这样啊，是我装成在看的书。因为在图书室坐的椅子自然而然地定好了，每次都是从离那边最近的书柜的角落拿书来看，所以每次都变成同类型的书了也说不定……不过，我也不知道该怎么说明才好，就这么说了。

    「嗯，还好吧。说起来，也不是说真的非常喜欢啦……」

    接下来，该怎么办呢。总之先想办法大概掌握内容来撑过这个局面吧，我这样想而第一次让眼睛看向书里写的东西，跑进眼里的却是「G逼&#8226;大以贴！」「莫增&#8226;雷库库！」这种意义不明过头而且像是暗号一样的对话文句，而且那还有两组，啊，我领会到这东西是临阵磨枪也磨不来的。

    「果然……！」菊池同学，让她那平常就用魔法的力量来闪耀的眼睛，更加地闪闪发亮。「我也一样，很喜欢，安迪的作品……！」

    「啊，原、原来是这样啊。」糟糕了该怎么办。「还、还真巧呢……」

    「对啊！真的很巧！」

    菊池同学在自己的嘴唇前方优雅地合起双手。

    「这个，不是就像《猛禽岛与波波尔》一样吗……！？」

    「咦？猛禽……？」

    「安迪作品里的……啊，你还没读过……？也对，图书室里没有那本呢……」

    「咦？啊，对啊对啊！呃，对，说起来，想读看看却找不太到呢……啊哈哈。」

    我想办法掩饰之后，菊池同学就像是用了精灵的水滴让魔力翻倍一样，眼光闪耀的程度又更上一层。

    「对！不太找得到！」

    「咦？」

    「那本书，二十年前的翻译本之后就没有再出新的了，所以意外地没有放在架上呢，明明就是代表作之一……！应该多放几本才对啊！」

    就连『还没读那本书』这件事都让她更进一步地上了钩，我失去了退路。

    「咦？啊，对，就是那样！就是那样没错呢，啊哈哈……」

    「那、那个……」然后菊池同学就像对什么事下定决心一样而改变表情。「友崎同学的话……应该可以吧。」

    她以小小的声音，像在说给自己听一样。

    啊……这、这是，该怎么说，我觉得现在的气氛就像要把重大的秘密揭露出来一样。如果是色情游戏或者轻小说的话绝对是那种情形。是立了那种旗（注15：旗即「Flag」，这里指的是故事作品中，会引起特定发展的事物。与「伏笔」近义。）的味道。不过她大概是以为我是喜欢那个安迪什么鬼的同伴，而以那方面的心思在思索吧。那我是不是不要听下去比较好呢。我这么想的时候，菊池同学开口了。

    「其实我……有在写小说……不过是受到安迪的作品影响就是了……方便的话，可以麻烦你读读看吗？」

    「咦？啊，嗯，小说！？你在写！？」

    从预料外的角度打过来的一击，以及像是用神木的朝露润湿的眼瞳，让我的脑袋摇来晃去。

    「是的……果然，不行吗……？说、说得也是呢，突然造成……困、扰……」

    「啊，不会不会！没、没有那回事！可以喔可以喔！如果让我看没关系的话！」

    反射性地就那么说了。菊池同学笑逐颜开地显露了太阳一般的表情。

    「真、真的吗？谢谢你！下、下次我会拿过来的……！」

    「嗯、嗯！呃……我、我也谢谢你。」

    「嗯！」不只透明澄彻，还很雀跃的声音。「……我还没有，给任何人看过呢。」

    「啊，是这样啊……？可、可以吗？给我这种人看……？」

    跟充满温煦光芒的菊池同学的表情呈现对比，我的背肌被愧疚的汗水所冷却。

    「当然可以！那个……不如说，因为是友崎同学才……没、没事！那、那个……！这件事……是秘密喔？」

    面对这种蛊惑性的疑问句，我的头就如同遭到洗脑一般而点了下去。

    「嗯、嗯。我知道了，是秘密。」

    然后菊池同学就只说了「……那就先这样。」而从位子上站起来，在走到室外之前的一瞬间轻快地转过身来之后，露出像要恶作剧一样的表情与声音，而说了这句话。

    「G逼&#8226;大以贴！」

    啊哈哈，不行了，这样子就没办法回头了。管他的！既然要做了就做到底啦！

    「莫增&#8226;雷库库！」

    听到这句话的菊池同学，以她那森林妖精一般的纤细风貌难以想像的，如同光之喷泉一般的笑容照耀了图书室之后，以小小的步伐一步步地小跑步离开了。

    距离换教室的上课时间还有一阵子。该怎么说，那是不是跟我几天前体验过的，既然对话顺利进行下去了所以要在出纰漏之前撤退的心境，是一模一样的呢。就算要做这种分析也只能脑袋一片空白地逃避现实就是了。搞砸了。该怎么办。

    ＊　＊　＊

    「发生了这样的事……」

    我对日南说明整件事的一连串发展的时候，只有把菊池同学在写小说的那部分确实含糊地带过。

    「搞什么啊。这不就是有希望到像个傻瓜一样吗？这代表只需要一个星期就能达成中等程度的目标。」

    日南好像觉得很无聊般这么说。不对不对不对。

    「不不不你先等一等啊。靠这样就想交往，根本不可能吧。那种情形，跟在骗她是一样的啊。真要说起来也不会因为喜欢的作家是同一个人就跟我这种人交往吧。而且我也一样，对菊池同学，没有说到，喜欢，之类的。」

    「哎呀，骗了女生还让她对你有感情，讲得还真难听呢。」

    「等一下，你那种说法有语病。」

    「一点语病也没有喔。图书室里有著一直看在眼里的男孩子，自然而然地就一直意识到对方。下定决心，在图书室跟那个男孩子搭话看看，没想到聊起来很雀跃，心情也变得很开心。而且在最后一刻，也能互相进行那个作家的作品中出现的秘密寒暄……说起来，要是没对恋爱习以为常的话，爱上对方也不会多奇怪呢。」

    「等等，别像那样只拿一部分出来讲。我可是也有跟她借面纸，被她看见擤鼻水的羞耻瞬间喔。」

    「只属于两个人的秘密？」

    「别戏弄我。」

    「……好啦，刚才说起来像是在开玩笑，不过现在说的是认真的。说她爱上你的话是说过头了，不过对你抱持些许好感的可能性挺高的。虽然，目前还没办法确定就是了。」

    日南的眼神是认真的。

    「所以，心里有著『不可能喜欢上我这种人』之类的自虐想法，而从现实中逃避的行为可是非常卑鄙的喔。」

    ……说真的，觉得不可能像她说的那样的想法还比较强烈，所以我很难把这当成实际情形去思考。可是如果真的像日南说的那样的话，逃跑确实是最烂的行为。更何况，日南她不知道，还有小说的事。如果把那个也考虑进去的话，可能性应该就更高了吧？不过，这样的话我应该要怎么做啊？到底该怎么想才对啊？

    「总之，如果你说的是真的的话……是我不好，没错吧。」

    「啊？哪里不好了。」

    「还说哪里，就是我没有当场说明我其实没在看书啊。」

    「……那到底有哪里不好？你也不是特别要骗她吧？」

    「不，虽然没有打算骗她，结果还是有在撒谎啊……」

    「你不用特别去在意那点也没关系吧。你老是唠哩唠叨地烦恼那种无可奈何的事又能怎样。你很娘耶。重要的是今后该怎么做喔。」

    「……说得也是。果然，应该老实对她说吧。」

    「去约个会啦。」

    「啊？」

    「所以，你去跟小风香，说好要约个会就行啦。」

    「不，我跟你说啊，真的那么做的话就太恶劣了。」

    「哪里会恶劣啊。听好？『喜欢的作家是同一个』这种事顶多只是个契机。并不会因为这样就喜欢一个人，人类的感情并没有那么地单纯。重要的是，两人之间如何交谈、如何互相理解对方，还有如何创造两人之间的回忆喔。就算一开始的契机有一点点的误会，重点也不是在那边。如果约会看看之后，发觉跟喜欢的作家之类的无关，而两个人都还是能开心的话，那不就是两人关系的本质了吗？」

    「那、那个……说不定是那样没错。」

    「人与人之间互相深入t解的机会其实没多少喔。这样的话，就算那真的是从谎言开始，而你又运气很好地碰到了那样的机会，不就应该扑过去看看吗？」

    「不，理论上是能理解啦……不过那么做果然就像没有付出真心……」

    「既然理论上能理解就知道是正确的吧？干么说那种像是处男的话啊。」

    「真嗦，我真的是处男啊。」

    ……我知道日南想说什么。不过我果然还是会在意理论之外的想法，觉得这样不就代表不是真心的吗？

    「……算了。我也能理解比起用最强的剑战斗，更想用一开始那把锻造师所锻的剑继续战斗的心情。理论上的最强，并不代表一定是真正的正确答案。我顶多只是攻略本。最后做出选择的是你喔。」

    ……我要……

    就这样没办法轻易地说出答案，这天就踏上归途了。跟日南分别，一个人走向鞋柜的时候，就看见从教室的反方向，样子明显无精打采地走著的泉优铃。呃――该怎么办。今天已经达成了两次的额度所以没必要特别去搭话……不过，在游戏里面，哪有人只会照著指示做事啊。身为日本第一的玩家，那样子让人很不爽。全部都交给那家伙也让我很不高兴。

    那么，好，就试试看吧，自发性地『提升等级』。

    顾虑到姿势与表情，还有发音的语调，尽可能地保持自然，我发出声音

    「泉同学？」

    泉优铃身体一边抖了一下，一边把脸朝向我这边。

    「……友崎……？」

    她的语调像是失望也像是安心下来……好像跟平常的气氛不太一样。该说整上有种口出恶言的感觉吗？说到这个，她应该不会直呼我的名字才对。

    ……说起来现在不妙啊。呃――虽然背好了几个话题，却没有一个是可以特别挑在放学后搭话的。啊――这下糟了。脑袋，又要变得一片空白了。糟糕了糟糕了。不过，快想起来。一直到现在都累积了很多训练，这样的话，应该有什么策略可以突破僵局才对。在日南至今教授的攻略法，或者我一直以来的努力之中，一定会有。

    ――『讲对方的表情或者发型之类的，把「跟对方有关的事」当成话题的话，多少就能聊起来了。』

    记忆闪回。对啊，这周第一次的反省会中日南有说过，要我没话题的时候就那么做。虽然没话题，不过靠这个的话，说不定有办法撑过去。对方的表情……

    「……泉同学，你表情很阴沉呢。」

    说成这样是搞啥啊。如果是帅哥的话，这时应该能轻松说出『你怎么了？』『至少我可以听你说说话』之类的台词吧。不过很可惜，在场的是我！并不会那样发展。

    「啥！？才没有阴沉呢！怎样啦！？」

    「啊，不，抱歉。」她一整个生气。

    「……你在看什么？」

    「啊，没有。」

    「……」

    「……」

    啊――又搞砸了。我不行了。还是不要擅自做什么事吧，没半件事是擅自试看看还顺利进行的。我就连新手的范围都还没到达，就是这样。

    「……G。」

    「嗯？」

    「……友崎，你很会玩AttaFami吧？」

    「咦？」

    怎么在这个时间点问那种事啊？

    「………………啦。」

    她一边低头一边小小声地，说著什么。

    「……咦？你说什么？」

    「…………我啦。」

    「抱歉，你说什么？」

    「啊，真是的！我说啊！」

    这样子用力大声说出来并且瞪著我的泉优铃，眼里浮出大粒的泪水。啥啊！？

    「我是要你教我玩AttaFami啦！」

    不懂你讲啥啦！

    ＊　＊　＊

    ――泉优铃的事情整理之后是这样的。泉优铃跟中村一直到现在都很要好，放学后走在一起的时候也很多。不过，最近中村每天放学后都会占据校内没人使用的某间教室，把游戏机带过去，跟同伙对战，或者用校内职员室的wiki去做网路对战练习AttaFami的样子。就算泉优铃放学后跑去那间教室，约他一起回家，他也只会回说「烦死了，别打扰我」，只专心自己的事而不管别人。

    泉优铃就提出既然这样的话就陪他练习打AttaFami的意见。不过，交手一回之后也是惨败。因为压倒性的实力差距，使得中村说出「连练习对手都称不上，烦死人了。你就乖一点别再缠著我了」而一脚把她踢开――这样。

    「啊――原来如此啊。」

    不过，中村跟那种程度的女生对打的话，的确说不上是练习啊，毕竟那家伙也不弱。

    「嗯――该怎么说，挺惨的呢。」

    「……我可不是在问你的感想！」泉的脸红了起来，而且以情绪高涨的音调说话。「所以！？你是要教我！？还是不要教！？」

    该怎么说，我觉得她好像是认为都已经被看见了，就没必要继续在乎丢不丢脸或者别人的眼光，整个改变了态度。

    「呃，是没关系啦……」

    「咦！可以吗！？真的！？」

    她眼光闪亮的同时突然往我这边探过来。太近了太近了。日南也是一样，为什么现充跟其他人的距离会拉得这么近啊。对非现充来说这可是致命的距离耶。

    「不过，泉同学手边有AttaFami吗？」

    「咦？是没有啦，不过玩友崎的就行了吧？游戏机的话我有喔？」

    「……也是啦，那样是没关系。」如果是这样的话，就有个很大的问题。「……但是要在哪玩？」

    「……！」

    泉优铃眼睛睁得大大的，脸红了起来。咦。这什么纯情的反应啊。令人意外。

    「没有地方可以玩啊。」

    不过，就是那样了。如果泉优铃手边有AttaFami的话，就还有网路对战这招能用，如果不是那样的话必然就会在我家，或者泉优铃家里玩。一男一女共处一室。

    「……可是……！」像是在恳求一样，没办法完全放弃的表情。

    「哎，到其中一方的家里去也不太好……」

    「……别说了。没关系。」

    眼神像是已经振作起来的样子，但仔细一看就发觉眼里含泪，所以她这样大概是在勉强自己吧。也就是说，跟我两人独处会让她讨厌到那种地步啊。内心刺痛。

    「……这样的话就好……」我把感受到的疑问给她。「但你为什么要做到那种地步？」

    然后泉优铃就把她那一副像是生气又像是惊讶一般的表情朝向我这边。

    「啥！？你问这个！？正常来说听我讲的内容就知道了吧！？」

    「正常来说……？」

    「你有够白痴耶！？真的迟钝过头，恶心！」

    最近的年轻人马上就会说恶心这字眼耶。

    「迟钝……？」这样说的话，就是那方面的事了吗？「……啊。」

    「啊？怎样？」

    我晓得了。然后就在我晓得的势头上不小心说溜了嘴。

    「原来泉同学喜欢中村啊！」

    一看过去，就发觉泉优铃的脸红通通，到了会冒出蒸气的程度。

    「真的很恶心！怎么可能有这种人！」

    回转身体让领带与裙子随之摆动、同时以书包为武器的攻击，直击了我的颜面。

    「……唔……这，呃――」

    「啊，抱、抱歉……不过，都怪友崎说了奇怪的话……！没事吗？」

    看来很担心我的泉优铃，由下往上注视著我低垂的脸，因为距离之近以及她可爱的脸，而让我不由得一边说出「没事没事！」这样的话，一边以莫名高涨的气势后仰身子。

    「真的吗？唉……可是啊！我说，真的是搞不懂修二在想什么耶！不是有绘里香在吗？她啊，对修二告白却被甩了。是那个绘里香喔！？所以啊，就想说他常常跟我一起玩……那么，会不会是喜欢我呢？之类的……哇――！不是那样！啊，可是会那么想是很正常的吧！？但他却突然嫌我烦还要我别缠著他……是怎样啦！？你觉得呢！？」

    「我、我觉得喔？呃，该怎么说，应该是，不懂他在想啥吧？」

    「对吧！？而且啊！？」

    ……被牵著鼻子走呢――在享受青春啊――女孩子真的是能发牢骚的话，对谁说都没差啊。

    我一边揉还在刺痛的鼻子一边运转思绪。泉优铃愤慨地说著而且啊而且啊，以

    及一大堆个人到不行的牢骚说得滔滔不绝，不过内容我一点也没放进脑里。这已经是很不得了的事情。这家伙可是名副其实的现充，不管怎样都是能跟那个中村很要好的程度，所以是有相当威猛的充实力，而且长相可爱胸部也大。跟这样的泉优铃两人独处而去其中一人的家？什么鬼啊。太奇怪了。G，日南同学，我每次都说会让你生气的话真对不起，这种状况我应该怎么做才好？

    「所以……呃――要去谁家呢？」

    「呃……友崎你家可以吗？我家……不太方便。」

    「啊――我家吗……泉同学家里没办法啊？」

    「这、这是当然的啊……！没办法跟爸妈说明……抱歉。」

    「……我知道了。」

    泉优铃虽然一开始口气挺剧烈的，不过同时也像真的很抱歉一样委婉了下来。看来她本性不坏。

    ……说起来，嗯……？爸妈……？啊。这时我发觉了一件很重要的事。

    「啊，等一下。我家没办法。只能到泉同学家里去。」

    「啊！？为什么！刚才不是同意了吗？」

    「是那样没错啦……泉同学，你是羽球社的吧？」

    「咦？我？是没错啦。」

    「你应该知道一年级有个叫友崎的吧？说起来你们关系应该很不错？」

    我偶尔会听当事人这样说。

    「咦，嗯，是说崎崎吧？知道是知道……呃，咦？『友崎』？」

    「嗯。那家伙，是我妹。」

    「……咦――――――――！？」

    她把我说著「也不用这么惊讶吧」的声音整个盖掉了。

    「先等一下！你们也太不像了！尤其是性格之类的！是怎样啦！我完全搞不懂！」

    「我能理解，毕竟我也觉得我跟她之间不可能有血缘关系喔。」

    「毕竟崎崎是开朗到不行的乖孩子喔？友崎你有够阴暗的嘛！咦！？这太扯了吧！？很奇怪吧！」

    「啊――！我知道啦！别那样说！我也会消沉的！」

    「……啊，抱、抱歉。」然后冷静下来的泉优铃发觉到问题点。「……没办法。」

    「对吧。」

    就是这样。毕竟是学妹，比起父母来说更不知道该怎么说明才好。

    「那、那么……只能到我家……」

    「……是啊，那就算了吧。」

    「不，没关系，可以。到我家来。」

    像是已经做了连毒药都能吃下去的觉悟一般的澄彻表情正看向我这里。嗯。所谓恋爱中的女孩子还真强大。只要是为了心爱的对象，无论多么辛苦的事都能忍耐。我去她家真的是那么令人难堪的事吗，我想把目光从这种疑问上头移开。

    「……这样啊。」

    「不过，友崎你方便吗？」

    她这样对我确认。看来她比我想像中还更会察言观色啊。看来也是可以拒绝。

    ……我应该怎么做才好。现在我能用到某种程度的武器只有表情、姿势、声音语调，还有背起来的话题而已。到底有没有办法只靠那些就把『泉优铃的家』这种超绝高难度的迷宫破关呢？嗯，一般来想，不可能办到的。等在前方的只有凄惨的落败而已啊。那么，不行啊。逃跑的话比较好。逃跑。我一直都是这样过来的。逃跑远离打不过的敌人，做好准备之后再次赴战。这就是所谓玩游戏的准则啊。

    『「人生」并不是在战斗胜利的时候，而是在输掉的时候才会得到经验值喔。』

    又是记忆闪回。

    啊，的确是那样，是那样没错。虽然我不是迷信著那番话，但实际上，我刚才就那样跟泉优铃在某种程度上进行了『对话』。这是至今为止的我所无法想像的事态。产生这种『结果』的『原因』，要说确实就是藉由输掉的时候所得到的经验值而提升的等级的话，虽然还太早，不过会自然地那么想也是事实。啊，真是的。我知道了我知道了。我也是个玩家啊。喂，日南，你好好看著啊。这样的话我不就得为了验证那个『原因』是不是真的是你说的『输掉的时候得到的经验值』，而在这里吃下一场大败仗了吗？到时候要是我哭哭啼啼的我也不管啊！

    「……不，没问题。我去你家。」做好觉悟的我冷静地这么说。「你家，在哪里啊？」

    泉优铃就像是对这样的我感到不满而观望过来。

    「……友崎怎么会这么平心静气啊？怎样？你是有去过女孩子家里吗？」

    「呃，不……」想要说没有的时候，脑里浮现日南的脸。「啊，不对，应该算有去过吧。」

    「啥！？搞什么啊！明明就是友崎！就连我都……那样的说。」

    说什么明明就是友崎。你什么意思啊，你是想说我看起来一整个就是非现充，所以根本不可能去过女孩子家里，而且如果去过的话就很恶心之类的吗？我确实不是现充没错，但我没有被你那样说的理由啊。像这样，我把心里想的事直接化为言语说出来。

    「你就是那种奇怪的语气很恶的说……算了，别讲那些了，跟我来。」

    「啊，等一下，要先去拿AttaFami才行。」

    「啊，这样啊。」

    我先回到家，拿了AttaFami，并且做了一些准备之后马上出门。

    「那，跟我来。」

    就像这样，我被招引到了超难关迷宫。好好地看清楚，日南？我要去惨败。

    ＊　＊　＊

    因为其他的例子也只知道一个，所以就自然地跟那个比较起来了，不过第一印象是跟日南的房间相比之下比较混杂的感觉。也不是特别很乱还怎样，但床上放著几个角色布偶，桌上也有不知道是啥、封面亮眼，像是时装杂志一样的东西拥挤地排成一排，不管看哪里都觉得泉的房间既热闹又华丽。而且那些都是就连我都多少知道名字的角色跟杂志，该怎么说，是那种会让人觉得是跟流行才拿来卖的阵容。墙上挂著装饰过剩的软木板，跟现充同学一起照的照片或者大头贴就简单地贴在上头。那应该就是所谓「一直都是好朋友」的东西吧。

    「友崎，你看过头了。」

    「啊，抱歉。」

    在托盘上放著可爱的马克杯跟普通的纸杯的泉优铃过来了。

    我以「……」这样的感觉看著那个之后，她就对我说「烦死了！别挑东挑西的！」。不，我可没说话啊。

    「那么……该怎么做才好？」

    泉握住手把，端正姿势，表情极度认真地面对电视上显示的开头画面，同时这么说。游戏的画面映入她那又大又圆滚滚的眼睛。

    「我想想……总之。」我坐在保持适当距离而不会被现充的气场弄到窒息的位置，握起了手把。「先对打一次看看吧。」

    「咦！？不行，没办法啦！毕竟友崎你比修二强啊！？我没办法的啦！」

    「不，是那样没错……不过，要是不知道泉的实力大概在什么程度的话……」

    我这样说出来，发觉自己对泉自然而然就直呼名字了。这是因为输了好几次而换来的成长，还是是多亏AttaFami的福，又或者是因为被书包砸过的关系呢，我不管了啦。我不知道自己是不是这种心态。

    「原、原来要先这样啊……？那、那么。」

    泉的姿势变得像是紧张得战战兢兢一样。肩膀耸了起来，嘴巴紧缩闭得紧紧的，眉毛则是凛然散发认真的气势。总觉得这种表情，莫名地适合她呢。

    我在角色选择画面选择中村爱用的角色Foxy之后，泉选择了在所有角色之中最华丽，拥有可爱容貌的女剑士。

    「啊，先等一下。」

    「咦？怎么？这个不行吗？」

    如果泉的目的单纯只是『喜欢AttaFami所以想要变强』这样的话，用自己喜欢的角色确实是比较好。

    不过，这次泉的目的是『要成为中村的练习对手』。既然这样的话……

    「选这个。」我把游标指向Found。「因为这是我一直在用的角色。」

    「咦？友崎的？这个比较好吗？」

    「不，中村是为了要赢过我才做练习，所以是想要找出对抗我的策略吧。所以啊。」

    「啊……这样啊。」泉表情凝重地点了点头。「友崎头脑不错呢。」

    「咦，是、是这样吗……？」受到夸奖让我吃了一惊。「总之，开始吧。」

    「OK！」

    气氛也一点一滴地变得和缓，在女生的房间里玩著自己最喜欢的游戏，会有这种很有现充感觉的状况，是不是代表我进步了非常多呢？我心怀这样的感慨。

    「……不可能……」

    泉一整个处于愕然状态。

    「原来如此……这样的话，课题就是……」

    「……说什么课题啊！刚才那是怎样！友崎的动作超恶心的说！？」

    命数调成总共四命来打，我毫无失误――再加上，还是毫无损伤就结束了这场对战。也因为这样吹散了刚才那和缓的气氛，就像在暗自笑我到底哪里有进步一样。

    「嗯，这就是典型的新手行动方式。没有节制地一直放出空隙很大的招式，没有在看对方的动态。我这边就连猜想对方的动作都不需要，直接看准空隙就能把招式打过去了。」

    我一边顶起心中的那副眼镜，一边平淡地一一列举出来。

    「咦，什么？等一下，友崎，你给人的感觉不太舒服喔。」

    我无视想要退避三舍的泉，继续一点一滴地把我的分析细数出来。

    「强攻击的输入还有从场外复归之类的基础中的基础，意外地做得还可以……所以问题是立回吧……因为必杀技用太多了所以要让通常技增多一点……」

    「G、G，怎样？真的令人害怕的说！」

    「泉！」

    「有！？」

    泉维持盘腿坐的样子咻地跳了起来，然后又重新端正坐姿跪坐，背肌整个打直。运动能力真强啊。

    「总之，要你做的事已经决定好了。」

    「咦！？什么！？」

    泉的眼睛闪闪发亮而把身子朝我这边探过来。这样看起来的话，果然脸很可爱胸部也很大而且味道也很香，真的很糟。不过我一扯上AttaFami的话，那种事是不会跑进我的视野中的。因为只有视野看不到所以有感受到香味。

    我选择了练习模式，操作角色给她看。

    「刚才泉使用的角色，这样弄一般跳跃的话会这样。」

    Found大幅度地跳跃。泉的黑眼珠就像是盯著猎物一般跟著角色移动。

    「不过，跳跃钮只按一下下的话就会变这样。」

    「……啊，好低。」

    Found以刚才的三分之一左右的高度，轻轻地跳了起来。

    「这是小跳跃。彻底钻研AttaFami这个作品的话，就知道这款游戏在比的，是要怎样调整跟对手之间的动作时机与空隙，还有攻击对手的风险能降到多低。所以，有必要让这种能够调整细微出招时机的技巧，做到百发百中的成功。」

    「先、先等一下！」

    泉站起来，快步走向桌子那边。

    「好痛！脚麻了！」她一边拖著腿一边打开抽屉，从里面拿出小笔记本跟原子笔，并回到原来的位置，「……然、然后呢？」

    泉做出了把我刚才说的话笔记下来的动作之后，便摆出看起来不安却很认真的表情看向我这。还真用心啊，又变成跪坐的姿势了，不过那样子没问题吗？

    「你试一下看看。」

    「啊，嗯、嗯……」

    泉以十分慎重的手势把手把拿过去，短暂地按了一下跳跃钮。

    「咦？」

    「……果然会这样。」

    Found大幅度地跳了起来。

    「先、先等一下！再一次！」

    大跳、大跳、小跳、大跳、小跳。三成到四成左右的成功率。

    「对，这个还满难做到的。不过，要是做不到这个的话，要到至少能跟中村对战的等级的话，根本不可能。」

    「根本不可…………？那、那我要练习！」

    「要练是没错啦，不过不是那样啊，泉。」

    「咦？」

    口舌的状态很好，果然我的主战场就是AttaFami啊。

    「难得有了可以玩AttaFami的环境。要花时间来做小跳跃练习的话，不如去做更有实践性的练习还比较好。那样做的话实力提升的幅度比较大。」

    「这、这样啊……咦，那这个小小的跳跃要怎么办才好？」

    我先说了一句「这个嘛」做为开头，然后这样说下去。

    「小跳跃的练习也要做。不过，在玩AttaFami的时候做一些实践性练习的话，效率比较好。既然这样，该怎么办呢……答案只有一个而已吧？」

    然后，我想像著那张已经看习惯的一脸得意的脸色而摆出同样的表情，并且这么说。

    「只要在没玩AttaFami的时候也进行练习就好了。」

    「……什、什么意思？」

    「那就是。」我从口袋里，拿出之前准备好的东西。「要用这个。」

    「……马表？」泉像是觉得不可思议一样地睁大眼睛。

    「对。你稍微看一下。」我按下按钮，开始计时。然后，把停止钮按出声音。

    「来，你看。」

    「……咦？没有停下来……刚才有按出声音吧？」

    「……泉，你稍微试一下看看。」

    「嗯、嗯。」就像在对待精密机械一般，以慎重的手势接过马表的泉，一边上下摇晃全身，一边「G！」按下按钮开始计时，然后又按了一次按钮。

    「……呃，咦……？停下来了。」

    「对……这个马表『只有一点点』坏掉了。」

    我又把马表拿回来，开始计时。然后，喀叽、喀叽、喀叽、喀叽。让泉看见画面的同时按了好几次按钮。

    「咦？没停下来？」

    「对。这个马表啊，如果按停止钮的时间太短的话，就算确实压进去压到声音出来，也一样不会停止。」

    「呃、咦，是这样啊……？不、不过，这又怎样？」

    「很简单。」我像某个人一样迅速地竖起食指。「从现在开始每天上下学、移动中、看电视的时候，也就是除了跟人见面的时候以外，要一直做不让这个马表停下来的练习喔！这样的话就有办法做到小跳跃啦！」

    「咦！？」

    泉惊讶了起来。应该是针对内容跟语气两者吧。语气因为参考那家伙过头了所以讲错啦。

    「做别的事情的时候要用马表练习。然后，能在家练习AttaFami的时候，就做实践性的练习。这就是效率最好的练习方法了。」

    「确、确实是这样……！不过刚才那女性化的男大姊口气是怎样！？」

    泉一边说著这类的话一边认真地笔记下来。看她那傻傻的样子到底有没有理解其实不太好说，不过表情是「不管怎样就接受到底！」的感觉而让我想笑出来。关于口气的部分我只说了「别在意，是我讲错了」，然后她就「嗯、嗯」这样子接受了。好，老实的弟子会成大器喔。

    「然后，至于刚说的实践性的练习方法……这也很简单。」泉咕噜一声倒吸了一口气。「就是背起来。」

    「背、背起来？」

    「对。你看一下这个。」

    我把游戏模式设定成重播，从插在插槽里的我的记忆卡中，选择某场对战，并开始播放。

    「这是……把某一场两边都是顶尖玩家的对战情形储存下来的东西。」

    「呃――nanashi？还有NO――」

    「嗯，那个先不要管。本来这两个人爱用的角色都是Found，不过这场是nanashi那边试著用Foxy，另一边则用Found所进行的多战。」

    泉皱起眉头的同时惊讶起来。

    「……厉害。跟刚才的友崎一样，动作好恶。」

    「对，这个Found强得一塌糊涂而且没有多余的动作。那不是像我……不对，不是像nanashi那样靠感觉玩出来的，而是靠理论让操作变得洗练的喔。所以做为参考是最适合的。」

    「……那么，意思是说把这个看个好几遍，自然而然地记起来就可以了？」

    「很接近，不过有点不对。」我把手把拿给泉。「……不是自然而然地记住。泉你必须把这场比赛的流程，从一开始到最后都完完全全地背起来，而且要能配合这个重播画面完美地操作手把。」

    「……真的假的？」

    真的是真的。

    「这场比赛总共四命。因为两边都不太会露出空隙所以比赛时间有到十几分钟。所以要背起来的话十分辛苦，不过也因为这样网罗了这款游戏中所有的重要技术。我……不，nanashi为了探索Foxy的可能性所以尝试了各式各样的战法，而采取应变对策的Found的动作变化也很多。」

    「原、原来如此。」

    感觉好像能听得见噗滋噗滋这种脑袋里的回路短路的声音，不过她看起来还算是勉强可以跟得上，所以我继续说下去。

    「Found那边的动作全部背起来的话，接下来就是Foxy那边了。我想，要是两边都背起来的话，泉在当下的时间点应该就达到了能跟中村对战的等级。」

    「真、真的吗？」

    发自内心，看起来很高兴的笑容浮现在脸上。这就是恋爱中的少女的笑脸吗？

    我对她点头。

    「……不过啊。」泉的表情暗了下来。「我，只看这个录影的话，不知道该怎么操作才对的说。不晓得哪个招式该用什么发出来之类的……」

    正是如此。就算想模仿也有做不到的场合……那要怎么做呢，这很简单。

    「对，所以刚才有说啊――要背起来。」

    「咦？」

    我先把看起来像很纳闷的泉放在一边，从我的书包里拿出活页笔记纸跟笔盒，然后在纸上画上简单的图跟表。

    「……你就把这个背起来。」

    「这是什么……？招式的，表？」

    「没错。」我一边把表格填起来一边加以说明。「这个叫『指令』的，是怎么操作就会发出什么招式的意思。然后，这个火柴人就是发出那个招式时的角色体态。用蓝色框起来的部分是大致上的攻击范围，红色部分是判定为无敌的部分。『发生速度』指的是，输入指令之后到一开始的攻击范围出现所需要的时间。」

    「呃……？」看来是讲太快了她跟不上。「……你上面有写个F的说，这是……？」

    「这个是帧的意思。以AttaFami来说一帧就是1/60秒了。总之，你就当成愈少的话，招式发出来的速度会愈快就好了。还有，『扣血量』是会给对手的损伤的量，『击飞率』是指能把对手击飞多远。有些招式的损伤量虽然大但击飞距离并不远，也有刚好相反的情形，所以这方面要特别注意。」

    「嗯……嗯！」

    回答得是挺有气势的，不过是没办法完全跟上理解的表情。

    「嗯，刚才说的不懂也没关系。把重播影像背起来，同时也把这个招式表背起来的时候，应该就会渐渐t解每个招式的特性，以及为什么要在特定时机发出某个招式之类的才对。不如说，我希望你能一边思考一边背起来……不过，只是单纯背起来并且让身体能反应过来的话，就会让实力有相当大的提升，只那么做的话也没关系吧。」

    「我、我知道了……」泉做完了笔记。「……说起来啊，友崎是怎样？是把这个招式的表都背起来了吗？看你什么都没看就顺畅地一直写下来说……」

    「咦？啊，这是当然。」我这句话让泉露出了惊讶的表情，不过我继续说下去。「不只Foxy跟Found，我把三十八个角色的所有招式都完美地背了起来。」

    「……真、真的？」

    「嗯。要写给你看吗？」

    泉露出的表情超越惊讶而到了想要退避三舍的程度，然后又超越那种程度而转为佩服的表情。

    「G，你从刚才开始，就很厉害呢？」泉的表情浮现疑问的神色注视著我。

    「嗯？」

    「该怎么说啊。确实是很厉害……不过就算做到那样，也什么都没有不是吗？你是为了什么才做到那种地步？」

    突然说什么东西啊这家伙？批评阿宅？

    「啊？为了什么才做是什么意思啊？我会玩AttaFami，又不是为了要跟大家拉近关系，也不是为了要受到其他人夸奖之类的喔？」

    我理所当然地这么说之后，泉就「咦！」这样睁大眼睛。

    「是这样吗！？明明就是游戏！？」

    「那是当然的啊。你以为游戏是什么东西啊。」

    啊，不过说起来最近的小孩也会为了交朋友而玩游戏啊。

    「因为啊，强到那种地步的话，别人就不想接近啊。会没办法进行对战，我刚才也是觉得你那样很扯。如果是普通厉害的话，说不定会觉得你很猛就是了。要是厉害过头，就会觉得太强了好恶心，大家都会这样觉得啊。你就不会、讨厌那样吗？」

    看起来莫名发自内心深处的表情。然后这时。我的脑里浮现最近听过的类似的话。

    是跟深实实一起回家的时候的对话。跟刚才说的，大概是一样的话题吧。

    「要说完全不讨厌……倒也不是那样。应该说，比起受到大家的疏远，自己决定了想要变强的目标却没办法达成的话，才更加令人讨厌吧。」

    「哦……是这样啊？」

    我为了确认这份直觉，就问她看看。

    「你是想问我是不是不会在意别人的看法，没错吧？」

    「嗯，对！」

    果然啊。深实实说过，为了当下的气氛跟开心之类的，会选择去委屈自己。而且听刚才的话来判断，泉跟深实实应该是十分类似的吧。应该说那已经变成习惯，已经成为性格的一部分了。用游戏来比喻的话就是同一种属性。

    与其说她们是偶然一样，应该说就像日南说的，单纯只是那种人比较多而已吧。没有贯彻到底的自己的价值观，而是对某些地方不太稳定的自己抱持著疑问，这样的状态。

    「也不是说不会在意……应该说有比那个还重要的事吗……」

    「可是啊，要是没办法融入大家的话，不会很累吗？下课时间之类的也开心不起来，每天都会很沉闷嘛。实际上我……也没看过友崎在学校里过得很开心的样子。」

    「你别管啦！」

    「啊哈哈哈！」

    当下的气氛瞬时和缓了起来。不过这真的是，很切身的问题啊。应该吧。

    「不过，应该说跟朋友一起欢笑也不会就是人生的一切……」

    配合大家、受到大家的评价、不要异于常人、不要遭人疏远。像那样不被周遭所排斥，能够属于某个群体，顺著某个人做出来的价值观――那种东西也就是『气氛』，日南好像这么说过吧――而活下去。对泉来说那就是目前的幸福，应该就是这样吧。

    「呃、咦，很厉害呢……我应该不会那样想吧。不知道为什么耶？我以前就是这样子了，就算想改也改变不了呢……呃抱歉！我到底在说什么啊！？啊――刚才说的不算！总而言之，就是每个人都有自己的苦衷啦！人生有很多种呢！」

    泉一边甩甩手一边把这种气氛带过去。露出笑脸的同时，视线则是看往其他方向，眼中含泪。虽然应该也带有害羞的心情，但那表情该怎么说呢，那也表示著这个问题对泉来说是非常非常重大的一个问题。

    这时我的心中，浮现出一个疑问。深实实与泉，这两个人的烦恼明明就是差不多的内容，为什么只有泉会想得这么沉重呢？

    深实实她是说「是为了保护小玉啊――」之类的，或者「因为开心比较好所以这样就可以了吧！」之类的，一派轻松的感觉。可是泉她现在，却如此地迷惘，如此地沉痛。

    那到底，有著怎样的差别呢。

    还是说，其实深实实只是擅长把那方面隐藏起来而已呢？

    然后，这时我想起来了。我跟深实实的对话之后，莫名感受到的不协调感。

    『感觉比较像是深实实受到扶持』这种没有根据的推测。

    不过，现在我觉得稍微理解了当时涌起那种直觉的理由。

    ――我觉得，果然深实实她才是一直受到小玉玉的扶持。

    我想起家政教室的那件事。

    『……刚才的事，也谢谢深深喔。』『……谢什么？我什么都没有做喔～』

    那个关系性。

    『花火就是因为内心一直都是赤裸裸的，心里的防御力也很低。所以，要是没人成为她的铠甲，或者把射向她的攻击矛头给撇开的话，她的内心马上就会千疮百孔了。』

    这个日南的分析。我一边推测，一边理出了头绪。

    小玉玉确实是受到了深实实的帮助。不过，比起那个更重要的是――

    说不定深实实已经在保护小玉玉，也就是在保护能以自己的力量帮助的存在这件事上头，找出意义了吧。就像我一直持续玩AttaFami一样，就像日南在各个领域一直以第一名为目标一样，那件事在深实实的心中，已经成为她的目的了。她在那个目的上、在结果上，找出了对她自身确实的意义。所以，她才不会迷惘。

    不过，泉大概没有那种东西。没有在委屈自己这件事找出意义。没有目的，只是随波逐流而已。她应该有很多朋友吧。不过，她一定没有那种，如同深实实心中小玉玉的地位，会把委屈自己的行动赋予意义的存在。所以她会维持不稳定的状态而迷惘，在自己身上感受到疑惑。

    虽然是外行人的分析，而且根据只有这一星期所发生的事，但我从自己的经验感受到了这些。

    不过我在想，如果这也是经验的话，人类并不是能够被谁填补，也无法把自己多余的力量分给他人。应该是只能靠自己，用自己本身的力量，来填补自己本身的吧。

    「不，应该不可能没办法改变吧。」

    「咦？」

    「因为，就算是从现在开始，也想要改变的话。」

    「咦？性格？没办法没办法！你在说什么啊！我已经十七岁了喔？已经太迟了啦！真是的，好了，这个话题结束！」

    泉露出实在很难看得出来是装出来的笑脸，以一张装出来的完美笑脸设法让当下的气氛和缓下来。从她的表情来看，她就是用这种方式在名为教室的战场撑过去的，就算没有当场看到也能判断出来。

    ――然后该怎么说，经历之前跟深实实的对话、从日南那边听来的小玉玉的强项与弱项的话题，以及现在这些，想要做出补救其实却透露出内心想法的泉的话语，我有不少靠自己激荡出来的想法。而且与此同时，我也想起日南说过的某句话。

    『所谓的对话本来就是互相「把自己脑袋里所想的东西」传达给对方的行为喔。』

    『看来你挺擅长「把心里想的事情原封不动地说出来」呢。』

    如果那是真的，如果那就是所谓真正的对话，我现在就要把『自己的脑袋里所想的东西』，传达给泉。我想著这样的事。超难关迷宫，反正要战斗的话就把自己拥有的一切完全施展出来再全军覆没吧。就是这种感觉。

    「……我对自己这种从出生开始到这个年纪都一直没有改变的性格，也有著像是想法一样的东西啊。」

    「咦？」

    不知道是不是对突然换成严肃语调说话的我感到惊讶，她那张装出的笑脸有点松懈了。我是意识到要弄出没办法再更加严肃的『语调』而把话说出来的。我对那多少产生了效果，而且对方是现充还看得出来有产生效果这点而感到惊讶，同时继续说下去。

    「『人生是粪作游戏』就是我的想法。『人生』很不讲理。强角拥有好处，弱角就被压榨。根本没有值得去攻略的规则之类的东西，只是靠运气的游戏。对那种东西没有注入自己的热情与时间的价值，也没有必要。我的思考方式是那样。」

    「嗯、嗯……」泉的笑容渐渐地变成目瞪口呆的表情。

    「所以，所谓人生这款游戏就算输了――比如说在教室里异于其他人也好、交不到女朋友也好、没有朋友也好、在班上的地位很低也好，那根本就不算什么啊。毕竟是粪作。然后，相反地，AttaFami因为是神作，所以比起在人生中取胜，在AttaFami中胜利的价值高太多了，也是很厉害的事，最重要的是那对我来说才是真正的幸福，我是这样想的啊。从生下来到现在，至今一直是这样想的。」

    泉的视线从我身上移开，只是保持著沉默。

    「不过我最近，遇到了某个性格很差、不过跟我差不多厉害的玩家。然后，那家伙跟我说了这种话喔，说『人生是神作』。老实说，当时我心里在想那家伙在说什么鬼话。也想说同样身为玩家却感受不到『人生』这款游戏有多粪的话算是完蛋了吧。不过啊，她说了很多话说服我，总之，我是没有相信她啦，不过因为是厉害的玩家所说的话，好歹也要确认一下那家伙说的话是真是假吧，发展成了这样的情况――也就是说，我要稍微认真点玩玩看名为『人生』的这款游戏。」

    泉的眼皮瞬时跳动了一下。

    「然后啊，她教了我攻略法还有努力的方式之类的东西，我自己尽可能努力去试试看的期间啊，该怎么说，我想到了这种事……不，虽然不甘心，但几乎是确信了啊。」

    然后，与其说我是面对眼前的泉，倒不如说是以面对著世界第一的努力家、世界第一的自信家，同时性格也是世界第一恶劣的某个玩家的心情，说出这样的话。

    「人生是不是神作，虽然我不确定，不过至少它一定是一款良作！这样。」

    泉整个愣得张开嘴巴。然后一边笑一边这么说。

    「――不是『神作』啊？」

    我也不是装出一个表情，而是自然地笑出来，并且这么说。

    「对，毕竟目前还没有确信到那种地步啊。我不会说自己没有在想的事情。」

    「……还真厉害。」

    泉又笑了出来。

    「……不过，至今有十六年以上都觉得『人生是粪作』的我，因为小小的契机，变成会觉得『人生是良作』的地步了啊。这是很猛的变化吧。」

    「啊哈哈，应该，是吧。是这样吗？啊哈哈，真奇怪。」

    啊哈哈什么啊。我的话可是还没说完。

    「所以啊，没有关联的。因为性格好几年都没变之类的，跟那种事没有关联。」

    或许是发觉到我想说的话吧，泉像是很讶异一般地注视著我的眼瞳。

    「所以泉啊，如果想要改变的话，一定可以改变的。」

    然后我也勉强自己对上泉的视线。

    「……就算从现在开始，也绝对可以。」

    ――就像这样，超难关迷宫的挑战结果是，没办法判断是赢还是输的『神谕结局』这种预料之外的收尾。

    ＊　＊　＊

    「是、是这样吗……？」

    泉以闪闪发亮的眼光注视著我这边。把自己所想的东西全部都说完之后的我，变回了不擅长在对话中做出应对的平常的我。

    「嗯，应该，大概吧。」

    泉喷笑了出来。

    「啊哈哈，说什么啊，真不可靠。」

    「……还真抱歉啊。」

    毕竟来这个家里之后进行了时间很长且自然的对话，我的对话技术是不是已经在不知不觉之中提高了呢。虽然我也有这么想啦不过没这回事，只是我能够像以往一样聊AttaFami的事，还有把自己的脑袋里所想的东西拿出来说明罢了。

    「……不过……说得也是，我会试试看。」

    「咦？」

    「会做AttaFami的练习……还有，周遭的目光？我会试著让自己变得不去在意，去做做看那方面的事……如果不试试看的话，就不知道结果呢，确实是那样。」

    「……这样啊。」

    「嗯……啊，对了对了。」泉把手机拿了出来。「告诉我你的联络方式吧。要是有一些不知道的地方的话会想要问啊。」

    「咦！？不，我没办法对周围的眼光那方面提出什么建议啊。」

    「不，不是那个，是AttaFami的啦。」

    「啊，说得也是喔……」

    我承受著泉那种「这家伙在说啥啊」的视线，交换著联络方式。

    「OK！」

    「啊，喔，那……我差不多该回去了。」

    毕竟关于AttaFami能教的都教完了。

    「嗯，啊，这个软体！」

    「啊，没关系，那是Sub ROM，记忆卡也是Back-up起来备用的。」

    「Sub ROM？Back-u？」

    「……不，当我没说，我指的是我还有一片啦。」（注16：当一款游戏只能存一个纪录档的时候，有些玩家会为了特殊目的而买两片，平常在玩的叫Main ROM，Sub ROM指的是为了特殊目的另外买来玩的那片。至于Back-up指的是备份。）

    「这样啊？可是……要是你借我这片的话，不就能网路对战了吗……？」

    「啊！对喔……抱歉。」

    「啊哈哈。也对啦！不过，也因为这样聊了很多话，没关系啦！」

    「哈哈。」她这样说让我安心多了。「那先这样。」

    「啊，嗯，路上小心喔！啊――等一下……呃，那个――」

    「嗯？」

    「……啊，没事！掰！」

    她想说什么啊？我内心有著这样的疑问，不过还是离开了泉的家。

    然后在我离开后还不到五分钟的时候，泉发来了短短的讯息。

    『谢谢。』

    没有表情文字跟其他东西，只是简简单单的几个字。刚才要说却没办法说出来的会不会是这句话呢。

    是不是说不出来才用电邮传过来呢。该怎么说，明明是现充却也有容易亲近的地方嘛。

    而且因为是这种内容，我看到那个之后，就马上把讯息给传送出去。

    ――是传给日南，而且讯息的内容是问她说这种时候该怎么回信才好就是了。

    ＊　＊　＊

    「一直装备的剑偶然附有头目的弱点属性，而且一直装备的盾偶然对头目使用的属性有抗性，是这种程度的奇迹呢。」

    星期六。稍微用电邮报告跟泉之间的事之后，她回了「跟我见个面做报告」而急遽演变成要在今天集合。

    「这果然是很猛的奇迹啊。」

    我对桌上的巨大圣代感到束手无策的同时这么说。

    「说起来啊，我有想过，最近很多事是不是都发生得太刚好了啊？泉的事也是，菊池同学的事也是一样。日南，你应该没有暗中做一些事前准备还怎样吧？」

    顺带一提，集合场所不知道为什么是离斡裼卸尉嗬氲亩寄诘氖ゴ名店，现在日南正稀松平常地吃著有草莓有香蕉还有哈密瓜而且还大量地淋上了一层鲜奶油与一层炼乳的极甜兵器。

    「你在说什么啊。我什么都没做喔，做了事前准备的是你啊。」

    「啊？我？」

    「对啊。因为，要是你换教室的时候不会每次都去图书室，也没有对优铃搭话从小风香那里借面纸的话，就不会在图书室被小风香搭话了，而且如果没有玩AttaFami把中村修二打得很惨，也没持续一个礼拜对优铃每天搭话的话，昨天，就算突然撞见没力走著的优铃，根本也不会发展成去她家里的情形啊。那全部，都是你做出的行动引来的结果喔。」

    你点这个就好了，受到这样的指示而点的我的份的圣代，正被说出这些话的日南以平分的名目吃著八成的量。

    还真会吃啊。我吃两成就已经是极限了。顺带一提，那份圣代是叫做牛奶圣代加桃子与起司鲜奶油的东西。

    「嗯，那样说是没错啦……」

    「你对自己也太严厉了。你就算稍微对自己的努力做点评价也没关系吧？不过，不那么做也能保持动力的话是没差啦。」

    为什么这家伙就算嘴里有含东西还能说得这么流畅又清晰啊。

    「在某种程度上……我也是有在评价自己啦。」

    这么说之后，日南就停下了吃东西用的手。

    「……这样啊？」看起来挺开心的表情，说不定是因为圣代很好吃吧。「这样就好。试试看之后觉得怎样？有没有觉得自己的努力让人生有所好转，是很美妙的事呢？」

    日南笑嘻嘻地注视著我的眼里。我有点不知如何是好而别开了眼神。

    「……还好吧。」

    「哦，原来这种情形是你会害羞的点啊。」

    「烦死了。」

    「嗯，没关系。这样子代表你离中等程度的目标又更接近了呢。」

    「……你有在听我讲吗？泉是因为喜欢中村才在努力的喔？」

    「说是这样说，优铃她跟中村修二之间应该没有聊过昨天跟你聊的那种比较深入的话题才对。而且，你拥有优铃她没有的东西。不过说是这么说，想必她也不会单纯因为那样，而喜欢上你这个人吧。至少不会喜欢目前这个样子的你。」

    「目前这个样子？」

    「就算你真的多少有所成长，差得远的地方还是很多喔。不过，眼光放远来看，要是你持续努力下去，持续成长的话，今年之内有办法达标的可能性，可是挺大的呢。」

    「真的假的……」

    是那个泉优铃喔。身为现充的，嗯，虽然其实很脆弱啦。

    「对。」她一边吃完圣代一边这么说。「总之我说的是可能性。」

    「你还真会吃啊，整个吃完……」

    「那么，你决定好了吗？小风香那件事。」

    「嗯，算是吧，虽然有点犹豫，不过，几乎算是决定好了。」

    「……这样啊，嗯，我就不问你答案的内容了。等你实行之后再跟我报告。」她一边这么说一边拿出钱包。「如果，你要跟她约会看看的话，可以用这个没关系。」

    「……电影票？」

    「对。下个星期天的，玛莉&#8226;琼的试映会。」

    「试映会……？是说约她看电影比较好吗？」

    「算是吧。不过重点是，毕竟是第一次约她出去玩，如果太过强制也只会给人不好的印象喔。用这个的话，表面上就能说是刚好拿到票但是没人能一起去所以就约她，加上日期是固定的，所以她就算不想去也可以说当天有事而轻易拒绝。而且，如果她要去的话，看电影跟其他的约会方式比起来，就算对话比较少也没关系，看完电影之后也能有共同的话题吧？」

    「原、原来如此……」

    「而且，如果对方真的有心想跟你出去，就算那天真的没办法，也会说改天再去哪里玩之类的，主动约你的可能性很高。总而言之，风险很小喔。」

    「原来如此……嗯，虽然我还没完全确定要怎么做，我还是先收下了，谢啦。」

    「好。」然后她就直接拿著钱包站起来。「抱歉，今天我只能待到这边。我也有很多事情要办。毕竟东西几乎都是我吃了，特地把你叫到都内也会耗一些交通费，这里的钱就让我出吧。」

    我想对她说「不，没关系」，不过这家伙说了那些之后应该也听不进去，所以我就直率地说了「这样啊，不好意思。」

    ＊　＊　＊

    当天晚上。我就像平常一样，用从日南那边借来的数位录音机录下自己的声音再听听看，重复这样的流程而进行音调的练习与复习。

    这时，我想要播放结果操作失误，按到了奇怪的按钮。

    「啊，糟糕，这是怎样？资料夹切换了吗？」

    档案数的地方本来显示的应该是「63」，但现在显示的是「781」。

    哇――该怎么办，要怎样弄才能弄回去啊？

    我碰壁了几次而按著按钮后，就开始播放那个资料夹里面的声音档了。糟啦！擅自听这个的话不太好吧！我这样想，慌忙地想要按下停止钮――不过对一开始听到的声音感到惊讶，不自主地停住了要去按钮的手。

    『就是这样子才会被岛野学姊甩了！年纪比较小的果然是靠不住……不对。』

    咦，这个是。

    『年纪比较小的果然……嗯嗯！年纪比较小……啊――啊――啊……年纪比较小的果然……啊！』

    这个是，在家政教室，帮了我、深实实，还有小玉玉的时候的。

    『「就是这样子才会被岛野学姊甩了！年纪比较小的果然是靠不住……你被这样说了吧！」……就是这样了。年纪比较小的果然是靠不住，年纪比较小的果然是靠不住……好。』

    然后录音在这里中断。

    毕竟是人家的隐私，总是不会想把别的录音也听下去。不过，光是刚才那段就已经足够理解。已经传达得非常够了。让我知道那家伙到底哪一方面最厉害。至今虽然多少都有体会，不过刚才那个让我清楚地实际感受到了。

    那家伙厉害的地方就是，有好好地要让自己变厉害而持续下去。

    ＊　＊　

    隔周。

    周一到周二的两天内，只要到下课时间就会跟泉稍微聊聊关于AttaFami的事，这种情形受到周遭感到意外的注视，不过也就是发生这种事的程度，没特别引起什么事件。

    泉以比预料中迅速许多的步调把招式都背了起来，而我告诉她「照这样下去的话，这周之内应该就会达到能跟中村对战的程度」之后，她十分高兴。收了一个好徒弟啊，而且坐在旁边也容易交谈。

    跟日南的作战会议也没有很多话要说，就像之前一直提到的，要做姿势、表情跟语调的练习，还有话题要毫不松懈地一直背下去，以及要尽可能跟泉或菊池同学进行对话，顶多就是这些。

    然后是星期三。今天这天，是跟日南相遇之后，最剧烈波动的一天了。

第一卷 6 攻略迷宫之后回到村里有时会遇到强大的头目

    今天有要换教室上的课。也就是说，在上课前去图书室的话，就会变成跟菊池同学一对一。

    今天也从早上开始就跟泉讲了几次话，确认了一些跟AttaFami有关的事之后，到了换教室上课前的下课时间。就像平常一样，不过实际上怀著跟平常不一样的心境，我前往图书室。

    打开图书室的门之后，就看见菊池同学已经在那里了。菊池同学注意到我之后就微微露出高雅如同春风一般的笑容，是个美人啊。然后视线又快速地回到她在看的那本书。如果她那边又主动提起那个好像叫安迪的话题的话是很轻松，不过这次似乎不从我这边去搭话就不行的样子。我想办法不吓到她而响起适度的脚步声，同时朝菊池同学靠近。到了离她很近的位置后，菊池同学就以彷佛一条圣龙般极尽华美的动作转了过来。

    「嗯……？怎么了吗……？」

    还是老样子，如同天使的眼泪落下一滴在鼓膜上头一般，渗入身心的声音。

    「啊，有些话想说……」我一边说一边把菊池同学旁边的椅子拉出来，调整成隔开适当距离的位置之后坐了下去。像我这种纯粹的非现充，要是在极近距离沐浴在美人的神圣气场之下，就会让身体溶于光芒而蒸发消逝。

    「怎么了……？」

    「呃――那个啊。」受到她那实际上应该黑溜溜，却不知为何看起来蕴含妖精魔力而呈现深绿色的眼瞳所注视，我的决心感觉就要产生动摇。

    「是关于前阵子那个，安迪？的话题……」

    「啊，嗯……！」

    菊池同学的眼里凝聚了更多光芒。不过，我要下定决心。

    「其实……」我把已经决定好的答案，开门见山地说。「我喜欢那个作者的事，是假的。说起来……那个人的书我连看都没看过啊！」

    可爱地歪歪头的白鼬，不对，是菊池同学，眨了眨眼睛。

    「呃……？」

    菊池同学不只能散发像是妖精或天使的氛围，就连如同幼小的孩子一般的纯粹氛围都能散发出来。我对这种情形感到惊讶的同时，这样说下去。

    「我是说真的喔。」

    「咦……？可是，实际上有在看……」

    那是理所当然的疑问。毕竟每次都在图书室把书摊开，会以为是那样也是情有可原。

    不过不是的。因为啊。

    ――我告诉她，自己真的有够喜欢AttaFami的事、因为那样才会把有空的时间都拨到那方面去的事、会来图书室是因为讨厌太早换教室就会感受到的那种气氛……以及，我只是一直装成在看书，其实都在检讨AttaFami的战法的事情。

    「所以，我……对那个叫安迪的人也没有喜欢还是怎样，真要说的话连读都没读过。只是，那个时候不知道该怎么说明才好，当下就那样带过去了。」

    菊池同学她显露不像是责备也不像是原谅，只是纯粹地觉得很可惜一样的表情。

    「原来，是那样啊？可是，小咒语呢……？」

    「小咒语……？啊！G逼什么的吗？」

    「嗯……那个时候看的书里面出现很多次……再见、期待再相逢的小咒语……」

    「啊，常常出现啊？不过就算那样也没错，那时翻开的页面上也有写那两句，我想说要撑过当时的场面，就自然地马上说出来了。」

    「原来是那样啊……」

    「嗯，所以啊，那个，要给我看你写的小说的约定也是，不对的吧。算是误会……应该说，毕竟是从我的谎言起头的约定……对不起。」

    「这样啊……原来是这样呢。」然后她呼的一声流露气息。「麻烦你不要在意。」

    菊池同学就像是要洗去我的罪恶意识一般给予我赦免的微笑。如果不是单纯我太高估自己的话，她的表情看起来也给人一种寂寞的感觉。

    然后，就是接下来该怎么做了。我一直到行动之前都还没决定好。道歉之后，要邀她看电影，还是不要邀她呢。我轻轻地碰了一下放在内袋里面的某场试映会的票券。

    「……可是啊。」我感受著心脏抨评评的鼓动，而这样开口说出来。「毕竟我想我还是会来图书室……下次，跟喜欢的作家之类的无关，我想跟你平常地聊聊天，这样。那个，叫做米歇尔&#8226;安迪的作家的书，我也是有想说要去读读看……这样的话，你觉得怎样呢？」

    我的这个提案，使得菊池同学一边扇著她长长的睫毛一边轻快地眨了眨眼，后来她散发不像平常那种奇幻的感觉，而是符合这个年龄的女孩子的那种气氛，看起来很开心地笑了出来。

    「……啊哈哈哈！友崎同学，不是米歇尔，是麦可喔……你真的，没有看他的书呢？」

    「啊……是麦可啊，呃――啊哈哈。」

    「呵呵。」

    「不、不过，就这种感觉，呃――我下次可以……再、再过来吗？」

    然后菊池同学，以一个像是透过枝叶缝隙洒下来的阳光一般和煦且蕴含人性的笑容，说了这样的话。

    「……当然，可以喔！」

    因为那个表情而不自主地害羞起来的我，只说出「太好了，那先这样」，就离开图书室了。

    然后我快步地走向家政教室。

    我觉得在那种情况下约她去看电影就太狡猾了。我对她说的还只是一堆谎言，而且我觉得菊池同学她，大概还没摆脱那种跟别人喜欢同个作家的兴奋高扬的余韵。如果是这样，假如要约她，我觉得没等到那些事物全部消逝之后的空白状态下再提出来的话就太狡猾了。我觉得那样并不诚恳。所以我心里才会想，这样子就好了。

    我就像那样靠自己的方式努力对菊池同学的事情做了个了结，以清爽的心情过了一整天。下课时间跟泉稍微聊了一下跟AttaFami有关的事，然后泉就会去跟后面窗边的那群现充会合，而我就那样在自己的位子上一个人度过，像这样的流程也变成固定的了。日子像这样过下来，我自己也能感受到有所进步，也培养出了自信。

    ――也就是在这种时候才会有事件发生。

    ＊　＊　＊

    「友崎。」

    「咦？」

    放学后，听起来没那么熟悉的声音叫了我的名字。

    看过去之后，发觉是跟中村关系不错的――竹井两手环胸而瞪著我。他旁边则有面无表情的水泽把观察事物一般的视线投过来。他们是家政教室那件事的时候跟著中村的两个人。

    「过来一下。」

    「呃？」

    这是怎样。他们是来传话的？毕竟是这两个人过来，所以认为跟中村有关的话应该八九不离十吧。不过，是怎样？AttaFami那件事，照日南的说法应该已经把气球的气都泄光了才对，我是做了什么会让中村心情不爽的事吗？还是其实不是那种负面的传话？不不不，这种口气听起来不会是那样。

    「好了，快来这边。」

    讲一堆有的没的应该也无济于事，看来也只能跟过去了。我想确认日南有没有把这种状况看在眼里，而环顾教室之后，没看到她……应该是先去第二服装室了吧。也就是说这场突如其来的头目战，看来是只能靠自己努力了。

    他们带路，应该说我被他们强行带过去而抵达的地方是职员室的斜对面，以前好像是校长室但现在没在使用的空房间。里头设置著还是校长室的时候留下来的，十分老旧但多少还能使用的沙发跟桌子，还有小型的映像管电视跟其他东西。

    而且，那里除了中村之外还有几个现充集团的男生在。

    「……呃――？」

    包括竹井跟水泽总共六个人。这是怎样。我等一下是要遭受私刑还怎样吗？

    「喔――友崎。」

    是中村。单纯只是叫我的名字就让我感受到威迫感。不自主地移开眼光后，视野中跑进了某个看习惯的东西。咦。那个游戏机是――

    「呃，等等，是要玩AttaFami，这样吗？」

    没料到的发展让我陷入混乱。咦？难道是要扳回一城？

    「就是这样。好了，你快坐到那边。」

    遭到催促之下坐到已经备好的手把前面之后，游戏机的电源就被打开。电视画面播映著已经看习惯的开头影像。

    「等、等一下，是要怎样。」

    中村的跟班们无视陷入混乱的我，离开了我跟中村，在房间比较后面一点的地方排成一排。

    「就像你想得一样啊。」

    中村以低沉的语音如此告诉我，也就是说――

    「你要，扳回一城？」

    中村稍微咂舌，对我呛一句「你那种说法太嚣张了。」

    「不，可是啊……」

    我回头看向后方，有围观的人群。也就是说，接下来在这里所发生的事全部都有人证。上次对战的时候，真要说的话我是压倒性过头的压倒性胜利。不过，知道实力差距有多大的恐怕只有我、中村跟日南而已。也就是说，就算其他人以为差距只有一点点的程度也不是什么不自然的事情。

    不过，要在这里发生的对决可不一样。就连内容的细节，都会完全遭到目击。

    中村在这几周说不定确实累积了许多练习。从那种程度的实力往上认真累积练习的话，应该会到达能够轻松地零失误解决在场所有跟班的程度吧。不过，这跟那种情形不一样，因为我强过头了。在这种短时间内不管累积多少练习都是微不足道的。更何况，就算要比那场对战之后实力提升的幅度，我也有自信说是我的幅度比较大。假设要抱持认真再认真的心态进行战斗，做好把风险回避到极限也没关系、战斗时间要多长都没差的觉悟的话，就连零损伤过关都在我的视野之中。就算没做到那样，要零损伤过关应该也很容易吧。

    所以，这种对战是不能进行的。这可不是丢人现眼的程度。如果我有办法手下留情还好，但我玩AttaFami的时候是绝对没有办法手下留情的。所以，这样不行。

    「不要玩，一定会比较好。」

    「你这家伙……真的别太嚣张啊。」

    毕竟我是在观望围观人群的时候说出刚才的台词，我想他恐怕以为我的意思是「你会丢人现眼喔？」这样吧。又把他惹得更生气了。这也是当然的。不过要我把那句话说得委婉一点的话我真的没办法，我还差得远呢。

    「不，我不是那个意思，我是认真的。你确实是每天都在练习的样子……就算这样――」

    我说到这边就停了下来。要是我对他说就算这样也没办法弥补实力差距之类的话，一定只会让他更生气。不过几乎都说出来了，说不定为时已晚了吧。

    ……我这样想的时候，他说了意料外的回覆。

    「我有在练习的事，你从谁那听来的？」

    至今为止最有压迫感的说话方式。咦？点在这？

    「呃，没。」我也没有隐瞒的必要所以说出来。「从泉那边听的。」

    「……果然啊。」中村的眉间皱了起来。「最近你们好像处得不错啊？」

    「咦？」

    ……稍等一下。虽然要确定是还早了点，不过等一下。要扳回一城真的是太早了，我是有想过他是不是对其他的事生气，所以就在气头上把我叫了过来，该不会这家伙……

    「为什么你会跟优铃处得不错啊，这很奇怪吧。」

    看来真的是这样啊。说起来你还真有办法在围观之下坦荡荡地说这种事啊。就算这样你还是太扯了啦。我说，我最近会常常跟泉说话，是因为泉希望你能陪她，所以才去努力练习AttaFami的喔。我是在泉『为你』努力的时候推她一把，处于邱比特的地位喔。

    为什么这样的我，要因为跟泉要好令你吃醋还对我呛这些有的没的啊。

    「不，也不是说要好。」

    「那是怎样啦？」

    就算是那样，我也不能把真相说出来。那种以自保为目的，而把为了恋爱而努力的女孩子的事情透露给对方的行为是最恶劣的。就算是没有恋爱经验的我也知道。这样的话，现在只能靠我自己的力量撑过去了。

    「不，就不是那样，就算是好了，在这里对战也不对吧，应该要到谁家里之类的地方再打。」

    「家里……？对啊……你这家伙，好像去过优铃家里啊？有目击者这么说啊。」

    真的假的，现在弄到火上加油？不行了，这一定生气的啊。恶心阿宅玩游戏把他打得惨兮兮还说一大堆得意忘形的垃圾话，这次还跟他自己喜欢的女孩子，虽然还不确定喜不喜欢反正就是那样的女孩子，处得还不错，最后还去过那个女孩子的家里，这下没办法了。会生气。这不是我有办法闪躲的问题了。

    「啊――呃，那也有点内情的说……」

    「……是怎样啊？」

    「……不，抱歉，我不能说……」

    我也想不到能说什么谎……我说不能说的行为，虽然不知道是不是被他当成了『我跟泉之间的秘密』，不过反而让中村的气焰更加高涨，而说出「别说了，开打啦。」并且用力地握住手把。

    不过我还是，「可是……」「怎样啊。」「不……」「你讲话的方式很恶啊」，像这样以拿手的恶心特质来拖延时间，死缠烂打地寻找有办法改变状况的事物。希望会是日南。觉得我没出现在第二服装室很可疑而收集资讯，立刻跑来这里的发展对她来说一定是可以轻松做到的事。不，只要多争取一点时间，她一定会来。她就是那样的人。

    我像这样发出我的祈祷而重复著没有意义的问答的时候，房间的门砰的一声打开了。神啊！

    「打扰――呃，咦！？友崎！？」

    时机差到我笑了，指的就是这种状况吧。泉过来了。难以置信。

    「优铃，你搞什么，不是叫你别来了吗？」

    「啊，抱歉，修二，不，我想说差不多，可以……跟你……一起玩了……」

    不知道是不是因为感受到这间教室里弥漫的不寻常气氛，声音迅速地萎缩了下去。中村，抱歉。这个，对你来说是最惨的状况啊。是因为我跟泉说这周之内应该可以跟你对打，还有刚才没意义地拖延时间所造成的。所以这一切都是我的错啊。早知道这样早点打一打就好了。在被泉看见的状态之下，已经没办法退场了吧。有没有什么办法能让她离开这里啊。

    「算了，没差。你啊，好好看著喔，现在要开打了。」

    「咦，嗯……！？我知道了！」

    啊――啊。搞砸啦。已经不行了。泉混进了排在后面的那群跟班。

    「优铃～就说没用了嘛～快点回家啦～」

    随著声音再次从开著的门走进来的是，泉之前提过的绀野绘里香，还有她的跟班们。漂白过的亮丽头发加上短短的裙子。绀野绘里香在那群人里面也是超群出众，华丽又显眼。

    「咦？这是怎样？」其中一个跟班这么说。「我现在要跟友崎对战了啦，好好看啊。」中村这样说。啊――啊。绀野军团也混进中村的跟班里了。这是怎样啊。现实生活很充实的全明星大激斗Attack Families还怎样吗？为什么要做这种自杀行为啊。我不管了喔。

    「这样够了吧友崎。都到这关头了你可逃不了啊。」

    「唉……」我做好心理准备。话说在前，我一扯上AttaFami的话就没办法放水了啊。

    「……逃不了的是你啊，中村。」

    在各种层面上都是。

    ＊　＊　＊

    之前恐怕只有中村看过的、我嚣张起来而回呛的行为让围观人群鼓噪起来。「呼――！」「真会说耶～！」「那个是友崎吧！？」「整个炒热起来啦！」。吵死了吵死了。我不管了――既然只能做的话就做下去。遵从美学而认真做到底。就好好怨恨拿了跟AttaFami有关的事来对我找碴的自己吧。我在AttaFami的舞台上可是最强角色啊。「还是老样子很会讲啊？友崎？」中村碎碎念这些话的时候明显地很生气。不管了不管了。要揍我就揍啊。如果能这样就当场结束的话也没关系。不过要我做，我就会做到底。就只是这样。

    「那种话就别再说了。要对战？还是算了？」

    我看都不看中村那边就把手把拿起来，同时以冷漠的情绪对他吐出这句话。已经够了。要是开始对战的话，接下来只需要把自己托付给至今为止的经验。从河川的上游坐进桶子，然后维持打坐的姿态漂流到出海口。那种情况不需要多余的理论。只是以自己至今的经验，让自动产生的感觉导引出条理而流向正确答案。「当然是要打啊。快点把角色选一选。」他这样的话我有听到也好像没听到，我就像平常的状态一样选择一直在用的角色。啧。从很近的地方传来了咂舌一般的破裂声响。这样啊。中村选择角色。还是一样是Foxy呢。开打吧开打吧。

    战斗开始，那一瞬间我就已经跑向中村。中村就像要配合我一样微微跳跃，打出两发远距离弹。将小跳跃的著地与远距离攻击组合起来而消除发射后的空隙的技巧。那是以前的中村没办法用出来的小招式。看来是练习过吧。不过那种东西没办法阻挡我的流势。没有疑惑也不会焦急更不会大意，我只是以自己知道的正确流向让Found顺著漂过去。来往拆招的时间到了。

    你这人靠练习到底学会了什么，我根本不知道也跟我无关。对你而言说不定是非常重大的成果吧，但从我的角度来看，那跟没成果是没两样的。非洲的某个国家的奇怪蚂蚁，好像长出翅膀而变得能飞了喔。哦――是那样啊。跟那种事是一样的。中村对突进的我所设下的诱敌招数，被我以技术与经验完全击溃。我用瞬错开了五次接近的时机。喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓。他不可能有办法应付这种超出知识的乱七八糟的动态。我抓住满是空隙的中村，把连续技接到他挂掉为止。先拿下了一命。

    「刚才那是怎样？」「动得好恶。」「没这种的啦――」「咦？」群众陷入困惑了。虽然很可惜，不过这场比赛，刚才的情况再重演三次就会结束了。不过瞬的五连发毕竟还是出其不意以卖相为主的招数，再用就没办法凑效了。所以接下来的正确做法就是自己让他看到跟刚才不一样的招数。看到好几条发展突然亮了起来。有七到八种可以用，不过该用哪个好呢，嗯，这个就行了吧。

    我刻意一直用稍微晚一点的时间点发出冲刺攻击，让中村的防御在有点跑过头的地方停下来。以为我满是空隙而停下来的中村就当场使出抓技。可惜。因为你跑过头了所以我就在你的正后方啊。我转向投掷技落空而满是空隙的中村并把他抓起来。投掷。连续技。拿下第二命。

    「咦？」「没办法挣脱吗？」「被抓到就完蛋了？」「什么鬼啊，太糟了。」「没这种的啦。」可以挣脱喔，如果技术够好的话。焦躁起来的中村的操作精确度下降了。这样的话，正确的路途要看几条就有几条。一直闪一直闪一直闪。好耀眼好耀眼。到底有几条啊该走的路，那我就直直走吧。要是迷路的话只会让眼睛痛，而且不管选哪条路都没办法改变击坠中村的那种结果。

    单纯的冲刺攻击，遭到防御而被抓起来。「哦。」「抓到了！」围观群众鼓噪起来。中村的攻击第一次对我奏效了。中村应该是打算继续接连续技，不过他不知道吧。对于没有蓄积损害的状态的Fouud，Foxy确实是只要没有错开击飞方向就能从投掷技开始接连续技，但要是错开的话反而会让Foxy露出空隙，而被对方接起连续技啊。不过，要是练习对手中没人会对他那么做的话他也没办法发觉啊。该恨的是环境。

    砰――拿下第三命。

    「……」「……」「……」围观人群沉默了。这是当然的啊。我到现在都是从投掷技开始接连续技打到他挂而拿下了两命。不过在大家觉得「中村终于反过来抓住友崎！」的下一个瞬间是中村被击坠。既然都已经变成这样了，接下来就只是单纯地扫垃圾，轻松的，照流程做。显现在我眼前的已经是数条光明道路所联结的辽阔广场，无论朝哪个方向走出去都会抵达目的地。感觉就像在飞一样地蹬著地面。身体浮了起来，往天上飘去。往下看就发觉广场的右前方延伸出形状非常复杂的路线。虽然不管往哪里走都会到达同样的地点，不过机会难得就练习吧。我就沿著那条路走看看。

    我朝中村的方向跑过去，小跳跃。空中后A。往右瞬。横向A。小跳跃。空中上A。著地。跳跃。按住一下子B空中发射。著地。在对手著地地点用冲刺抓。下方投掷。跳跃。空中前A。空中前A。空中跳跃。下B。著地。按住B。跳跃。空中跳跃。下B。上B。著地。小跳跃。B发射。冲刺。降落崖边。空中前A。空中跳跃。下B。

    第四条命。

    比赛结束。

    ＊　＊　＊

    唉。搞砸了。为了克服这种充斥压力的状态而认真专注了起来，结果没必要地把他打得更加惨不忍睹了啊。

    「……可恶。」

    中村咬牙切齿，以忍住苦涩的表情小声地说。观望著此景的人群，则是完全地无话可说。这也是没办法的。总共四命却连一命都没打下就落败，这种情形除了实力差距之外没有其他方式可以形容。

    我拿下他第一命的的时候还有「玩得太拿手了好恶喔」这种给人下马威的话，不过恐怕是因为中村真的是全心全意地认真在玩的关系吧，人群自然而然地沉默下来。

    往后面看之后，除了绀野绘里香以外的人没半个看向我这边。我跟她有点尴尬地四目交接，浮现像要带过这种气氛的笑容，而点了点头。啊，真的对不起。不过也只能这样做了啊。就算是我也不想这么做啊！

    因为这里的气氛待起来实在太难受了，我只说了「呃――那，先这样」而打算离开室内，而就在这个时候，我被预料外的声音挽留。

    「……再打一场。」

    说出这句话的不是其他人，而是中村。

    ――在说什么鬼啊，这家伙？再打一场？刚才的比赛内容都那样了耶？不，没意义吧。办不到的。这样说不夸张，就算打一百场你也赢不过我啊。那样做真的没意义吧。

    「不，但是……」

    「我刚才不是说，要再打一场了吗，快点把手把拿起来。」

    「……呃――角色要换……」

    「保持原样就行了。我也保持原样来打。我没有打算怪在角色身上。别瞧不起我。」

    「……我知道了。」

    中村对围观的群众连瞄都没有瞄一下，只是一直注视著游戏画面而那么说。

    围观群众的表情像是目瞪口呆一样，也像是感受到了些许的恐怖一般，就那样注视著中村的背影。

    莫可奈何，我握起了手把。

    因为没有像第一战那样的思考加速状态，受到的损伤是比刚才多了一点没错，不过又是一命都没失去就胜利了。

    不，那是当然的啊。我回头看向围观人群，在低著头的大家之中看见了日南。哦。看来是在第二战的途中悄悄地进来了啊。她在跟身边的泉小小声地对话。想必是在t解现场的状况吧。

    不过这种状况，就算是日南，应该也没办法能够挽回了吧。看起来如果不是我跟中村其中一边被当成坏人，好好地被判决有罪的话就没办法收尾了。

    跟泉的对话告一段落之后，日南露出了十分艰难的面色，然后看向我这边，摇了摇头。

    虽然我不知道正确来说这代表著什么，不过可以确定是负面的意义。也就是说，恐怕没有办法让这个场面从现在开始大幅好转了。

    「再打一场。」

    ……我没办法相信。

    现在，现充男女的主要成员几乎所有人都集合在这里，这种状况下刻意宣称说要扳回一城，结果一命都打不下来就直接二连败。明明是这样，为什么内心没有遭受挫折？你这家伙的心境是怎样啊？为什么还要继续打下去？

    「动作快。」

    他看来完全不打算听我这里的意见。

    「……我知道了。」

    ――然后又是，零失误的胜利。

    气氛变得愈来愈沉重。就连我都感受到了，所以对气氛敏感的现充们应该觉得会窒息吧。我回头看之后，发觉除了绀野绘里香跟日南的所有人，头都低到了一般来讲会觉得低过头的程度。日南是面无表情，绀野绘里香则是以严厉的表情看向这边。

    「……我，今天还要上补习班……」

    绀野绘里香的其中一个跟班这么说而想要离开。

    「我、我也一样～」

    追随刚才那个人，又一个跟班说出这样的话。

    「别撒谎。你们几个星期四才要上补习班吧。」

    中村没有回头看向她们那边，不过确实是以威迫的口气这样放话。

    「啊――是啦。」

    「啊哈哈……」

    然后。

    「再打一场。」

    G，骗人的吧。为什么啊，中村。

    不过，也没办法说服他。

    「……我知道了。」

    ――还是一样，零失误而得胜。

    ――然而。

    再打一场、再打一场、再打一场。这种事又重复了三次。每次都让气氛沉重得更剧烈，但中村的态度一点也没有改变。然后就在那第三次，我终于没有零失误，而是失去一命之后获得胜利。我可以发誓说，我完全没有放水。

    不过，这样就好。这样的话，中村那消化不良一般的痛苦应该也减少了。确实，连战下来不只没半次胜利，甚至连一命都打不下来的情况，应该不是单纯伤到自尊的等级吧。所以……

    「中村，这样就……」

    「再打一场。」

    中村的眼神只是笔直地注视著游戏画面。

    「不，这样已经……」

    「你以为打掉一命我就会满足了吗？叫你别小看我了吧。再打一场啊。」

    连续对战开始之后，中村第一次从游戏画面移开目光，看著我的眼睛。那是感受不到任何一丝迷惘的眼神。也蕴含著斗志。看来并不是单纯无聊的固执。

    「……我知――」

    「修二啊～你是不是差不多该放弃了？再下去就让人觉得很恶心的说。」

    我往后方看了之后，发觉说话的人是绀野绘里香。

    「说起来你这是怎样？不过是区区一款游戏竟然还这么认真～有够无趣的说。」

    中村转向后方，用视线刺向绀野。

    「……跟你没有关系吧。」

    「啥？刻意把想回家的人留下来还说没关系，有没有搞错？完全只能认为你的头壳坏掉的说，好恶～」

    不在意中村那威迫的魄力，绀野像是把他当傻子一样地边笑边说。

    「我不记得有阻止你这家伙啊？你干么留著不走啊绘里香，有够恶的。」

    绀野绘里香的脸扭曲起来。

    「哦～你变得会说这种嚣张的话了呢。怎样，前阵子我对你告白所以得意忘形了？真的很恶的说。真是辛苦你误解啦。不过就是你在班上最显眼，所以觉得能跟你交往还挺幸运的才告白。要是知道你这么恶的话才不会告白咧、才不会告白咧～」

    是那种轻松自在，但也像在突刺内心一般的说话方式。

    「哦――但那跟你心里怎么想一点关系也没有。不管怎样只是我单纯对你没兴趣而已。」

    绀野绘里香看起来不高兴地用食指搔头。

    「说起来不管打几次你都赢不了嘛，没意义过头了看了就想笑。就连我们几个人看了也知道，你真的有够弱耶修二？」

    「……！」

    中村第一次话卡著说不出来，或许是要趁隙追击吧，「对不对？美佳？」她对跟班寻求同意。这样的时间点很露骨啊。

    「呃，嗯，真的很恶，说起来我真的是想回家了啊。」

    打从心底把他当傻子的语气。

    「对啊……就这样？」

    绀野绘里香煽动对方说更多话。这种做法可真猛啊。

    「G，嗯，呃――说起来中村真的逊爆了。死一死比较好吧，说真的。」

    「真的耶～」绀野绘里香高兴地这么说。

    然后以此为契机，绀野绘里香的其他跟班也对中村追加攻击。泉保持著沉默。

    「说起来你记得吗？这家伙说要扳回一城所以要我们好好看耶？有没有很糟？」

    「糟透啦糟透啦！而且一般来说不会逊成这样！说起来真希望他把时间还给我们耶！」

    「就说啊修二。你真的怎么想都很恶，又很弱。你&#8226;已&#8226;经&#8226;输&#8226;了。懂不懂？」

    绀野绘里香痛骂的锐利程度不是一般地猛。

    「跟你们几个没关系吧，没兴趣的话就回去，快点走开。」

    中村说话的气势果然也弱了下来。

    「说跟我们没关系有好笑到喔！说起来，咦？中村眼里有泪水耶！？」

    「真的耶！G，这是怎样！要哭了！？都几岁了啊！？」

    「咦――！玩游戏输了还哭出来是几岁啊！？又不是幼稚园的小孩了～！我说啊，你最近放学之后好像一直都在这练习吧。啊哈哈哈，跟个傻子一样――而且还输成这样？你的努力全――部都没意义吧？啊，有够丢脸――真是没用的游戏耶。」

    绀野这样子放话之后说出「走吧」而要带著跟班往外走。看著这幅景象的日南嘴唇微微动了一下的情形，只有我看在眼里。

    ――然而，比那个情形还快了一瞬间，充满怒气的男人的声音，响彻这房间里头。

    「等一下，你刚才说了什么？」

    到前一刻都还面无表情的日南，显露了至今所看过的表情之中最惊讶的一副表情。

    毕竟嘴里说出刚才那句话的人，并不是中村或他的跟班，而是我。

    「啊？」

    被地位比较低的人咬了一口的绀野，看来极度不高兴地瞪著我。

    「……怎样？友崎？怎么了，你是不爽吗？G――好恶。」

    她用像在敷衍小角色一般的轻浮口吻对我顶了回来。

    「你们几个只会说恶心之类的话吗？」

    我为了让瞪过去的行为奏效而努力地呛回去。

    「啊？会说啊～！你那口气是怎样，听起来很不舒服的说～！」

    「说起来友崎你是怎样，还真嚣张耶？果然恶爆了～！」

    「我说这是怎样？为什么你要袒护这家伙啊？真莫名其妙。」

    「真的耶～！说起来他完全说不出话，真好笑～！」

    「因为恶心的人跟恶心的人物以类聚吧？真不想跟他们混在一起耶！」

    她们说的那些话每一句都深藏著恶意刺著我。虽然她们让我知道我会被这样反咬回来，但我的手还是在颤抖。

    「真够无聊的。不过你们几个是不会知道的吧。」

    「啊？」

    语调的练习、表情的练习、姿势的练习、说话方式的练习，我开始做那些事情之后，第一次t解到这些家伙在那些事情的层面上，是远远比我高阶的存在。她们每一天都持续锻炼著那种技术。她们自由自在地操纵那些事物，到了我根本没本钱跟她们比的地步。然后这几个人，也老早发觉我就是比较低阶而瞧不起我。所以我说的话不管内容怎么样，应该都没办法传达过去吧。

    「我啊。」我慢慢地开始说。用我所能做到的，极限的、认真的语调。「我最讨厌把比赛输掉的情形，怪罪到状况、角色那些东西上头，自己不去努力而找藉口的那种人了。」

    「啊？」

    「所以怎样？」

    「你讲什么东西？」

    「吵死了！」我尽全力大声叫出来。「……之前我赢过中村的时候，中村他找了藉口，说是角色的问题。那时我想说这家伙怎么会这么无趣。不过啊，现在又怎样？在这么多人前面！惨败成这副德行！就算这样还是不找藉口一战再战！后来终于抓住从我这里打下一命的这种成果！你们几个应该不知道吧，这种行为有多猛！有多伟大！」

    就算是我，也有那种不能饶恕的事。

    所以我对于绀野绘里香说出来的那句话，不管我变成怎样，我都一定，不能饶恕。

    「啊？」

    「说啥啊？」

    「说起来没赢就没意义了吧。」

    「中村他啊！已经不是那种，会找藉口的人了啊！」

    然后我深深地吸进一口气，而这么叫出来。

    「不过到这个时候了，那种事怎样都没差啦！」

    这句认真说出来的莫名其妙的话，让跟班们无言以对。

    然后我朝绀野绘里香的眼睛直视过去，绀野绘里香瞪回来。是很可怕不过我绝对不会别开眼神。

    这就是我的志气啊。

    「绀野，刚才你有说吧，说了『真是没用的游戏耶』。」

    面对这场战斗的等级与装备都不够充足，而且就连弥补的对策都没有，想必是一场明显看得出会落败的战斗，但只有这个我绝对不想退让。这些家伙应该不知道吧。RPG里头常常有，那种就算HP耗到零也无法打倒敌人的战斗事件啊！

    不过，这次是不是那种战斗，我也不知道就是了！

    「听好了，我啊，讨厌输了还找藉口而不去努力的人……不过！」

    所以我，顺著『只是我个人觉得很不爽』的切身想法，而叫喊出来。

    「……不过我啊！对于把AttaFami拿来取笑的人！更加讨厌啊！」

    跟班们完全地目瞪口呆，什么话也说不出来。现在是我跟绀野在互瞪。

    「听清楚了，这款游戏是神作！游戏平衡度也很好。只要磨练下去实力要升到多高就有多高，而且没有无法挣脱的招式，只要磨练技术的话根本没有接到死的连续技！角色满溢著个性与创意，全部都是抓到别的游戏里头就可以独撑大梁的角色！不只这样还有许多隐藏要素、单人游玩要素而且竟然还对应连线！再加上连线环境有够好，可以毫无压力地对战！支援应对也很好！更不用说！跟通常攻击不同的必杀技，还有效果夸张的超必杀技，也让轻度玩家能够乐在其中！AttaFami是一款顾虑到核心玩家那种不停钻研的需求，也在配合轻度玩家的大众度做到平衡，完全让这两种相反的要素同时并立的，不朽的名作啊！」

    「啊？说什么恶心的话，你想说的就这――」

    「可是到了这个时候！就连那种事！都――――不重要了！」

    我喊到喉咙都要破掉的程度。绀野绘里香也目瞪口呆了。

    「你们几个开什么玩笑！什――么『努力全部都没意义』啊！说什么屁话！像你们这种王八婊子根本就不会懂吧！中村他！不是只有现在！是在这几周！都拚命地不停努力啊！」

    中村对我这边投以惊讶的视线。

    「我懂的啊！听好了，第二战第二命的时候挣脱我的连续技的动作！那个啊！真给他有够难的！不是一朝一夕就能做到的操作啊！只能犹豫几十帧！一般来说光要稳定用出来就要练几个月！要在这种让人紧张的场面实践又更难！不是能偶然操作出来的东西啊！懂吗！？还不只那样！最后一场比赛击坠我的时候的动态！那是连我每次用都会担心会不会成功的操作难度夭寿高的连续技啊！MLJ！是叫做Moon Light Jewel的爆难连续技啊！有够猛的啊！中村他！听好了！把耳朵里挖乾净听清楚啊！虽然你们几个应该不会懂啦！中村他啊！是持有目的！确实！每天！没逃避！就算不爽也一直打一直打一直打一直打，然后就像现在这样，实际上说不定是真的很小啦！但他抓到了成果啊！」

    我几乎都是在鬼吼鬼叫。

    「所以你们不该笑中村！不该嘲笑别人的努力！全心全意努力的人啊！比起任何东西！都一定！还要更美、更正确啊！」

    然后我陷入了视野不知道是一片白还是一片黑的状态，就算这样我还是――

    「我啊！讨厌输了还找藉口而不去努力的人！也讨厌把AttaFami拿来嘲笑的人！

    不过啊！比起那些事情更重要的是！」

    全心全意地，叫了出来。

    「你们这种没去努力还嘲笑别人的努力的人啊，我最！讨厌了啊！」

    ＊　＊　＊

    沉默。绀野绘里香什么都没有说，跟班们都在对绀野绘里香察言观色。中村保持惊讶的模样而愣在那边一直盯著我，中村的跟班们看来是觉得待得很不自在而扭扭捏捏地动著身子。日南她的眼睛有点湿润。真的假的啊喂。真不愧是演技派的。这家伙真猛啊。

    在这种状况下最先行动的是绀野绘里香。

    「……恶心，你讲那什么鬼啊。」

    以这句发号施令为信号，跟班们也起死回生。

    「真的耶。」

    「认真个什么劲，不过就是游戏而已。」

    「真有够恶的。」

    啊，不行了。原来如此啊。这就是所谓的『气氛』啊。刚才，由于绀野绘里香所说的话而让『认真起来谈论的行为』变成邪恶一方，她制定了这样的规则。我亲身感受到了这种事。

    我就到此为止了。已经弹尽粮绝了。接下来就交给你了，日南。就连我都做到这种地步了。

    如果是你的话，想必能做得更好吧。

    我对日南使了个眼神后，日南就微微地露出笑容而点头，然后朝向前方，动起了嘴唇。

    「咦――可是我觉得那不坏啊。对那种事认真起来的话。」

    然后响彻了房内的，是活泼且惹人怜爱的声音。

    ――不对，是活泼且惹人怜爱，却好像又带点怯懦的声音。

    咦？好像带点怯懦？

    「……啊？什么意思？优铃？」

    绀野绘里香的眼神锐利地朝向泉。咦！？泉、泉！？

    看向泉的身边，发觉日南她没把话说出来而呆愣地张著嘴唇，就那样整个人僵在原地。

    「呃，不――该怎么说呢？就是啊，像那样子果然、也像少年一样很美之类的……？」

    「哦？不是要袒护我而是袒护友崎那边就对了？」

    泉她已经，显而易见地颤抖著肩膀了。

    「说、说起来啊！不是那样，最近呢，那个，叫AttaFami？的那个游戏啊？我也有试著玩玩看啊――不过这东西也挺深奥的呢――！来嘛来嘛，绘里香也试试看！好啦！」

    「啊？干么把话题扯远？」

    「没、没……没把话题扯远啦～！因为啊，刚才不是在讲AttaFami的事吗？对不对？说起来啊，玩这个要用小跳跃的话意外地很难耶，就算要试也没办法那么顺利地用出来！啊，不过我最近有比较拿手了喔――」

    「……啥？」

    白费功夫到看了都觉得不舍。泉是一个能够判读气氛的人。她自己不可能不知道她现在的状况是那样。

    「可是啊――！就只有强力的招式发出来的速度有时候会比较慢，要打到对手还挺难的呢――啊，可是，因为这样，我发现到！只要在出招速度比较快的招式打到之后，再继续接下去就可以了！那就是所谓的连续技吧……！？呃，这是当然的呢！啊哈哈……」

    所以这是，虽然很辛苦但忍耐下来，拥有自身意志的行为啊。不过，只看表面的话样子是不太对劲。从那个泉优铃身上散发出来的不协调感，再加上那不知理由何在的拚命与一心不紊的举止，让场面陷入混乱，模糊了焦点。

    「对！所以啊――我觉得要把Found用得淋漓尽致很不容易呢――唉，我也是还差得远啦～不过，Foxy用起来还更难呢――会这么说是因为，下降速度很快！这样子啊～意外挂点的情况就很多呢――唉，AttaFami真的挺难的。可是我啊，也是打算努力去玩的喔，理由要保密就是了，就这样啦，啊哈哈……」

    在场的所有人都把眼光移向泉。对于在意他人目光的泉来说，这应该是非常难受的状况才对。

    「然后啊――就会想说用其他角色的话如何呢……」

    看不下去的日南往前踏出一步，而在那前一瞬间，绀野绘里香先把手放到了泉的肩膀上。

    「泉，别再说了。我莫名觉得扫兴。」然后转向跟班。「大家，走。」

    把泉留下来，绀野军团从房间里出去了。然后中村的跟班们也利用这个时机，离开了房间。

    啪哒一声，门关起来之后是瞬间的寂静。然后下一个瞬间，泉整个人坐到地板上。

    「……吓、吓死我了……！」

    然后一抽一抽地开始哭了起来。真的假的。

    中村往那里靠近。

    「笨蛋，干么勉强自己啊。你啊，又不是那种性格的人。」

    「可是……可是……！」

    中村的手放到泉的肩膀上。G搞什么，别随便碰我的弟子啊。不，可是这两个人看来两情相悦所以没关系吧。真好啊，我也没差，嗯。

    「好啦，什么都不用说。你啊，很努力了喔。」

    「呜……！修二～～～～！」

    「好了啦，来。你不想让别人看到这种表情吧？」

    中村朝泉伸出手。

    「嗯，没关系，我没事的……！」

    泉就那样用袖子带劲地擦掉泪水，摆回一张俐落的表情并且用自己的脚站起来，两人并肩走出房间……的前一刻，中村只把他那锐利的视线朝向我这里。然后，用那种只在嘴里回响就结束的声音，细碎地说了什么东西。那个声音的音量真的不是那种能传到我这边来的，不过不知道为什么我能听得非常清楚。而且在那个声音中所蕴含的意志，就我听起来的感觉，是货真价实的。

    「下次我会赢。」

    然后他又跟泉两人并肩，走出了这个房间。

    呃――？

    「……这是怎样。」

    「……我才不知道呢。」

    日南罕见地露出整个傻眼，没有防备的那种表情。

    我一边看著她那张脸，一边没有头绪地思考这次的事件，之后发觉到了一件事。

    「啊，说起来啊。」

    「……怎样？」

    「你啊。」

    我意识著日南她常常用的，带著讽刺的那种语气。

    「这次，什么都没做耶。」

    我与日南相遇之后第一次有办法，看见她露出那种内心被刺得一针见血的表情。

第一卷 7 希望制作人员清单跑完后会有结局后的故事

    事件结束三天后的星期六。

    我跟日南在北与野的某间义大利餐厅，吃著世界第一好吃的沙拉。

    「有够好吃的……」

    「呵呵。就说了吧？」

    没想到不是义大利面或披萨之类的，而是在前菜的沙拉就中招了。意料外的攻击啊。狡猾。太狡猾了。不过很开心。

    享受蔬菜本身的甜味跟沙拉酱完美调和的同时，我们开始了一如以往的会议。说真话是想要尽早一起聊一聊，不过日南收拾残局花了一段时间，到今天之前都还没办法好好地谈一谈。

    「不过还真是，一团糟啊……」

    在旧校长室愈演愈烈的一幕，由于目击者很多而且内容也很不得了的关系，就连细节都传到了许多人的耳里。中村连败的情形、我得意忘形而呛出来的话、我那种会让人觉得恶心的玩法、我认真谈论的叫喊、我的……奇怪？几乎都是我的恶评啊。哈哈哈。

    然而，事件对班内势力图所造成的的影响……是让人一定会惊讶的情况。影响并没有剧烈到哪里去。

    中村还是老样子君临在金字塔顶端，中村那群跟绀野绘里香那群也是，没有引起什么表面上的争端。两派人马互相交流的频率果然还是减少了，不过在星期五，我看到泉以中间人的立场，使得中村与绀野之间尽管有点别扭但还是进行了对话。他们几个也太擅长修复人际关系了。大概是观察预后而等待恢复的感觉吧。（注17：预后（英语为Prognosis）为医学用语，指的是以病人目前状态来判断之后的情形。）

    在那种情形下要说有什么地方发生了很大变化的话――是有两个。

    一个是跟泉有关的。泉是为了要亲近中村才去练习AttaFami的事情，班上几乎所有人都察觉到了，而产生了守护著某种温暖的东西一般的气氛。没有发觉泉的心意的人，班上大概也只有中村而已吧。

    说到『迟钝』的话代表就在讲中村，这种公式也已经渗透在整个班上了，至于中村连这种事都没发觉的情形就变成了一种挺搞笑的状况。他太沉迷AttaFami了。该怎么说，那家伙不服输的特性，说不定有一点做为玩家的才能呢。

    然后另一个变化就在中村身上。事件以后，不知道是不是因为输给我而悔恨，他对AttaFami的热情又更上一层楼了。如果只是那样倒还好，但他演变成了「现在眼里容不下恋爱之类的东西啦！」这样的感觉。他似乎就连短暂的下课时间与午休都拿来用，像魔鬼一般地练习著。

    也就是说啊，该怎么说，因为本来应该处于邱比特立场的我，让中村忽视泉的事而只会著眼在AttaFami上头了……中村他，大概之前都还挺在意泉的吧。呃――对不起。我造成了反效果。

    「不过，就算那样，对你的不好影响最后没有很大还真庆幸。」

    「……那样说也对啦。」

    没错。就连对我的影响，也都比想像中还要少。

    从星期三那天开始，到今天之前的那两天。喜好凑热闹而来问我有的没的的同学也是三不五时就来一下，不过感觉大部分都没有恶意或好意而是单纯受到好奇心的驱使，在我照实回答过来的问题之后就「G――！」这样而满足地离去了。没有因为那起事件而增加敌人。虽然也没增加朋友就是了。

    ――只是，中村跟我受害的程度最后会压到最低限度，都要归因于日南的暗中活跃。

    日南只说了「有很多事要做」而不讲详细情形，连续两天缺席了会议，不过在那段期间我有好几次目击到日南在做的宣传活动。让我印象最深的，是她在班上的中心以开朗的口吻说著「咦――！可是连那个修二都迷成那样了，那个AttaFami果然很有趣的样子呢」之类的话。那就是所谓的置入性行销吧。悄悄地操作了中村跟AttaFami给人的印象。

    我想她大概也是用差不多的感觉，帮我做了一些补救吧。嗯……该感谢她啊。

    还有，我不知道那是不是她以前也有在说，还是因为跟我之间发生过的事而放开了的关系，我曾看见那么一次她在同学面前充满精神地说著「鬼正！」的样子。这家伙真喜欢那个耶。

    「那，说要报告的是……」

    「事件之外的话……就是小风香的事了。」

    「啊。该怎么说，总之发生了不少事。」

    然后我就把对菊池同学诉说真相，还有没约她去看电影的事情做了报告。

    日南一副傻眼的样子而叹气。

    「你啊，这是让两个人好不容易有机会继续发展的可能性给溜走了耶？G，你真的有心要进行吗？」

    「不，我有喔。我有我有。」

    「……好吧，就算对已经发生的事碎碎念也无可奈何。来想想这种状况之下该怎么做才好吧。」

    日南这么说而开始思索著方案。

    「……说得也是。」

    我则是在这么说的时候，又对她产生佩服。

    这家伙，果然就是在这方面很厉害。

    一直到现在，我都觉得她的『厉害』是莫名地理所当然，但她为什么会厉害到那种地步，我没有办法看得出来。

    然而事实上，那是很单纯的。是因为她一直都想变得更厉害。是因为她会规规矩矩地接受现状，而一直努力下去。是因为她会好好地一步一步踏稳，以自己的意志向前走。

    所以，她才那么厉害。

    不小心听见数位录音机的声音以后实际感受到那种特性的我，对这家伙有著，该怎样说，该说是佩服还是尊敬呢，总之就是抱持著很类似那些说法的感情。

    然后，心里想著「既然那样的话」的我，又要采取日南没有指示的行动。

    「G日南……话说回来，这个只是闲聊啦。」

    「怎样啊？」

    日南对我投以看似有点警戒的眼神。

    我把手放进内袋。然后，我尽可能装作不知情的模样，说出这样的话。

    「我有明天的玛莉&#8226;琼试映会的票，要不要一起去看？」

    日南一瞬间露出不知所措的表情，然后转为看似可恨的笑容。

    接著又像我一样装作不知情，而这样回我。

    「――啊，抱歉。我明天有事，没办法去。」

    我努力开朗地说「哈哈哈，这样啊」而笑著，然后真的打从内心觉得低落。不行吗――

    「不过，说起来。」

    「……嗯？」

    然后日南她的脸上，浮现了像在守护不乖的孩子的父母一般，既温柔，却又带点像要戏弄人的感觉的笑容，而这么说。

    「等一下我倒是有空，晚点要不要，去看看其他的电影之类的？」

    我的脑袋瞬时一片空白。

    而且在那之后，我受到不知道理由何在，像是猛烈的高扬感或者达成感那样的兴奋袭击。不过我想这恐怕并不是『接近现充了』，或者『可以跟女孩子一起出去』，那一类的理由所造成的喜悦。

    只是很普通，只是很单纯地，『在现实中，以自己的努力，得到了自己想要的结果』。是从那种实际感受产生的，原始性的高扬。虽然只是大概，但我觉得就是那种感觉。

    「……鬼正！」

    我试著那么说之后，她指正我说用法有点不对。原来如此，就连这种地方，也只能一点一滴地进步了啊。

    毕竟，那就是所谓的人生嘛？

    既然这样，我就好好展现一番。

    对于这款游戏我也只是个新手，不过接下来我会试著把它玩个透彻。

    ――以上，日本第一的一日玩家，弱角nanashi留。

第一卷 后记

    初次见面。我是获得第十届小学馆轻小说大赏优秀赏这种十分光荣的奖项，而有幸能够出道的屋久悠树。

    这次，尽管在GAGAGA文库之下出版了轻小说，然而这当然不只是我个人的力量，而是归功于各方贵人相助才能成形。既然如此，我认为至少在庞大的画蛇添足，也就是在『后记』也要正大光明地直率写出心里所想的事。

    说是这样说，我并不是很擅长谈论关于自己的事，就算这样要解说作品的内容或者主题的话，就好像会变成夺去了各种解释的余地，而在离开作者手中的作品多加要求一样的作业，所以我想这次就说一说关于我看见封面插画的时候，我感情的动态吧。

    首先我在责任编辑传来封面插画的时候，因为插画的可爱而感到惊讶。那张凛然的表情与发丝的轻盈质感，还有配置了书包与制服外套而满溢所谓性癖感的构图等等，各种地方都让人觉得很美妙，不过最令我感动的是大腿（其他地方我相信之后还有机会能讲所以先省略）。

    要说我到底对那大腿的什么地方感动的话其实单纯是，我看过去的右边，日南同学的左腿根部的部分。讲到这种地步的话说不定差不多有一半的人会觉得「我t解」而点头，不过就如您所察觉的，是那种蓬蓬的感觉。

    不知道该说是肉，还是该说是年轻的爆发才好，不过在大腿根部一带的那种，蓬蓬的、肉肉的感觉，令我为之动心。

    然后当下我就先冷静下来，从膝盖开始看那条腿，并且沿著延伸到大腿的线条而往上，然后发觉到一件事。这条腿一开始的样子是纤细的，看似要表现苗条的凹下去的线条。然而从那边开始，一经过大腿的根部，以及日南碰触地面的手那一带，马上就变成了蓬蓬的线条了。

    我的脑袋里头，窜过了电击。

    我直觉感受到在这几公厘所下的心力，蕴含著十分强烈的思绪。说不定那只是我的擅自解释，然而我自己对那种想法可是抱持著确信。

    而那番确信也是有理由的。是因为火柴人也能做出大腿。我想意思不太好懂所以就再多用点话来修饰，不过用线画出头、身体，还有手脚之后，只要在脚的中心部折一下做个弯曲的话，在上面的部分就是大腿了。只要主张那就是大腿的话就没有人能反驳。至少我是不会去反驳的。

    也就是说，只要想表现出『那就是大腿』这样的情形，就算只有那么做也足够了。

    要再多下点心思的话，只以直线类的线条围起来，再把围起来的部分涂上皮肤色就足以构成百分之一百二十的大腿了。

    可是，这次的封面，负责插画的绘师Fly，是在那里用了曲线，而且还加上了绝妙的凹凸。这样的心力所代表的，就是要让图画拥有真实感，要将性癖给注入其中――不，用那种愚钝的说法说不定并不怎么适当。这种心力只是单纯地，为了赋予日南同学『体温』而去做的，指尖几公厘的魔法而已。

    持有纸本书的读者请在封面的大腿上，阅读电子书的读者则请显示封面并且在画面中的大腿部分，轻轻地用手指碰触看看。我想用食指应该比较好。觉得如何呢？有没有在那边感受到呢？确实的体温，日南同学的温暖，您有没有感受到呢。

    至少我感受到了。现在我一边触碰著画面上显示的大腿一边只用左手在键盘上打字，不过右手的食指前端所感受到的那个，当然是跟碰触真人的那种物理性的体温有点不一样。不一样喔。这点我承认。不过，在那手指前端有著一点点的，像在骗人一样却是货真价实的体温，在那边脉流著。

    如果能把这份心情传达给各位的话，那是十分令人高兴的事。

    然后该说谢辞了。

    首先是第十届小学馆轻小说大赏中与评选有关的各位贵人，以及与这部作品的编辑、出版、业务、贩售等各式工作有关的各位贵人，真的十分感谢各位。

    还有，尽管严厉也给予许多实在建言的岩井责任编辑、报名新人奖之前阅读原稿，以能够做为参考的率直感想协助我更改报名用的原稿的同居人T，以及，以可爱又有性感魅力而会让人吓一跳的插画，在我这个小人物的作品上增添色彩，负责插画的绘师Fly。真的很感谢各位。

    最后，是愿意拿起这个作品，以及愿意阅读的所有读者。

    真的非常感谢各位。

    如果可以的话，要是能再陪我继续走下去就太好了。

    屋久悠树

第一卷 插图



第二卷 1 攻略困难的事件后成为伙伴的角色能力值基本上都很高

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：bulbfrm

    「哼。太嫩了，日南。」

    星期日，下午三点。

    这应该是现充们跟朋友唱卡拉OK、打保龄球或者买东西而让关系更加密切的时间。

    我则是在自己的房间里面对电视、抓紧手把，同时独自一人叽叽喳喳地碎碎念。

    真不愧是人生第一弱角友崎啊我。就连这种时候一举一动都让人不舒服呢。

    「好了，砰――」

    随著我完全显露恶心阿宅特质的自言自语而被打飞到舞台外面的，是日南所操作的忍者角色Found。

    电视画面上的当然是Attack FamEres，也就是AttaFami。

    「哼哼哼，爽快多了。」

    这样就是我赢了。战果画面显示出来。

    学校的完美女主角日南葵――不，她对我来说是年轻有为的超级游戏玩家NO NAME，我到目前为止还没有输给她过。光是今天就打了十场，要是从以前加到现在的话应该总共打过五十场吧。也代表五十胜零败。那家伙不甘心的表情在我眼里浮现。

    不过，关于名为『人生』的战场，反而是我没有赢过就是了。

    日南她藉由AttaFami的聊天机能，传来了讯息。

    『如果你还不累的话，再打一场。』

    我从那短短的讯息之中，感受到日南『想赢』的强韧，以及『就算在对手疲劳的状态下取胜也不会高兴』的原则，嘴角不由得上扬起来。

    「还挺厉害的，内心都没有受到挫折啊。」

    我一边对维持老样子的日南开心地呼出一口气，一边回想著昨天发生的，在北与野的义大利餐厅跟日南开完会后，去看电影时发生的事情。

    ＊　＊　＊

    总之能说的是，不该是这样子的。

    「嗯――该说你那样有点说过头了吗，听起来像是要惹火别人吧？」

    「惹、惹火别人啊。」

    变得愈来愈热的六月午后。从春天朝气蓬勃的气息转为夏天炎热空气的中界点。

    我跟日南，坐在位于购物中心一楼的露天咖啡厅的椅子上。

    「别那样说话，再多加一点直率说出心声的印象试试看。」

    嘴巴很坏的完美女主角身上套著看起来很凉爽，感觉像是会在无印良品之类的店家贩卖的布料所织成的短外套，优雅地用双手撑著脸颊对我指示。

    身为在AttaFami之中最强，可是在人生里头只是一日玩家的nanashi，我只能老实地回应她了。

    「呃呃。后半的，女主角她们从车里跳出来架枪的桥段的魄力……」

    可是，我还是只有一种想法。

    「好，重来。你还是留著口气变成在说明的老毛病。多投入一点感情。」

    「感情吗……女主角她们！从车里跳出来的地方！」

    果然，不该是这样子的啊！

    「嗯，虽然不是说不好，不过带点手势的话会给人比较好的印象呢。在不会太夸张的程度中。」

    该怎么说呢，虽然之前我是打算尽全力鼓起勇气约她的啦。

    我跟日南两人从电影院出来之后，就一直严格地受著『跟女孩子看完电影之后要说怎样的感想才能把气氛炒到最高点呢！？～感想内容与语调篇～』的训练。

    「手、手势吗……女主角们这样！从车里……不是这样啦。我说，日南。」

    「怎么了？」

    我先用视线观察日南，然后再说出心里一直在意的事情。

    「你会接受我约你看电影，该怎么说，是为了上这堂课吗？」

    日南大幅度地眨眼眨了两次。

    「这是当然的吧？除此之外还有什么理由看电影吗？」

    这种过于理所当然的语调让我叹了一口气。

    「……说得也是啊～」

    虽然要说有她的风格的话，应该是真的挺有她的风格的啦，可是就有点那个啊。

    如此这般，我经历了在旧校长室对绀野绘里香呛声、后来看似一点变化也没有却微妙地改变了的教室气氛，以及我自己心里那仅有一点点的想法变化之后，终于约了日南葵去看电影――这样子是不错，不过那些事从头到尾都被回收到一如既往的现充课程去了。不愧是日南同学，事情果然没有那么容易啊。而且不愧是我，成长真缓慢啊。

    不过啊，就算这么说，我的想法也是从觉得这家伙性格很差或者对自己太有自信之类的，变成觉得她果然很多地方都很厉害，感觉可以尊敬她了。毕竟心情上的变化也就只有这样，所以就算这不是约会性质的什么而成了上课性质的东西，也不会真的受到那么大的打击，反而应该说很健全吗？甚至觉得对今后的发展是有益处的喔。

    「……G。」

    「啊……什、什么？」

    「不该回我『什么？』吧。有在听人说话吗？」

    身子突然探过来的日南，她大大的眼瞳撞击著我的视线，流畅飘动的美丽发丝柔和地抚触我的脸颊，有一点点觉得痒。太、太近了太近了。

    「抱、抱歉！刚才你说什么？」

    不由得把脸别开。

    不过这也只是像以往那样，因为我并不擅长跟人四目交接。

    「我说啊。现在是你说感想的课程。你知道这个结束之后就要进行听女生说感想并且附和的课程吗？快点达到及格分数做个收尾。」

    「真、真的吗？」

    「这是当然的吧。好，那接下来是……」

    日南同学还是老样子摆出一副斯巴达态度，我的主导权也一直被她握在手里。这让我很不甘心所以试著做出这样的提案。

    「在这之前先确认。日南，明天你有空吗？」

    「啊？怎么这么突然。我说啊，我也有很多事要做的。怎么可能连续两天只把时间耗在你身……」

    「AttaFami。」

    「咦？」

    日南以带点期待而发亮的眼眸看著我。只要是跟AttaFami有关的事就很容易看出她的心情啊。

    「AttaFami，我想玩玩看先赢十次就胜利的规则，怎么样？」

    「……求之不得呢。」

    不愧是日南，只有关于AttaFami的邀约会轻易上钩。

    如此这般，星期日就先赢了她十次而让我的心情舒畅。奇怪？我好像，染上了日南她那种很差的性格？

    ＊　＊　＊

    开始新的一周的星期一。教室，上课之前。因为星期六开过会议了，所以早上没有会议。

    「啊，友崎友崎！」

    「嗯？喔喔，泉。」

    在班会几分钟前进入教室的泉对我搭话。还是一样散发一种香香的味道而且看起来傻傻的胸部又大大的。

    「那个啊，听我说一下！」

    「怎、怎么了。」

    「大概……完全，背熟了。」

    泉用既严肃又沉重的语调这么说。应该是在讲我当成功课出给她的，把AttaFami对战的动态背起来的事吧。

    「哦哦！真的吗！」

    「真的真的！」

    旧校长室的事件之后，我在这个微妙地改变了的势力图中，过著比起之前多少更抬得起头来的生活。

    「那么差不多，可以真的跟中村对战了吧。」

    「真的吗……太好了。」

    泉握拳曲肘比出小小的胜利姿势。恋爱中的女孩子纯粹的胜利姿势真可爱。

    就像这样，我比之前都还有办法面对面地进行对话。说得精确一点，是泉很擅长跟人聊天所以我只是顺著她的势头而已，并不是我的成长幅度有那么大就是了。毕竟话题也是AttaFami这种我擅长的领域。

    所以不能只有这样，我也要自己主动再踏出一步继续累积经验值。

    「啊，说起来，好像要到了。」

    「嗯？什么？」

    每天都是特训。我从背起来的话题之中想出可以用在泉身上的。

    「好像快到中村的生日了啊。」

    「……呃，是没错啦不过友崎你怎么会知道啊！？说起来为什么要对我说这个！」

    泉不知道为什么红起脸来还说个不停。啊，这代表太直接提起中村的事果然还是不太体贴吗？到底是怎样呢日南同学。

    「啊，不，呃……啊哈哈。」

    「你啊哈哈什么啊！而且明明是一个月后的事，根本就没那么快啊！」

    虽然我会像这样子不怎么样地说出不合时宜的话题，不过还是希望这方面可以受到宽容的看待。

    但最近就像这种感觉，比起之前的孤单，我有了些许的进步。会像现在这样在班上跟泉聊AttaFami或者随便闲聊而说上话，还有跟深实实和小玉玉，以及日南她们三个人一起聊天的场合也变多了。孤零零的感觉一点一滴逐渐减少。这可是很猛的喔。

    不过仔细想想，会说『班上有几个人可以聊』这种单纯的事很猛的我说不定很糟糕。希望对这方面可以睁一只眼闭一只眼。

    要讲有什么困难的地方的话，该说是绀野绘里香跟她的跟班还是一样对我很严厉吗？她们会用我刚好听得见的音量说出「很恶心吧～」「那个眼神啊」「可是拚命的样子真的很有哏！」等等对话，效率很好地在我的内心积累损伤。我受不了了啦。不过，除此之外都很安稳。

    可是思考一下就发觉我几乎都在跟女生交流，该说这是看在其他男生眼里会觉得不愉快的事吗？总觉得就算被别人用「那家伙是怎样」之类的眼光看待也不是什么奇怪的事。

    所以是不是差不多该拿这方面的情形跟日南谘询一下比较好呢？

    我开始想著这种事情的时候，在第四节课之前的下课时间，发生了那件事。

    「友崎。」

    「……嗯？」

    不太会叫我的声音叫起了我的名字。转过头去后，发觉在那里的是――水泽。

    水泽。常常跟中村待在一起，烫了时髦发型的棕发清爽帅哥。和另外一个跟班竹井不一样，水泽给人的印象比起『跟班』，更像是在背后支撑著中村的军师。在家政教室跟深实实还有小玉玉发生了一些事的时候，也强烈地感觉到了这一点。

    「呃――又要把我叫出去……？」

    我小声地这么询问之后，水泽就「哈哈哈哈！」地用可以传得很远的高亢声音笑出来。

    「不是不是！只是很平常地跟你说话而已。你这家伙到底有多习惯被人叫出去啊！」

    是轻浮的语调。不过我这个弱角果然到了会被人无条件地用「你这家伙」称呼的程度啊。在我对于自己这种稳定的弱小特质甚至觉得感慨的同时，也因为不是被叫出去而安下心来。

    「只是很平常地对我说话而已，所以？」

    「『而已，所以？』个什么鬼啊。我说，前阵子还挺猛的吧？」

    「前阵子？啊啊，跟绀野绘里香的……」

    「对对对！」他像是很开心般咯咯咯地笑著。「第一次看到让绘里香那么怨恨的人呢。」

    「吵、吵死了！」

    我虽然想不到用什么话来回应比较好，还是意识著以开朗的语调吐槽。这也是练习。表情也打算摆成开朗的模样。理所当然地，我为了让语调跟表情稳定下来，每天都一点一滴地持续练习。然而面对地位比较高的人就是没办法好好表现。

    「友崎啊。」水泽不知道为什么露出佩服的表情。「不，比起那个……你那么做，挺好的。」

    「咦，挺好的？」

    我用傻里傻气的声音问了回去。

    「对啊。该怎么说呢，当时那些是你心里头想的事吧？」

    我回想那时在旧校长室里，对著绀野绘里香吼叫的记忆。呀――

    尽管被别人说那是我心里想的事情让我有点害羞，不过因为也是事实，所以回以肯定。

    「对，算是吧。」

    然后水泽不知道为什么高兴地笑了出来。

    「也对啊。该怎么说啊。我并不讨厌那样吧。」

    「……咦？」

    「你想想，那种行为真的认真过头了，看了就觉得闷，总是会觉得很逊吧？虽然有些人会因此就说那种行为很恶心之类的……像是绀野那种人。可是我啊。觉得那样子非常好，我其实也……」

    他停在这里没有继续说下去。

    我听水泽讲那些出乎我意料的话听得入神，不禁说了「……其实也？」催促他把话讲下去。

    「我也同意你那些话啊。而且，该说抬头挺胸地说出那种事的你让我有点感动吗？或许我是想让你知道也有像我这样跟你站在同一阵线的人吧。」

    「同、同一阵线？」

    我反刍著跟自己至今的高中生活实在无缘的那种高尚说法。

    「嗯，我也不是就这样子自说自话而已啦。是想跟你说下次几个人一起轻松地吃个饭这样！」

    「几个人一起……」

    我对他这番话这次感受到的是不祥的气息，不过我还是尽可能地用轻松的语调回他「O、OK」。这是参考泉跟其他人的反应。那种感觉很爽快的OK听起来很舒服。

    「当然不会约修二啦。」

    「G，这样啊。」

    水泽不知道是察觉到我的心情还是一开始就打算那样，乾脆地把我的不祥预感给抹除了。

    「这是当然的啊。你不想跟修二待在一起吧？」

    「呃呃……算、算是吧。」

    我暧昧地模糊话语。

    「友崎啊。」

    水泽认真地注视著我的眼睛，然后摆出不怀好意的笑容开了口。

    「这种时候马上回答『嗯，不想啊』之类的会比较有趣喔？」

    突如其来的建议出乎我意料地让我做出「咦？」的反应的同时――我也接受了他的说法。

    「……的确是这样。」

    没有理会十分佩服他的现充力的我，水泽迅速地进展话题。

    「对吧？至于，还要约哪些人的话，我想想……」水泽露出贼笑，看著我的眼睛。「葵之类的吧。」

    他的人选，又一次让我动摇。

    「啊，嗯。日南啊。」

    为了不让他发现，我装成平静的样子回答。

    「对对。你们最近关系不错吧。然后差不多再随便找一个女生一起去吃饭的话会满有趣的呢，大概就这种感觉吧。」

    「原来如此。那样子的确，感觉满有趣的样子。」

    我一边运用脸部肌肉微微地做出笑容一边说。

    「对吧？那我晚点再找你聊～！」

    「OK。」

    我再次发动从泉那边学来的OK，同时对于许多人认为我跟日南最近处得不错这件事情感到惊讶。深实实跟泉也都说过这种事啊。该怎么说，果然现充察觉人际关系变化的能力很强啊……

    说起来，是要一起吃饭吗？老实说我真的觉得太突然了而有点怕怕的，不过这种程度，对一般高中生来说也不是什么稀奇的活动啊，大概吧。所谓的高中生好猛啊。活动有一大堆就对了。

    不过只是那种程度的活动，日南也在场的话就有办法撑过去吧。虽然要依赖那家伙心情不太爽就是了。

    跟他说完话之后当天午休又有一次，放学后也再一次地跟水泽稍微聊了一下。该说水泽有气势凌人的现充气场吗？当然深实实跟泉那样子的也是现充啦，不过是因为男性现充所以全身上下有种威迫感吗？散发著「弱肉强食！」这种气氛，比女性现充还要恐怖好几倍。让我有够紧张的。这也会化为经验值吗？

    可是就像这样，虽然不知道之后会变得如何啦，不过我算是跟关系发展成稍微可以称作朋友的男学生有所交流，而且对方还是属于现充那一方的人，该说有点开心吗――

    我会想说，当时喊叫出来的内容能被认同，让我有点开心之类的。

    ＊　＊　＊

    「那么，好久没在这里开会了呢。」

    「还请您手下留情。」

    放学后的第二服装室。从那起事件以来，还是第一次在这里召开会议。

    处于现在已经看惯了的积满尘埃的老旧空间，我发觉自己的内心莫名地安稳了下来。

    「那首先，还是先确认一下现在的目标，不过你有好好记著吗？那个微小的目标。」

    日南俐落地推展话题。

    「嗯，那当然。『跟日南以外的女生独处，两个人一起去某个地方玩』这样讲可以吧？」

    「没错。」

    日南点头。

    「可是思考得愈深就愈觉得恐怖啊，那个目标。」

    「我也已经听腻了你那种无聊的泄气话。」

    日南一边触摸著如同丝绢一般美丽的黑发发尾，一边无情地吐出狠话。她换个姿势翘脚的时候微微窥见的大腿内侧，反射了透过窗户照进来的阳光而发出白色的眩目光芒。包括体态在内，这家伙的外表真的是正到不行。

    「可是，该怎么做才好？只要恰当地去约对方就OK的意思吗？」

    我的话语让日南的头左右摇动。

    「比起那样子，能够自然地藉由话题的推展去达成才是最好的喔。毕竟也是有只要单纯朝著目标埋头苦干、拚命邀约，就可以简单过关的目标在呢。」

    虽然我不觉得简单就是了。

    「嗯，自然地。」

    「对。再加上，就算能够两人独处又一起出去，以你现在那种低劣过头的技能应对的话，没办法好好对话而让约会失败的可能性还比较高，首先要以那方面的强化为优先喔。」

    「原、原来如此。可是对话的技能啊……」

    「那并不是一朝一夕就有办法解决的问题，所以就是为了想办法改善才要你默背吧？有好好地做吗？」

    默背。也就是说，把跟别人聊天要用的话题背起来。

    没办法跟日南开会的这几天中，我也有像之前那样确实地把话题背起来。

    「有做喔。」

    「也是呢。至少就我看到的情况来说，看起来是有在做。」

    「就你看到的？」

    因为她的话出乎我意料，所以我问回去。

    「你偶尔会自己出话题吧。跟我、深实实，还有花火聊天的时候也会。」

    「――啊啊。」

    这样啊。背起来的话题。不管是跟泉说话的时候，还是跟深实实、小玉玉或者日南说话的时候，我都会想著要尽可能地寻找当下有没有能从自己背起来的东西里头拿出来的话题，如果有的话就看时机出来。那种情形日南看一看就知道了吧，毕竟只是那种程度。

    「这代表你有用那种方式努力吧。毕竟单纯背起来，跟实际把话题出来之间还是有很大的差距。你有办法那么做，成长可是十分地显著喔。」

    虽然是不带感情的语气，不知道为什么嘴形却浮现像是开心一样的笑容而这么说。

    「是、是这样吗？」

    受到夸奖之后总是会不由得变得不知所措。

    「不过，你老是一副准备要出话题的架势，所以有时候语调会太不自然，像是发出『我、我说啊！』这种彷佛要开始很重要话题的气氛，结果说出来的却是『最、最近在电视上……』这种怎样都没差的话题，这是需要深切反省的重点。」

    她一边浪费演技重现我那令人不舒服的语气，一边把话语刺进我的心灵。

    「我会精进……」

    我很单纯地因而沮丧了起来。看著我这样的表情，日南满足般地笑了出来。这家伙S（注1：应指Sadism或者Sadistic，嗜好虐待人的意思。）的倾向是不是增加了啊？

    「说是这样说，要改善的地方显而易见的话还算不错吧。那么，接下来是今后该怎么做的话题……不过在那之前，有发生什么改变状况的事情吗？」

    「状况……啊。」我想到一件该提出来的事。「虽然是今天发生的事情，不过我跟水泽聊了不少。」

    「跟水泽？说起来，好像聊了满多次呢。」

    「对啊。也因为那样子，今天换教室上课之前我没办法去图书室就是了。」

    「这样啊……嗯――这算是无可奈何的呢。」

    日南有对我说要朝著『中等程度的目标』，也就是『升上三年级之前交到女朋友』这种扯到不行的课题持续努力，而其中一环就是要尽可能跟『要攻略的女主角』菊池同学说上话，她要我一定要那么做。

    「换教室上课是在周一跟周三，所以我打算后天过去……」

    「嗯，那样的话就没关系了。说不定反而比较好呢。所以，水泽的事是怎样？」

    尽管在意著「反而比较好」的说法，不过被问了别的问题所以就回答。

    「嗯，该怎么说，前阵子不是跟绀野之间发生了那件事吗？他对我说他认同我那个时候所说的内容，还有下次约几个人一起去吃饭之类的。有说加上日南，男女总共四个人还怎样。」

    「……嗯嗯。水泽他这么说啊。」

    日南皱起了眉头。感觉挺稀奇的。

    不，皱起眉头的行为本身并不怎么稀奇，不过像这样，对于眼前的我以外的话题，而且对方明明没什么恶意的样子却让她露出这样的表情，这样子我觉得挺稀奇的。

    「怎么了？有什么地方不对劲吗？」

    「你问怎么了，是指什么？」

    「不，总觉得……」

    「也不是什么大不了的事。不过说得也是。几个人一起吃饭，说不定刚刚好。」

    日南深思般地把手指抵在嘴唇上。虽然感觉她好像是为了变换话题才这样，不过表情上没有破绽。

    「刚刚好是什么意思？」

    「当然是指刚才的话题啊。对话的技能。真要说起来是约会的技能呢。这样看来可以做不错的练习。」

    看来话题已经完全地转变了。

    「练习吗……的确，要是能在我跟你、水泽还有另一个人待在一起的情况下练习的话，做起来会比较容易吧。」

    「对吧？」

    我想像著那种场面。

    这种现充一般的景象是怎样啊，我这样想的同时，也对于会因为日南待在附近而怀有安心感的自己感到不甘。想著这些事的时候日南又开口了。

    「而且，不只约会中的部分，还可以练习怎么约人。」

    「咦？练习约人？」

    也就是说……该不会。

    「对。就是说另外一个女生，要由你去约。这是当然的吧？」

    「……果然。」

    就是这个意思呢～

    就像这样一个接著一个，在名为人生的游戏当中被设下了修行的课题。

    ＊　＊　＊

    把后来跟日南继续开的会议中决定的事项统整起来的话，就是这样子。

    考虑到我、日南、水泽这样的人际关系，由我来决定另外一个人要约谁。

    决定好要约谁之后，我要思考该怎么约那个人比较好。

    然后，我要用决定好的那个方法，去约那个人。

    也就是说，要靠我决定靠我思考靠我去约。由我独挑大梁。所有的成败都背负在我身上。这样子真的好吗？这该不会就是那个吧？所谓狮子会把自己的小孩推下悬崖的意思吧？可是我大概不是狮子而是孑孓的说，这样子真的没问题吗？

    话是这样说，不过既然是身为人生最强玩家的日南同学指示的那就没办法了。就算不甘心，但是这种做法应该也没有什么大差错，这样的话，身为AttaFami最强玩家nanashi的友崎文也就不可能放水了。

    所以我回家后独自一人思考。

    第一项，要约的人。

    这部分倒没有迷惘到那种地步。要说我能约的女生差不多就是深实实跟小玉玉，还有泉、菊池同学她们了。在她们之中，首先菊池同学不管在类型跟派阀上都挺困难的，小玉玉看来也不是很擅长应付那一种的。毕竟前阵子在家政教室就挺糟糕。虽然说这次中村不在，不过我觉得也是很难应对。

    这样的话就变成深实实或者泉了，不过要说谁跟水泽的关系比较深的话――嗯，就是泉了。毕竟泉所属的绀野绘里香集团，跟中村集团的关系挺深的啊。

    这样的话就先假设要约泉。

    以这个前提进展到第二项，邀约的方式。

    虽然之前觉得这点是会困惑最久又最难的，却意外地顺利决定好了。

    以日南教我的资讯为基底而储存起来的话题，里头的其中一项成为了光明。

    附带一提，那个话题的内容也就是，之前也对泉说过一次的这个。

    『好像快到中村的生日了啊。』

    也就是说我打算拿这个当藉口来用。取名为『是不是不知道中村的生日礼物该买什么才好？这样的话问水泽就好了嘛毕竟他们关系很好！还有日南好像很擅长思考那方面的事情所以一起去就好了啊！奇怪？是不是不需要我大作战！』。我自己觉得这是个好主意。

    然后到了隔天早上。在第二服装室召开的会议中诉说我思考的作战之后――

    「……没什么，你觉得那样子可以的话就没关系。你行吧？」

    我从她这种别有深意的话语中得到了赞同。因为问了「你是什么意思啊？」之后她也没有告诉我答案，不过虽然不知道还是决定用那个方法上阵了。之前唯一不安的是『说起来泉会买礼物吗？』这点，但根据日南的说法是几乎百分之百会买。她也有说毕竟在一个月前，所以已经买好的可能性很低。这样的话就只能上啦。

    ＊　＊　＊

    如此这般到了教室。虽然今天一定要约泉才行――

    不过在那之前的第一个关卡是名为『告诉水泽我要约泉』的任务。

    要问为什么，就是不先说一声的话，就会演变成我擅自决定要约谁还去约人，说起来水泽说不定已经约好别人了。也就是说，这是为人处事的礼仪啊。这种事是日南教我的。她对我说「G，这跟不是现充之类的没有关系，本来就是应该要注意的事情吧？」还摆出非常厌烦的眼神。可是我不会输的。要问为什么的话就是我已经习惯被痛骂了。我可是有在反省。

    怀著这样的想法到了早上的班会前。我对已经来上学的水泽搭话。水泽比中村早到的时候满多的，我就是看准这点出招。

    「水泽。」

    我对于自己没有把『水泽』这个词说得卡卡的而顺利讲完的情形觉得惊讶，同时等待著他的回覆。如果是平常的我的话，确实是会说成「水、水泽」的感觉。真猛啊我。

    「嗯？友崎啊！干么摆出一张那么严肃的脸！」

    「咦，严、严肃？」

    「怎么了？一直在紧张的样子，肩膀放松啦！」

    水泽一边笑一边拍了拍我的肩膀。

    我似乎是紧张到从脸色都看得出来的程度。真不猛啊我。

    不过没差啦我本来就是这种人！下一步！

    「啊，那不重要啦，是要讲昨天说过的饭局（？）的话题。」

    「啊――t了t了，说那个啊。」

    「不是有说我跟水泽还有日南，然后再加上一个人就行了吗？」

    「是没错啦。」

    「那个，我在想要不要约泉看看啦，你、你觉得怎样？」

    对于我询问情势般的语调，水泽像在观察我的眼瞳般窥视而来。我是不是应该再自然一点并且抱持多一点自信说出来啊？

    「……嗯，也没什么不行的啦。」

    「真的？这、这样的话我晚点就去约她。」

    不知道刚才是不是有等我把话说完，水泽开了口。

    「你这人啊。」然后他露出贼笑。「感觉起来，最近挺拚的喔？」

    「咦？」

    水泽俐落地指向我的头部。

    「没啦，我一直觉得很奇怪喔！你那发型，摆明是最近剪头发的时候换成去美容院了吧？不抓一下挺浪费的啊，那颗头。」

    他那意外的话语又出乎我的意料了。

    「呃，看、看得出来吗？」

    「当然啊！」水泽一边这么说一边触摸我的发丝。「……而且弄得挺棒的呢。我啊，我将来的目标是成为美容师，所以对这方面的事才会有点嗦啦。」

    「这、这样啊。」

    原来如此啊。只会冒出这种感想是因为我不是现充的关系吗？我不禁把眼睛别开。

    水泽没有理会困惑的我，继续玩弄著头发。

    「至今一直是超阴沉角色的你为什么到了现在会开始去美容院！这样想的时候就发觉你跟葵、泉还有深实实的关系开始变好了！感觉说话的方式也开朗了起来！而且最厉害的是你还要自己去约泉啊？这种事情不可能用偶然就说得过去了吧？」

    「唔……」

    每句话都一针见血而困惑的同时，我自己也对『说话的方式也开朗了起来』这样的指明感到有点高兴。

    「不过，简单来说，就是『脱离阴沉角色大作战』的意思吧？不过该怎么说，行动积极吗，我不觉得这是光靠你一个人思考而进展的啊。实际上，有发生什么事吧？」

    「没、没什么啊。」

    像是演说家一样用斩钉截铁的语气夹杂著肢体动作，水泽把我的痛处一个接著一个地戳了出来。我对那种推理与谈话技能哑口无言的同时，内心也焦急了起来。这种时候，日南的事情要是泄漏的话，是最不好的情况吧。

    「也就是说，你是那样了吧。把这些事整理起来的话……」

    我默默地等待著水泽的话语。水泽这次不是对著头部，而是朝著我的脸，笔直地指著。

    「――你看了脱离阿宅的书之类的吧！！」

    疑似有看脱离阿宅的书（隔了两周的第二次）。是被妹妹那么说之后又一次受到这种对待。

    ＊　＊　＊

    然后到了午休。课刚上完而每个人都开始收拾课本跟其他东西的时候。

    我打算在这个时间点去约泉。

    水泽在结果没有什么大不了的推理之后，给我「约泉完全没关系喔。加油！」这样的许可，同时鼓励我所以不努力可不行。虽然想要先让心情冷静下来，不过往左看就发觉泉在那边所以完全静不下心。这就是座位在旁边的坏处。顺带一提，一直到午休都没说半句话并不是作战，只是怕到不行而拖延了而已。

    不过，台词决定好了，也做了很多次想像训练，语调跟说话方式也练习满多的，应该不是难到那种地步的事情才对。

    ――我也知道这么想而大意的话就会意外地跌一跤。毕竟我就是那样失败了很多次啊。所以连大意也不行。现在上阵！

    「泉。」

    「嗯？」

    泉那圆滚滚的眼睛完全不带恶意地注视过来。这双漂亮的眼睛是怎样啦。竟然会用这么纯粹的目光往我这边看，光是这样就值得感谢了。重点不是这个。

    「那个，昨天不是说过中村的生日差不多快到了吗。」

    「又讲那个！？而且也不是差不多啊！是还差得远喔！」

    泉的心情都写在脸上，红起脸抗议著。我一边压抑想请她告诉我什么时候开始才算『差不多』，还有『差得远』该算到什么时候的心情，一边开口。

    「没啦，说是那样说没错，那个，我想泉是不是会买生日礼物给他啊？」

    「嗯，是有想要买啦……呃，什么，你是想问什么啊！？」

    泉用两手拍打著脸打算让情绪降温。那样子绝对降不下来的喔。

    不过，已经确认了她还没买，以及之后会去买礼物。好。

    「其实刚才有聊到要跟水泽和日南去哪里吃个饭之类的事，然后说是想要再找一个人这样……」

    「嗯。啊，所以找我？」

    我把脚本上的台词原封不动的，一边做出夸大的开朗语调，一边化为语音。

    「差不多就这种感觉。所以……说起来，你有要买礼物吧？这样的话，水泽他们跟中村关系不错，应该会知道该买什么才好之类的，所以我觉得约你比较好。」

    「的确！」

    泉一手握拳敲上掌心。她以「原来如此，可以接受！」这样的目光看著我。

    「日南对那方面应该也很在行，大家一起去买的话如何呢……就是这个意思的说。」

    「啊，不过没关系啦，过意不去！」

    「咦？」

    过意不去？预料外的回答让我思考停滞。

    「毕竟你们是要约吃饭吧？要是大家因为我要买东西得配合我的话就过意不去啦！」

    泉开朗地水平挥手。这时我发觉了。的确是这样。泉就是这种性格。

    身为班上地位最高的，绀野绘里香集团的辣妹，同时也会观察气氛而在意周围的目光，擅长为了他人而行动、关怀别人的类型。可是这方面反过来说，也会变成从其他人身上得到什么东西就会不自在的性格。就像僧侣并不擅长战斗那样。拥有长处的另一面就是会有许多不擅长的事物。大概吧。

    所以，其他人不求回报来帮忙自己的状况，应该不是她擅长的事情吧。

    啊――失算了该怎样撑下去啊。她就这样拒绝的话也很难搞啊。

    「没关系啊，你完全不用觉得过意不去还怎样的啦！」

    「咦――可是啊，大家会买礼物给修二吗？」

    到、到底会不会呢。没有聊过那种事。可是私下撒谎的话也不行……

    「不、不知道。」

    「对吧！这样的话，如果大家都要买的话再一起去！」

    提出妥协方案的同时大致上还是拒绝，现在的气氛就是这样。

    啊――该怎么办，要先暂时搁著之后再重新约她吗？想著这些事情的时候，心境就演变成，因为不喜欢那样所以打算硬推一把，想在此时此刻就把结果给定下来。不知道这样子是逃跑还是进攻了啊。

    「呃――可是，我觉得不在意也没关系的说……」

    「是这样吗？」

    「……该怎么说才好啊。」

    「嗯――？」

    我不知道该怎么接下去，泉也愈来愈困扰了，真糟糕。

    有什么招式可以……这么思考的时候灵光一闪。

    这招怎么样啊？虽然有这样的疑问，不过因为我很焦急，就没有验证那一招的妥当性，而不自主地单纯顺著势头脱口而出。

    「我是说，我也会买啊。」

    「咦？」

    泉的动作停止了。

    「我也会，买礼物，给中村啊。」

    「……啊？」

    我被一副「真是有够搞不懂」的脸色看著。嗯，没办法。我也觉得要是还有其他人在的话，那个人会用比泉还困惑的表情看著我吧。为什么我要买礼物啊？关系很差才对吧？

    ……得想个办法挽回才行。要说什么藉口才好。

    「不，该怎么说……想要和好吧？」

    「和好？」

    我那番因为过于痛苦而挤出来的话语让泉的表情稍微开朗了一点。咦，是在期待什么呢。我在意这点的同时继续把话说下去。

    「你想想，前阵子的气氛虽然变得有点怪，不过该说想跟同样喜欢AttaFami的人和好吗……中村他，好像已经喜欢上AttaFami了嘛？而且看他前阵子的感觉，大概也不是什么坏人，我是觉得或许说不定能跟他和好吗……」

    藉口意外顺畅地从嘴巴里跑出来的情形连我自己都很惊讶。为什么会这样呢。是不是身上带有什么技能啊？

    「所以啊，想趁他生日之类的机会，营造个契机之类的……」

    讲完后，泉就用一副呆愣的表情注视著我。

    维持那样沉默了一小段时间，接下来转为整个爆发出来的满脸笑容。

    「――这个好！！」

    两手放在我的肩上剧烈地摇来晃去。咦，怎么了怎么了？

    我随著她的动作连头部都一起受到摇晃。

    「这个好！这提议很棒啊友崎！其实我也觉得有点讨厌。该怎么说呢，你想想，我跟修二他，那个……关系不错嘛！？还有最近，跟友崎也常常聊天啊，所以一直都在想！两边都是好人吧，毕竟都是跟我关系不错的人，可以的话希望你们不会变成像是要吵架的感觉嘛！啊，抱、抱歉。」

    她最后像是恍然大悟一样地对我道歉，移开了放在我肩上的手。我对于刚才从泉那边获得『关系不错』这样的话语觉得很感动。希望不要吐槽说这应该是社交礼仪。

    「嗯、喔……」

    「所以啊，朋友跟朋友吵架很悲伤嘛。既然都是跟自己关系不错的人，互相打好关系的话，说起来我也会很高兴或者很开心吗！会、会不会热情得很恶心啊？不过，那种事，我觉得，非常地棒喔！」

    「呃，果、果然是那样子呢！」

    实在有够圣人般美丽过头的言语陈列在前，然而我听起来只觉得那是她打从心底说出来的真心话，我仅仅是单纯地承受了下来。这是什么？光？

    长得既华丽又可爱，化妆也是流行前端，制服的穿法也是很吃得开的那一系，却拥有这种过于纯粹的心灵。而且胸部也很大……不行啊，在圣人面前千万不能抱持邪念。

    「所以，我要帮忙！一起去买礼物吧！」

    是那样吗，想著多余事情的时候，话题就往奇怪的方向集中过去了。

    不过嘛，毕竟已经成功约到她了，演变成这样子了也没差吧……？

    「嗯，喔！呃――谢谢。」

    就像这样，『是不是不知道中村的生日礼物（略）奇怪？是不是不需要我大作战！』不知不觉之间，已经变更为『中村与友崎，和好大作战！』的样子了。

    然后当天的放学后。

    「――如此这般，我约到她了。」

    对于做完报告的我，日南又吐露别有深意的话语。

    「辛苦了。不过虽然我之前也问过，那样子真的可以吧？」

    「啊啊，我之前一直很在意那个说。那样子可不可以，是什么意思？」

    「因为，你跟水泽，一开始是说要一起吃饭吧？」

    「是那样没错。」

    对啊，说起来变成买东西了呢。

    「虽然我觉得想一想就会发觉了，单纯坐著讲话的饭局，跟一边走路一边逛各式各样的地方买东西，以你这种程度的初学者来说，买东西的难度可是高出非常多喔？」

    「……啊。」

    这时我察觉了。如果只有饭局，确实是只要有日南在的话就一定有办法在对话中撑过去，除此之外也没什么需要思考的，并不会不安到那种地步。可是变成买东西的话……自己也要想该买什么东西才好、对别人买的东西该给什么意见才好、还有最基本的走路的时候该站在哪一边又该往什么地方看才好，啊啊，不知道的事情多到不行。

    「看你那个样子，果然一直都没有发觉呢……」

    日南叹气。

    「可、可是不做到那样的话也没办法约她啊。」

    「一般来讲，她回你说陪她买东西会过意不去的时候，改问她能不能只约吃饭不就行了？」

    「啊……」

    我不禁发出声音之后，日南脸朝下左右摇了摇头，同时叹了一口气。

    就这样子，我自己不小心把难度给提高了。

    ＊　＊　＊

    会议结束后的当天晚上。跟家人一起吃饭的时候所发生的事。

    吾师的说法是「毕竟让你连统筹都负责的话实在很不自然，而且突然要你做，你应该也没办法」，所以我约好泉之后任务便告一段落，让日南接手后续的安排。因此我才有办法安心下来吃晚餐。附带一提，妹妹坐在我的旁边，而母亲坐在她的对面，不过母亲只吃了一点就从位子上起身，到厨房里开始做家事。这是因为她有在稍微节食所以晚上不太会吃东西。以三十岁后半来说很厉害了。顺带一提，父亲因为工作所以不在家。

    我放空地看著电视，不发一语地用餐的时候，一直放在口袋里头的手机传来震动。喔，是哪里传来的电子报吗？

    「嗯。」

    拿出来看了看之后，发觉智慧型手机的画面上有著『受到群组邀请』的文字。是通讯APP的通知。这是什么，第一次看到。邀请？

    总之先点点看后，发觉我被邀请到名字是『生日礼物&#9825;作战会议』，像是聊天室一样的东西里头，而面临著要同意或是拒绝的选择。

    「……这什么东西？」

    弄出这个像聊天室一样东西的好像是日南，显示著『日南葵邀请您加入群组』这样的文字。看来似乎也有可以看其他成员的地方就按下去看看，结果发觉『邀请中』的地方显示著『孝弘』『优铃同学』这样的名字。『优铃同学』想必是泉，那么『孝弘』就是水泽了吧。

    虽然是第一次被邀请到这种东西里头，不过推测一下也知道这应该是用来决定这次买东西的行程之类的群组聊天室。而我被邀请到里头去了。大概是通讯App有那样的功能，身为统筹的日南就拿来用了。这个名推理如何啊？真要说起来，不知道这个东西实在很糟糕这点我也多少察觉到了，所以希望别往那方面检讨。

    一边思考一边观望著画面的时候，『优铃同学』从『邀请中』变成了『参加中』。喔喔是即时的。应该是马上察觉到这个通知而立刻决定接受邀请了吧。果然是身为现充的泉。加入他人牵系起来的群体的时候毫无犹豫。

    那接下来我也按下接受邀请吧……我是这么想，不过总觉得这个，莫名地让人紧张。弄出这个聊天室的是日南，也不管我有没有办法跟聊天室成员的水泽还有泉好好谈买东西的事情，总觉得，有一种我不知道可不可以待在这里，莫名觉得待起来不太舒服的感受。会这样觉得也是因为我不是现充吗？

    嗯――这样子一边迷惘一边注视著智慧型手机的画面之后，听起来并不愉快的音色传进了我的耳朵。

    「G，一个人碎碎念很吵的说。妨碍别人吃饭。」

    坐在旁边的妹妹皱起眉头看著我这里。我的视线朝她看过去之后，妹妹就无视我的视线移开眼神，继续吃饭。明明晚餐时间常常不在还这么J。

    「又没有在做什么。」

    「嗯――怎么了，是在玩色色的游戏之类的吗？」

    「啊？我才没玩过那种东西喔。是真的，相信我吧。」

    「啊？恶心。我没怀疑到那种地步的说。」

    妹妹以介于像在看著脏东西的眼神，眼睛半睁的瞪向我。

    「呃，咦……LINE？哥哥在用？」

    或许是瞪过来的时候看见我的智慧型手机画面吧，她发出了惊讶的声音。

    「……是这样没错。」

    「哦，真稀奇。」

    不知道为什么以一副不满的模样丢下这句话之后，她一边吃饭一边三不五时地往我这边偷看。

    「怎样啦？」

    「没事。」

    「啊？」

    我说了「G，所以是怎样啊」追究下去后，妹妹觉得很麻烦似地回答了。

    「我只是觉得哥哥有在用LINE很稀奇而已，而且那个是群组的画面嘛。」

    「是没错……」

    「怎么了，被邀进加了会觉得尴尬的群组之类的吗？」

    妹妹罕见地把话题扩展开来。平常明明就是会要我闪一边去的感觉。

    「该说尴尬吗，其实也不是那样子啦，不过就觉得加进去不太好之类的。」

    「G――」

    妹妹没兴趣似地只出这样的话后就迅速从我身上移开视线，自顾自地看起开著的电视又继续吃饭。是你自己主动问的耶，那是什么态度啊。

    我也觉得这样没差而吃著饭。

    「……也是啦，都会有吧，那种的。」

    「咦？」

    妹妹的眼光由下而上朝我这里瞥了一下，这么说道。都会有吧？

    「没啦，我的意思是，虽然被邀请加入群组，可是总觉得加进去不太好，但是最后也只能加进去，像那种情形，多少都会有吧。」

    「啊啊。」

    是这个意思啊。虽然我是第一次，不过这种事是很容易体会到的吧。但真的很稀奇耶，能跟这家伙聊起共同的话题之类的。

    「说不定是那样。不过我是因为比那种情况更加无可奈何的尴尬，才一直犹豫就是了。」

    「是喔。」

    然而都说到这里了又很乾脆地打住，像是无视我一般地再次开始吃饭。这家伙是怎样。

    我对于这种粗鲁的对待感到有点受伤的同时，也跟随妹妹继续吃饭。

    「……像是新的人际关系？」

    「咦？」

    妹妹又瞥了一下我这边问我，奇怪地隔了一段时间才搭话过来。这家伙到底想做什么啊。

    「我是说，是不是新的人际关系，发展成总之先开个群组之类的情形了？」

    妹妹一边嘟起嘴唇一边斜眼往我这边瞥了一下说道。不懂她的意思。

    可是，上次跟这家伙面对面说话到这种地步是什么时候的事情了啊。毕竟到现在都没有共同的话题啊。

    说起来，从这家伙的嘴里听见人际关系……这样啊。

    我觉得满意外的。该说妹妹基本上是属于现充群体的人吗，明明看起来就像是什么都没在想，开朗快乐地过日子那种类型，却也会因为一个LINE群组而烦恼啊。

    这样一想，那我完全不会因为那种事而烦恼的日子究竟什么时候才会到来呢？我一边用远瞻的目光思考著这种事，一边回答妹妹。

    「没有啦，怎么说呢？我周围那些都是最近打好关系的人，大家也都是一般般地散发著很吃得开的氛围啊。所以，大概是对于加入那些人的群组总是会觉得畏缩，或者说会紧张吗……就那种感觉。」

    「啊～这我能理解。很麻烦吧，所谓的人际关系。」

    妹妹一边摆著「拿你没办法」的姿势一边像是顿悟似地说话，感觉有加上演技。这家伙偶尔会用这种烦人的方式说话。

    不过说起来，这家伙今天有点不对劲啊。该不会这代表她最近因为那种事而烦恼吧，是那么一回事吗？就稍微问问看吧。

    虽然有赚经验值的层面在，不过身为哥哥也该问。

    「你啊，该不会最近有人际关系上的烦恼？」

    妹妹一瞬间显露惊讶的表情后，很傻眼地叹了气，用怜悯的目光看著我。

    「我说啊，哥哥。如果真的是那样，哥哥有办法给我不错的建议吗？」

    对于那种像是在试探我的视线。

    「唔……」

    我完全没有办法反驳她。不甘心。能够跟亲人中的现充妹妹匹敌的日子到底会不会到来呢。

    然后也就像我对妹妹回答过的一样，我自己也些微察觉到这是无可奈何的纠葛，所以就一鼓作气加入群组了。

    过了一阵子之后开始讨论，结果决定好要在这周的周六去买东西。还挺快的啊……

    ＊　＊　＊

    决定好买东西日程的隔天，星期三早上的班会。

    身为班导的女性教师，川村老师发出了这样的公告。

    「呃――之前也有印资料给大家，不过下周的……应该是星期二开始吧――三年级的学生要考试，而下个月从月初开始就要让一、二年级的学生来担任学生会长，所以要开始学生会的选举活动～想要参选的学生要在这周之内跟我拿参选用的表单――因为一定要有推荐人，所以那方面也要确实决定好喔。表单会在下个星期一一起交出去喔～」

    班级导师川村以特徵显著的语气告诉大家。明明挺年轻的却已经当上了学年主任，该说她这个人并不寻常吗，是个很有个性的人啊。而且也满漂亮的。

    说起来都到了这个时期啊。去年也差不多是在这个时期举办了学生会选举。不过去年我是一年级，班上也没有同学突然有「来当学生会长吧！」这种积极的想法，所以实际上跟什么事都没发生是一样的。与其这么说，在我的记忆中一年级的参选人一个也没有的样子。就连日南那么厉害的人应该也没有参选才对。或许是判断负面影响会比较大吧。

    班会结束，学生们嘈杂地开始对话。在这样的情况下，我仍然坐在椅子上，不由得用眼睛追寻著日南的动态。日南自然地从现充们的对话中脱身，从川村老师那里拿了一张纸。想必她是会这样的啦。那应该是参选用的表单吧。毕竟她在各种层面都独占著第一名，当然不可能会让学生会长这种显而易见的『第一名』溜走。

    不过就算这样，川村老师也提过推荐人什么什么的吧？说是参选就一定要搭配一个。虽然我不知道详细情形，可是回想起去年的事，好像有要他们弄选举演讲那一类的东西吧。不是记得很清楚。但学生会选举这种活动，如果没有人见人爱的参选人，也不是能够办得多热烈的东西啊。日南她打算要让谁当推荐人呢。

    思考一下之后，日南的视线往我这里瞥了一下。嘴角微微歪曲露出一点点贼笑，接著又马上把眼光移开。然后她回到座位上，把纸放到透明档案夹里头再放进书包。

    ――呃呃，这该不会是。

    我直接地感受到些微预感的时候。

    「早哟友崎！」

    这种精神好到不行的声音在我的耳边绽放开来。

    「唔喔啊喔！？」

    处于差点要从椅子上跌下来的状态而往后面看去，发觉深实实就在那里。她还是一样有著好到不行的身材，面容端整到不行，精神也是充沛到不行。

    「你怎么啦，一直看著葵！是看得入迷了吗～？」

    深实实嘻嘻嘻地笑著，同时咻咻咻地往我这边靠近。我哇哇哇地慌了起来。

    「并、并不是看得入迷……」

    「喔！这代表你不否认有一直看吧！」

    「不对等一下不是那意思……」

    步调马上就被她掌握的同时，我还是拚命地回话。然后深实实就把视线从我这里移开，一边用侦探般的动作搔著下巴，一边把视线朝向前方。

    「……哎呀，看来是打算要参选的样子呢。」

    那个视线的前方是――日南。

    「……学生会选举？」

    「对对！」

    深实实她，似乎也看见了日南去拿纸的样子。

    「不过，毕竟是那个日南啊……她是会参选的啊。」

    「啊，果然会这样想？」

    深实实用多少蕴含著认真气氛的音色这样说。

    「咦？没啦你想想，毕竟她什么都会冲到顶尖啊。感觉她这次应该也会像是理所当然一样地当选吧。」

    「……也是啦！她真的是个有够完美的人呢！」

    深实实瞬间像是在思考著什么一样停顿，然后才夸张地笑著说出来。刚才那个停顿是怎样？我有一点点在意不过也想不到可以自然探询的方法，真要说起来我就是每次对话途中都会一直停顿的那种人，所以这不是我该问的东西。总之就先思考让现在这个瞬间不会继续停顿下去而进展对话的方法。

    呃――完美啊。不过如果把那种嘴巴很坏之类的个性去掉的话，实际上大概是完美的吧。

    「哈哈哈，真的是很完美啊。」我这么附和她。反正这也不是在说谎。

    「可是令人在意的果然是……那个葵究竟会选谁当推荐人呢！」

    「啊，是啊……」刚才感受到的预感，在内心里头反刍。「果然，会在意那个呢。」

    「毕竟是那个葵选择的，会非常受到瞩目吧～」

    「说、说得也是呢。瞩目……」

    预感因为那番话而增幅的同时，我附和了回去。

    「该说是某种层面上的名誉吗，或该说是某种层面上责任重大呢……」

    「责、责任重大……」

    我觉得预感就要变成确信的同时，只是单纯地点头。

    「绝对不可以出差错呢……啊！老师来了！先这样！」

    深实实一边这么说一边回去自己的座位。

    瞩目、责任重大、不能失误。嗯，的确是那样没错啊。

    ――就像这样，我祈祷著我这份预感只会以预感的形式作结，同时也因为今天换教室上课的时候一定得跟菊池同学说上话才行，还有星期六要跟那群现充一起去买东西之类的，可以思考的事情太多，所以不知道该从哪里开始思考才好，就先搁在一边。总之，就心如止水地开始做第一节课的课前准备。这就是悟道的境界。

    然后到了当天第三节课后的下课时间。

    我从悟道之境飘回现实世界，前往图书室。

    当然不是为了去检讨AttaFami的战法，而是为了跟菊池同学交谈。

    这会是我对菊池同学诉说实情――我没有看过麦可&#8226;安迪这位作家的书，以及当时为了撑场面而不禁配合她把话接下去――之后的第一次会面。不，她坐在同班的后面座位，所以见得到面而且有时候也会说上话，不过该怎么说呢，在这里会面跟在班上见面的意义不太一样吧。就像在同属性的场地会增强力量一样的感觉，我觉得菊池同学在『书』的场地上是会增强魔力的状态。

    「……啊。」

    我莫名地放缓心情进入图书室之后，菊池同学马上就发现我而转向我这边。那双彷佛光是视线就可以净化所有异常状态般的眼瞳对上了我的眼睛。菊池同学温柔地微笑，静静地让视线往下回到书上。如同神殿一般沉静而且待起来也很舒服的气氛流淌出来。

    看见那个笑容，就不禁想起上周她对我露出来的笑脸，我不由得有点害羞起来的同时也慢慢地靠过去。拉开菊池同学旁的椅子，调整到比之前更靠近一点点，真的只有多一点点的位置之后再坐下去。

    「你好。」

    菊池同学以如同圣母玛利亚一般，满溢著慈爱而稳重地转向我这边，用彷佛妖精弹奏竖琴般的安稳音色打了招呼。我受到她言行魅惑的同时对她回话。

    「你、你好。」

    「今天也是……要检讨战法？」

    变得有时候会摆出孩子气般表情的菊池同学，以纯粹的音色询问。

    「没、没有，不是那样。今天要……」

    「……今天要？」

    菊池同学像森林中抱著坚果的松鼠那样把书抱在胸口，微微地将头倾向一边。可以从窗户看见的树木也随著她的动作而摇动了，我觉得这恐怕不是偶然。

    我是打算老实说「我想跟菊池同学说说话……」才过来的，不过面对著菊池同学连草木都能操控的魔力，那种过头的技艺我真的是没办法做出来。

    「那个……因为听你说过，所以有些在意。」

    我站起身，前往附近的书柜。

    我把一本书拿出来。是我检讨AttaFami战法时一直假装在看的书。促成菊池同学误会我是麦可&#8226;安迪的书迷的契机的那本书。

    一直以来都只是为了『假装』而拿来用的书的标题，我在这个时候，第一次确实地有所认知。《蒙面操纵士与真实的妖精》，著：麦可&#8226;安迪。

    「我有点想，稍微认真地读读看。」

    然后菊池同学就惊讶地大大张开那双彷佛用来打开遭受封锁的、通往天界的门扉时所必须使用的梦幻宝石般闪耀的眼瞳，然后露出符合年纪，并且像是爱书女孩那样的笑容。

    「嗯！非常欢迎……！」

    「哈哈……太好了。」

    我不去意识表情肌肉而自然地以笑容回应她，然后又多一点点，让椅子多靠近那么一点点之后，坐在她的旁边。

    只有两人发出来一页页的翻书声，以及不知道谁一步步踏出来的脚步声静静作响的空间。我们两人都没有说话，只是单纯默默地让视线落在文字上头。虽然说是同一个作者写的，但我跟菊池同学看的是不同的书。不过为什么呢？只是像这样在她身旁看书，就像是在同一个世界里旅行、一点一滴地互相t解对方的事，感觉这种既安稳又温柔的时间流淌著一般。

    这段静谧的时光，甚至会让人觉得三天后要跟现充男女四人一起去买东西是骗人的，也就是说我不希望三天后会到来。我真的想要在这里生活。

第二卷 2 队伍中只有一个人等级低的话就只有那个人等级升的超快

    在大宫车站前面的会合点『豆树』那边，我跟日南是最先抵达的。

    与其这么说，其实就是受到了这样的指示。

    「呜呜，这代表终于要开始了吗……」

    「怎么都到现在了还在哭诉这些？给我做好觉悟。」

    「可是啊，是男女二对二一起买东西吧？而且除了我之外的人还全部都是威猛的现充。这种状况叫人不要紧张才比较奇怪吧……」

    「把本来预定的饭局擅自提高难度的人是谁？」

    「唔……」

    被这么问之后就什么话也答不出来了。日南像是炫耀自己的胜利般哼一声笑了出来。

    环顾周遭之后看见在等人的人们以年轻人为中心，年龄分布范围很广。总觉得每个人都跟我不一样，表情充满著朝气。应该是大家平常都有在确实交朋友或女朋友之类的，像这样在这边等人一点都不会觉得紧张吧……还有斡裣卣娴囊灿泻芏嗉仁摈钟趾芟裣殖涞娜税　…

    「总之，不能因为太紧张而从给你的课题上头分心，那种情况一定要避免。」

    日南像是看透了我的心境一般这么说。

    这次日南也已经给了我课题。处理课题的同时还要买东西。难度好高啊。

    「哦――你们两个动作好快啊！」

    东想西想的时候水泽到了。

    只有我看见日南的表情肌肉迅速地开始运作。

    「啊咧――？孝弘迟到～？」

    「不，时间还没到啦！」

    「咦――是那样吗？」

    日南跟水泽对话的时候充满嬉闹的气氛。虽然两边都互相讲著没什么营养的内容，不过因为彼此敞开心胸所以带点欢乐的感觉。他们散发著那样的气氛，看著看著心情就不由得好了起来。

    仔细一看，水泽穿著底色是白色绣有品牌标志的连帽外套以及颜色偏暗的牛仔裤，还有红色的鞋子。棕发的轮廓跟他的表情、高&#18487;伸展的背脊，以及鞋子的红色都渗出可以说是强大或者说是现充感之类的东西，啊，让我觉得赢不了。

    在他身边快乐地谈笑起来的日南衣服也很时髦，应该说我觉得这已经是日南她本身的气场关系就是了，她今天也还是一样浑身散发著艺人的气息。

    颜色比较浓而有点大件的绿色长裤（？）的裤缘差不多在脚踝的部分稍微弯折了一点点，在那下方则穿著白色的凉鞋。上衣是蓬松的白色T恤（？）到底是不是我也不太知道，不过总之就是穿著蓬松的东西。我关于衣服的词汇并不充足。

    我是原封不动地穿著前阵子那个假人身上的一整套衣服。词汇够充足了。

    「说起来就算迟到了也不想被葵说啦！你之前也有迟到过吧！」

    「咦――？有这回事吗？忘记了！」

    「我可是还记得的说。」

    两人就像这样你一言我一语地笑闹著。虽然是很平常的对话，不过对我而言则是吸收到了不得了的资讯。日南葵会迟到？那是怎样的平行世界啊？

    「抱、抱歉――――！！」

    我处于一个人让思绪周旋、完全从对话中登出的状态，这时泉也到了。看了一下时钟，发觉离约好的时间大概过了两分钟。她跑得很急。

    「等一下啦优铃你这样会跌倒喔！危险～！」

    日南愉快地边笑边说。

    看了泉的脚下，那种东西应该是叫做高跟鞋吧？她穿著鞋底很高的黑色鞋子。从有点弄破的牛仔布质短裤里伸展出来的长腿，迸发著年轻气息与性感魅力。因为裤子非常短，肌肉感看起来恰到好处又有滑嫩质感的大腿，毫不吝惜地展现全貌。

    她上衣穿的是到肩膀一带都大幅度敞开的黑色衣服，而且仔细看的话会发觉有点透出底下的衣物。穿在里面透出来的那件看起来是胸口敞开程度跟外衣差不多的白色衣服。她也有戴某种像是项炼一样的东西。

    感觉意外地成熟吗？是性感又成熟而且给人辣妹感觉的衣装。明明性格像个小孩子一样。

    可是总觉得有点那个啊，该说像这样子跑步过来的话就算迟到也可以原谅吗？她的行为反而会给人一种少根筋的可爱印象啊。是散发著没有恶意的感觉吗……呃，咦？

    这时我察觉到了。这样子恐怕就……

    「好，你迟到啦――请大家吃哈根达斯！」

    「咦咦……我、我知道啦！」

    「哎呀很懂嘛很懂嘛！那就出发啦――」

    水泽也用像在看著什么可爱东西一样的目光看著泉的举动。飘散著一种类似该疼爱的、该守护的存在般，不可以放著不管！这样子的气氛。也、也就是说。

    日南会迟到的话，就是为了要让气氛变成这种感觉而刻意去做的啊――

    真的假的。可是一定是那样的吧。她私底下的个性我已经看过很多次了所以我能够确信。那家伙根本不可能失误迟到，如果是故意的话就是那么一回事了。

    「走吧――」

    在我对于日南葵的可怕感到战栗的同时，就要开始去买东西了。奇怪？说起来水泽跟泉来了之后，我还一句话都没讲吧？

    首先要前往的目的地，是距离会合点大宫豆树很近的LUMINE（注2：车站大楼式的购物商场。）。

    好像只是因为水泽说「友崎跟泉要买礼物嘛？那总之先去LUMINE之类的看看？」这样的提案才要去的，我不知道选择LUMINE之类的理由。我想大概是因为有卖很多东西才决定的吧。

    从车站直接进去LUMINE――这里好像是叫做LUMINE2的样子啦，不过详细的情形我不知道――之后，很快就看见叫做BEAMS还是什么的时髦服装店，而演变成要进去那里的状况。为什么要进去BEAMS那一类的事我不知道。我想大概是因为有卖很多东西才决定的吧。我什么都不知道。

    「唔――――嗯……」

    进去那个BEAMS之后，泉就开始细细观察般地看起摆著包包、钱包或者其他小东西那类的地方。她的眼神真的非常认真，也非常清楚地从嘴里发出「嗯――」这样的声音。

    日南在那样的泉附近一步一步走来走去，物色著商品，而发出了小小的声音。

    「啊，这个好可爱！」

    「真的耶！好可爱……可是修二喜欢这种的吗？」

    泉一边拿起大概是零钱包一类淡棕色的东西，一边用看似不安的表情看著日南。

    日南的头歪向一边。

    「嗯――不知道呢？」

    「嗯――阿弘――你觉得呢？」

    泉好像平常就把水泽叫成阿弘的样子。

    「嗯～说不定没什么兴趣吧。」

    「我想也是～」

    泉消沉地把那个东西放回柜子里。样子看起来真的是打从心底失望。然后从那个模样完全转变，又开始挑选商品后，换成了认真再认真的表情。

    该怎么说呢，她认真考虑中村的感觉而做选择的那种心情传达了过来。眉毛皱得非常紧，可是又有点靠不住而露出像个傻瓜般的表情，但确实散发了坚定的集中力。这个生物是怎样啊。

    那么，我该怎么做呢？光只是这样看也不会有什么进步，而且最重要的是晚点会被日南生气地教训，所以也差不多该做些什么了。我战战兢兢地靠近泉的附近。

    这么做之后泉就转向我这边，用很严肃的眼神看著我的眼睛。怎么了。

    然后她开口。

    「我不知道……」

    「什、什么意思啊？」

    摆著看起来很严肃的表情说出来的话竟然是这句，让我觉得失望。

    「你觉得哪种比较好……？」

    「咦。唔，嗯――」

    泉对我也会平等地询问意见。没有差别待遇真的很棒。我这个时候也没办法说什么可以用来参考的意见则是唯一的难处。

    可是我还是尽全力好好地思考看看。真要说起来，我完全不知道中村穿便服的感觉之类的，兴趣嗜好还有性格那些也几乎都不晓得。知道的顶多就是他现在喜欢AttaFami，而且有不服输的一面。

    所以，要是不先开始t解中村就什么都没办法谈，我的结论是这样。嗯。没办法。只能像平常一样把心里想的事情原封不动地说出来了。

    「呃――怎么说？不知道买什么才好的话，我觉得就算像这样一直在店里头逛来逛去也还是不知道啊。所以该说要t解中村吗，或者该说要去考虑他的感觉吗，怎么说呢？应、应该只能像那样试著思考要买怎样的东西后，再四处看看各式各样的东西了吧，我是这么想的啦……」

    我由于没有自信所以声音慢慢地愈来愈小，不过泉还是点了点头，带著直率的目光听著我的话，听完的时候说了「的确如此！」而给了我充满力道的同意意见。G，这孩子不会被人骗去买什么茶壶之类的吧？没问题吗？

    「谢谢！我会去多问一些事情看看！」

    说完后泉开始到处看来看去。应该是在找日南或水泽吧。不过所谓的现充都有著莫名结实的身躯啊。

    连搜寻四周的动作都有一种神秘的稳定感。泉发出「啊」一声，看来是找到了远处的两人。

    然而，不知道为什么她说了「G」而拍了我两下。

    我回应她之后，她便伸展身子把脸靠近我的耳朵。

    咦，怎么了怎么了。脸靠得很近的说。

    你是第几次了啊做出这种行为。

    「你看看，那边。」

    我往这么说著的泉所指的方向看去，看见的是互相帮对方试戴帽子，同时要好地谈笑著的水泽跟日南的身影……呃，那怎么了？

    「你的意思是，他们看起来关系不错吗？」

    泉不知道为什么露出一张好像颇开心、有所企图的表情看著我。

    「那个啊……其实，啊，这是秘密喔？」

    「喔，喔喔。」

    她的嘴巴往低下身子的我的耳朵靠近。然后传来细语声。

    「有传言，那两个人，正在交往喔。」

    「啊！？」

    不禁叫了出来。泉一边小声地说「笨蛋！」一边看著我。

    只用AIUEO（注3：日文五十音前五个音「あいうえお」。）附和的练习成果顺利发挥出来，我成功做出了十分夸大的反应。太好了。因为这样，所以店员还有日南跟水泽他们都看向我这边。太让人害羞了。

    泉左右挥手表现出「什么事都没有」的样子，不过他们两人摆出了怀疑的表情后，便带著浅笑靠近。

    「呃――这个话题晚点再继续说！」

    「喔，好……」

    我小声地这么回应后，泉就说著「真的什么事都没有～！」而往那两人走去。然后说到我的情形――我只是一直站著不动，刚才那段话不知道为什么在我的脑袋里头不停重复。

    『有传言，那两个人，正在交往喔。』

    不、不过也是啦。是仔细想想就能t解的事。完美女主角日南葵。该说没有男朋友还比较不自然吗？毕竟如果连一个男朋友都没有还那么J地说著『目标是交到女朋友喔』这种话反而奇怪，所以这是理所当然的情形。

    可是为什么呢。总觉得这个，是很气人吗……我想大概是『传言』的部分让我心里头不是滋味吧。既然泉跟日南关系很好，直接问当事人不就好了吗？那么为什么不那么做呢？是在那种层面上让我觉得不是滋味。

    哎，也不是跟我有直接关联的事情所以怎样都没差，可是还是有点不对吗……这种事，是不弄清楚就会令人不太舒服的事情啊。想一想，有人对你说『其实有个秘密……不，果然还是什么都没有！』这种话的话，会很在意而且很不爽吧？和那种情况是一样的，不是因为跟日南有关所以才会那么觉得，而是那种层面上的不爽。

    「友崎同学――！要走？」

    「喔，喔喔！！」

    日南对我搭话。我又不由得做出了夸张的回应。

    然后日南就稍微缩短距离，用只有我听得见的音量问道。

    「G，你样子很奇怪的说。刚才跟优铃聊了什么吗？」

    她用细语声过来的疑问让我背肌发寒的同时。

    「没、没没没、没什么、特特别的。」

    我的内心现在超级无敌动摇的。

    「……这样吗，是真的就好了。」

    我结巴到让人觉得像是DJ在搓碟的程度，就算是日南也露出了惊讶的模样。

    「喔，喔。」

    「比起那种事，给你的课题，感觉你没有打算要做？」

    「啊，说得也是，嗯。我会做喔，会好好做，嗯。嗯。」

    「是吗……那先这样。」

    不知道是判断再讲下去也没有意义，还是觉得再讲下去就不自然了，日南只说了这句话就往水泽身边走过去。然后又谈笑起来。两个人都露出了看起来很开心的笑容。

    呃不对不对。我不是为了观察别人的恋爱情事才到这里来的。要好好达成她丢给我的课题才行。我是为了累积经验值才会在这里的。

    为了让心情专注起来，我再一次重新确认自己要做的事情，而回想起昨天的会议。

    ＊　＊　＊

    「这次的课题，是『让自己的提案通过两次以上』喔。」

    「……呃――也就是说？」

    日南把课题丢给我，而我回问详细的情形。

    「就是字面上的意思。你想想，所谓的集体行动，总是会需要做出要去哪里、要吃什么，还有什么时候回家之类的，那种『影响到所有人的选择』吧？」

    「是没错啦。」

    如果不是每个人都分开到不同地方吃饭的情况就会是那样了。

    「这代表的，就是『所有人都会随著其中一个人提出来的提案行动』，这种情形会必然地成为必要的状态。就算是其他人本来就想要去看看的地方，也是会有一个人提出来吧？」

    「是啊。」

    的确一定会有一个人最先开口啊。

    「所谓的『让自己的提案通过』指的就是那么一回事。自己主动当『最先开口的人』，对大家做出要去哪里、要吃什么东西之类的提案，并且让剩下的三个人接受。这种事情要做个两次以上，而这次的课题就是这样。」

    原来是这么一回事啊。我知道要做的事情了。

    「原来如此……可是有一个问题。」

    我像个学生般举手发问。

    「好，友崎同学请说。」

    日南便如很有魅力的女教师般指著我。虽然是我起的头啦，不过总觉得她莫名地适合教师的举止所以让我差点害羞起来。

    「呃――那么做的理由还有效果是什么呢？」

    「问得很好呢，友崎同学。那个，大致上来说有两点。」

    日南在脸旁竖起两根手指。她维持著像个大人的说话方式。莫名地带有性感魅力的音色把我的耳朵吸引过去。

    「两、两点？」

    「其中一点是，在群体中掌握主导权的练习。」

    「掌握主导权的练习？」

    实在是没有什么头绪。

    「我从结论开始说。『让自己的提案通过』这种事，也就是暂时地在那个群体中『操纵气氛』的行为。」

    「呃，呃――？」

    我被她讲到说不出话来的同时思考著。

    让自己的提案通过=操纵气氛？

    「之前有说过『气氛』的话题了吧？有提过所谓的『气氛』，也就是在一个群体中成立的善恶基准。」

    「对，有讲过。」

    我也从绀野绘里香那件事实际感受到了。

    气氛=在群体中成立的善恶基准，这回事。

    「那么，该知道了吧？刚才所说的结论的意义。」

    结论的意义……？

    我藉由刚才她对我说的两个线索，努力地试著思考。

    也就是说……是这样吗？

    「因为『让自己的提案通过』，就代表要操作那个群体的『气氛』，让自己所提案的行动成为『善』的方向――所以就会变成『操纵气氛』的情形？」

    日南露出了别有含义的笑容。

    「鬼正。」

    「讲出来啦。」

    「也就是，」日南一边这么说一边用指尖触碰我的胸口。「所谓让自己的提案通过，就是为了成为『操纵群体气氛的人』的练习。」

    她突然碰触出乎我意料的地方而让我内心慌张起来的时候，我还是装作平静。

    「呃，呃――为了成为『操纵群体气氛的人』？」

    「对。就是为了那个目标才要让自己的提案通过。」日南的手指离开我的胸口。

    「那你知道，为什么要以成为『操纵群体气氛的人』为目标吗？」

    我一边让自己不要去在意胸口触感的余韵，一边接著日南的话回答。

    「……因为那跟现充有所关联吗？」

    「鬼正。」

    「今天的步调真快啊。」

    「『操纵群体气氛的人』，基本上就是现充了吧？」

    日南无视我的话语把话题推展下去。不过这样也没差啦。

    我让脑海里浮现几个『操纵群体气氛的人』……的确就像这家伙说的一样啊。

    「确实……该说是负责统筹的人或者带头的吗，在当下处于头目地位的人很多啊。还不只那样，感觉就连在现充之中都是顶尖的呢。」

    「是啊。像是中村或者绀野绘里香，还有我这种的。」

    「那真的是挺厉害的呢。」

    我也习惯这家伙的自吹自擂了，已经到了让人觉得她想说的时候就会说的等级。

    「所以，这就代表为了成为头目地位的现充，『让自己的提案通过』的课题是最适合的。」

    「原来如此。」然后这时，我突然冷静了下来。「……呃――要我，变成头目的地位？」

    没办法没办法，这样的话语十分自然地脱口而出。

    接下来让我意外地，日南的头左右摇动。

    「我不会要你马上就成为现充群体的头目。这些话，意思是你应该渐渐地，让身上累积那一种人的资质。」

    「渐渐地……」

    那、那样的话也不是办不到的事情……是这样吗？

    「对。藉由『让自己的提案通过』的行为来习惯『操作气氛』。然后再以那个为基础，渐渐地发展成有办法操作难度有点高的气氛就可以了。」

    「呃――是那样的吗？」说起来，「这就是说，也有操作难度更高的气氛的情形？」

    「这是当然的吧？虽然以现在的你来说还早得很――不过像是完全操作更大群体的气氛，或者就算当下没有操作却也能在更长的期间之中达到操作气氛的效果，能做到的事情有很多喔。」

    对于更大群体的气氛操作，还有在更长的期间中操作气氛？

    我让我的思路运转，不过真的没什么头绪。

    「……比如说？」

    「以我们学校的情况来讲，就是『吃不开的女生不能打领带』的那种气氛。那也不需要谁当场针对什么目标，而是庞大的群体里的所有人，经过很长的期间而一直接受著那样的气氛吧。」

    「喔，喔喔。是指这种情形啊。」

    我心里想说她一边清楚明确地说著那种事一边打领带是怎样，同时也同意了她说的话。的确会有那种情形在啊。在庞大的群体中共享著的，做为前提的气氛。

    「对庞大的群体反覆不停地操作每一个瞬间的气氛，把那种基准在那个群体之中打好根基。这样的话，就会变成连操作都没有必要的牢固气氛。而那种气氛就会迅速地变为『前提』。范围很广，期间也很长。那样子就是操作难度较高的气氛了。要是熟练的话，就可以做得到那种程度的事情。」

    日南浮现别有含义，而且带有演技的笑容这么说。

    「……原、原来如此。」

    我对她那别有深意的表情跟话语感到畏怯的同时，思考著。重复操作著气氛，从前提变化群体中的善恶基准，并且变成连操作都不需要，做为前提的牢固气氛。那种情况，从某种层面来说就是洗脑嘛。

    「附带一提，不只是学校，也有人操作著企业、自治团体，或者国家单位的群体喔。」

    「那、那是……」

    像是小群体一起买东西之类的，只让群体依照自己的想法行动一次的情形是最简单的『气氛的操作』。

    把那种方式应用在更大的群体上，连做为前提的气氛都加以操作的行为是比较难的『气氛的操作』。

    这就代表规模愈大，范围跟强度还有持续性也会愈来愈提升。

    「这种事情……要是一直走到最极限，感觉就像是新兴宗教一样了啊。」

    我这么说之后，日南露出别有含义的笑容。

    「新兴宗教？你在说什么啊？」

    「咦？」

    「宗教也一样喔。友崎同学。」

    「喔、喔喔……」

    听见了有点危险的发言。

    「不过，就是那种感觉。并不限于宗教，比较大或者比较小的，所有的群体之中都一定存在著这种『气氛的操作』。完全没有那种东西的群体根本就不存在。就算是班级或者家人，或现在只有我们两人的场合也是一样。毕竟人就是没有所谓善恶行动基准的话就没办法行动的生物呢。」

    「原、原来如此。」

    在我对于那种神秘的悟道台词甚至感到畏惧时，也觉得就是那么一回事而接受了。

    「这样你就t解了吧？只要去做最小单位的气氛操纵练习，接下来就会知道怎么操作范围稍微大一点的气氛，后来又会更进一步地发觉操作范围更大的气氛的做法。像那样一直进步下去，就有办法更加接近操纵某个群体气氛的存在――也就是群体中的头目地位，说得更进一步，就是真正的现充。」

    「啊啊，是那么一回事啊。」

    「虽然突然要你成为群体中的头目你应该也不知道该怎么做才好，不过『让要去哪里、要吃什么东西之类的提案通过』这种事，你多少可以想像该怎么做吧？」

    「确实是那样没错。」

    「然后就是要把那么做之后学到的方法，不断地重复而去改变前提，还有套用在更大的群体中，藉此开拓通往现充的道路。懂了吗？」

    好像很难但是是很单纯的方式。

    「喔。鬼正。」

    「用法不对。」

    日南露出非常不高兴的表情。看来我的鬼正之路还很险峻。

    「呃……第二点呢？」

    「嗯，关于鬼正的部分就当成你得复习――第二点，是『责任』的问题。」

    「责任？」

    又有非常高档的单词登场了。

    「这个十分地单纯。你想想，你一直孤零零的吧？」

    「突然这么直接地说出来啊？」

    出其不意的正拳突刺。

    「不过这是很重要的事。也就是说单独行动的时候，该说没有必要让其他人担起责任吗，由于自己的行动所产生的结果，基本上都只会落在自己身上而已吧？」

    「嗯？对，是这样没错。」

    毕竟是独自一人，这是理所当然的。

    「就算没有好好查清楚就到店里头去，餐点不好吃而不高兴的也只有自己；随随便便地去店里买东西，找不到想要的东西而浪费掉的也只有自己的时间。不会对任何人造成困扰。」

    「的确就是那样没错啊。」

    那也是孤零零的好处。缺点与优点是一体两面的。

    「可是，成为现充而属于一个群体，而且还要决定意见的时候，就不能那样子了。」

    「……嗯？意思是？」

    「如果对大家提案『在这里吃饭吧』，而那间店不好吃的话，责任就会落到自己身上。要是对大家提案『在这里买东西吧』，而那间店的商品不够齐全，责任就会落在自己身上。」

    「啊啊……」

    确实说不定会那样。

    「当然，最后还是所有人一起决定要采用那个提案，照这样来讲的话，应该是所有人要平均分担责任才对，不过就算那样，还是会自然而然地演变成一开始提案者的方向性不好的『气氛』，没错吧？」

    「嗯，可以想像得到。」

    「那就对。你一直孤零零的吧？」

    「这么直接地说了两次啊？」

    「我指的就是要亲身体验孤零零的时候并没有发生的『由于决定意见而缠在身上的责任』。还有要你去习惯那种情况。更进一步来说，就是要你变得能够自由操纵那种东西。以那种领域为目标的第一步，就是这个课题的另一层意义。」

    「……原来如此。我理解了。」

    我接受她所说的话点头。

    「换句话说，就是要从你一直依存著的，名为孤零零的温水之中，不对，是从已经腐败到底的泥沼之中，把你这个非现充的化身硬拉出来呢。」

    「那种严厉到没意义的补充是必要的吗？」

    日南她还是老样子，不会光是用单纯的说明来做收尾。

    ＊　＊　＊

    嗯。如此这般，我必须要让自己的提案通过两次以上才可以。所以现在并不是观察日南跟水泽的样子而做出不必要推测的场合。

    离开BEAMS一边想著接下来的目的地一边行走的途中，往前一看，从右边开始照顺序并列著水泽、日南、泉。泉微微地往后退开了一点点。水泽跟日南还是一样有说有笑，泉则是偶尔会加入他们的话题――同时也会三不五时在意著我这边的样子。

    咦？等一下喔这该不会――她是在，担心我吗？

    啊，糟了糟了。沉浸在独自思索是不错啦，可是这样子让人担心或者给人添麻烦不就有点不好了吗？至今我都不会造成任何人的困扰，所以就算不跟其他人打交道也没问题，现在变成这样的话就有点那个，该说是感受到责任了吗……日南同学所说的『责任』指的就是这种事吗！？这的确是孤零零就没有办法体会的感觉……！也就因为这样，必须要努力让对方不要操心才行。我往前走而并列在泉的身旁。

    「……哎呀――还真的挺难决定的呢。」

    「就是说啊！友崎想好了吗？」

    我努力摆出平常心的表情搭话之后，泉就充满精神地回应我。说起来也没错，毕竟我也变成要买礼物了啊。包括课题跟礼物，要做的事可是一大堆。

    「不，我还没……泉呢？」

    「嗯――刚才我有问了阿弘看看……啊，我是说水泽！」

    「啊，嗯。」

    看来她是担心我不清楚阿弘=水泽的样子。我知道就是了。她还真敏锐。

    「说是最近在意痘痘问题所以送那一类的药就好。送那种东西的话一定会让他生气的啦～！」

    「哈哈哈哈。」我笑的意义主要是在于那家伙原来一直在意青春痘。「可是那种东西说不定真的可以喔？算是他本来就很想要的东西吗？」

    「嗯，好像是那样啦……可是我也不确定。你知不知……应该不知道吧。」

    「喂，别在问之前就先放弃啊。」

    因为从日南那边领教太多次，所以我已经增加了对于这种说别人没朋友的损人话语的吐槽技能。

    「啊哈哈！可是就是不知道吧？」

    「唔～嗯……」

    思考的时候三不五时看看日南跟水泽的模样。还是一样很开心的样子。

    「我所知道的情报……喜欢AttaFami，还有看起来很强，是个帅哥，发型像个现充……」

    「嗯？那个……」泉这样子接下我说的话。

    「咦，怎么了？发型像现充……啊！」

    这时我灵机一闪。现充跟发型，说到这个的话。对啊还有那个东西啊。

    然后泉跟我互相面对面，同时开口。

    「发蜡！」

    「那种可以夹住浏海的东西！」

    「――咦？」

    泉又一次看向我这边回问。我不知所措地回她「没……没啦」。

    「刚才，友崎你说什么？」

    虽然不知为何，但我知道这是我老实说话之后让她觉得很奇怪的情况。别、别看我啊。

    「我什么都没说……」

    「刚才你说了可以夹住浏海的东西吧？」

    原来都听见了啊。泉不知道为什么很开心地笑著。

    「没啦，我是想，现充不是都有一种用发夹之类的东西把浏海夹住的印象……」

    「修二他，头发很短喔。」

    「的确。」

    我被漂亮地驳倒了。

    不过该怎么说，刚才那种同时说话的情形，说不定代表我多少比较擅长对话了吧。

    「……啊哈哈哈！可是发蜡还不错吧？」

    「我、我觉得还不赖！」

    要说好还是不好的话我觉得是正面的。如果是说知不知道好不好的话，我就会说不知道了。

    「GG阿弘！发蜡之类的怎样啊？」

    「哦哦！那不错啊！那家伙也收集满多种的！」

    「啊……这样的话会不会跟他手边有的冲到啊？」

    「不会吧，我想我大概知道那家伙没有的种类。」

    「咦，真的！？真不愧是阿弘！」

    「还好啦。教那家伙用发蜡的就是我啊。」

    「这样啊！？啊，对喔你目标是当美容师！」

    「就是这样。大概啦，有一种稍微有点贵的系列，他手边应该没有才对。毕竟那家伙是会买各种便宜东西来试的那种人。」

    「咦――！意外地小气！明明态度很嚣张！」

    「不对喔优铃。发蜡不是只要贵就好的东西啊，跟自己合不合才是最重要的喔。就跟女朋友一样啊。」

    「好烦喔！果然轻浮的男人说出来的话就是不一样～」

    「不，我意外地一点都不轻浮喔！」

    「意外地啊！？」

    「毕竟我的发型之类的很轻浮嘛。」

    「你自己知道喔！？」

    「算是啦。我去美容院的时候，被问要弄怎样的发型的话，都会说麻烦弄得轻浮一点～的说。」

    「啊哈哈！一定是骗人的！」

    「真的啦真的啦！」

    然后两人很开心地笑了出来。看著这样子的你来我往，我这么想。

    讲什么『说不定代表我多少比较擅长对话了』啊。果然是泉擅长对话所以我才有办法弄得有模有样而已，我果然还只是只雏鸟而已啊。

    ＊　＊　＊

    接著来到的是大宫站西口的东急HANDS，根据水泽的说法是「在大宫买发蜡的话就要到这边」的样子。说起来仔细想想的话，一开始到BEAMS也是，现在像这样来到东急HANDS的发展也是一样，水泽已经把『让自己的提案通过』这种事做了两次。自然而然。这果然就是现役现充的实力吗？

    四人搭上电梯，前往四楼的男性整发用品卖场。各式各样的发蜡放在颜色莫名时髦的箱子里头，连绵不绝地排列著。

    「不知道哪个比较好呢？」

    日南对泉这么说。

    「哪个才好？阿弘――？」

    「嗯――我想那家伙应该没有这一带的这个系列。」

    水泽这么说，指著装在类似管子一样的东西里头的一系列发蜡。

    「这个数字是什么？硬度？」

    「说得没错。2比较柔软，10比较硬。」

    「哪种比较好？」

    「要说哪种比较好，得看发质跟发长呢。比如说……」

    水泽这么说道而拿起上面标示著样品字样的『8』的发蜡。

    「来一下，友崎。」

    「咦？」

    水泽对我招手。我就这样被他叫了过去。

    「喔喔！孝弘的造型秀！」

    日南一边笑一边扇风点火。咦？造型秀？

    「嗯，我只是举个例啦。友崎这样的例子，虽然是有点长，不过发质偏软，所以要用这种第二硬的8号发蜡。不过其实全部都试一试也没关系啦。要是在美容院试一试，然后就用试出来的那种应该就不会有错。帮友崎剪头发的人应该也满厉害的。」

    「呃、呃呃……？」

    「总之你就听一听。如果头发差不多这样长度的话，用的量差不多就接近小拇指的指甲吧。这样弄在手上就可以了。啊，顺道一提，其实是要先在湿发的状态下用吹风机吹，就算说从吹乾的方式就已经决定了一半以上的成果也不为过喔。所以现在这样顶多只是应急处置之类的。」

    「G～！」

    我想日南早就知道这样的知识了，不过她还是发出装成很佩服的声音。

    「这东西啊，要用『平均散布』的方式，抹在除了浏海以外全部的发丝上。这个，虽然很容易搞错啦，可是好像也有人只抹在想要定型的头顶部分，或者只抹在边边部分之类的，但是那样不对。得要抹到让它散布在全部的头发上。不过浏海抹太多的话，看起来会油油的，所以要注意一下喔。」

    「喔，哦。」

    我惊呆的同时，只是一直听著水泽所说的话的内容。

    「这种长度的话，抓成像是烫过头发的样子会不会很时髦呢？头发全部都抹好之后，再用力握紧弄出发束。」

    我感受到自己的发丝顺著不错的节奏被接二连三地握紧。

    「哦哦～！」

    泉像是很开心一样地发出声音。到底发生了什么事呢。

    「呃――现在，是怎样的状态？」

    「你就等一等吧。接下来，这里是第二个要点了。这个，是不是该说成自己整理的时候容易忘记的点我是不t解啦，可是抓头发最重要的其实是『后脑勺』的部分。自己照镜子没办法看到就是了。」

    「咦！是这样啊！」日南一边这么说一边微微地点头。她的反应也可以看成是这个知识符合她自己理解的讯号。

    「这会影响到后脑勺从侧面和从后面看的时候啊。尤其别人常说男人的脸就是侧脸重要，所以做造型时，重要的是要让脸形从侧面看的时候形状不错。具体来说的话……」

    水泽用手掌在半空中描绘出半圆。

    「就是要让后脑勺有点鼓鼓的啦！」

    「鼓鼓的？」

    我愈来愈被水泽所说的话吸引住了。果然水泽很擅长讲话。

    「总之，看一看外国人或者漫画角色的侧脸就能t解了，侧脸的后脑勺如果鼓鼓的话，头型看起来就会很漂亮喔。可以用图像搜寻看看，搜寻外国人或者角色之类的。日本人那边平坦的人很多，所以做头发造型就要著重在那里。」

    「原、原来如此。」

    「总觉得阿弘，好像推销邮购的人喔。」

    泉开心地揶揄了一下。

    「吵死了！所以要把这里给提起来……接下来虽然还想用喷雾定型一下，不过都在室内，应该暂时没什么问题吧。好了，完成。」

    「哦哦～好厉害！友崎，意外地跟你很搭耶！」

    泉一边用亮晶晶的目光看我，一边这么说。

    「意、意外是多余的啦！」

    我果然只有办法对损人的话吐槽。词穷的情形就别在意了。

    日南看著我这边的同时笑嘻嘻的。

    「G！原来孝弘也有特技啊？」

    「好了，葵话太多～」

    这两个人看起来果然关系很好。

    不过这就代表，我刚才被目标当美容师的人做了造型……

    「呃――我的头现在变成什么样子了啊？」

    「晚点去厕所之类的地方就看得见！」

    水泽一边微笑一边这么说。

    「可是感觉真的不错喔，我觉得上学的时候，你也自己抓一下的话比较好！」

    泉专注地盯著我的头发，用还满认真的语调这么说。

    「咦，喔，喔。」

    我对于出乎意料的夸奖不由得害羞起来。我没办法应对损人之外的情形。

    「呃、呃……啊，那礼物的话……」。

    我不由得害羞之后转换了话题。总之重点是泉要买的东西！

    「啊，对喔！修二用哪种比较好啊？」

    「我想想啊～嗯，那家伙的头发很短，大概要用这个吧。」

    他这么说而把『10』拿在手上，然后递给泉。

    「那就买这个！我去结个帐！等我一下喔！」

    泉这么说完便快马加鞭地前往收银台。看起来像是要尽量减少让别人等待自己的时间，她的行动中散发著这种感觉。如果是绀野绘里香之类的人，应该会非常大摇大摆地走过去。

    「不过你的头发抓起来很容易耶。是刚剪过的？」

    「呃――大概，两个礼拜前吧？」

    「G――！在哪里剪的？」

    「我记得，那间店的名字是――」

    这时，日南的鞋子咚一声轻轻碰了一下我的鞋子。我就直接把店名给说出来，然后在那一瞬间，察觉到「奇怪？刚才那个是『别说』的信号吗？」

    「对对对！是我告诉他的喔～」

    紧接在我说出来之后，还有水泽表现出任何反应之前，日南自然地插话进来。

    「啊，也对啦，我刚才也在想，那跟葵去的地方一样嘛。是你介绍给他的啊？」

    「对对对！之前聊到说他在找不错的美容院，所以就告诉他了！藉由介绍来赚取店家积分！」

    「真势利的人！」

    然后两个人都啊哈哈笑出来。我也在稍微晚了一点的时机笑了。

    呃――是那样吧。刚才我失算了。

    我跟日南去同一间美容院并不自然。就算要主张是偶然也有点牵强。

    这样的话，要是没先说日南有介绍，而直接讲出美容院的名字就很怪异。

    所以她要在我说出美容院的名字的瞬间，在我被怀疑之前自己先说出来，是这么一回事吧。

    毕竟水泽做出「奇怪？不就跟葵去的是同一间？」这样的反应之后再说就太迟了，不先说的话就不行。是这么一回事吗？而且水泽又有神秘的推理技能，要特别注意啊。

    我反省的同时，也再次体会到在一瞬间做出那种判断的日南果然很可怕。

    「买好～！」

    满脸欢喜的泉回来了。

    「那就走吧！」

    不知道是不是为了不让人再追问下去，日南带头，四个人一起出发。因为附近有电扶梯所以回程就用它下楼了。

    然后，就在这时。

    在电扶梯的侧面，能够照出全身的镜子，沿著电扶梯接续下去。

    我没有意识到那东西的存在而搭上电扶梯，所以是完全无心地让镜子跑进视野里，而镜面上就映著自己全身的样子。

    我觉得我是对自己非常严厉的那种人。所以我才会把AttaFami练强，尤其关于自己的容貌，我一直都为了不要搞错丢脸，而以严格又客观的指标做出判定。至少我有这样的自信啦。

    所以，我想大概是搞错了吧。

    镜子映照出来的我全身的样子。

    那个样子，我当然不会说有到现充的地步。可是。

    跟吃得开的男男女女并列行走，屁股的肌肉使力而端正姿势，抬头挺胸嘴角上扬，穿著之前买的假人身上一整套很时髦的衣服，眼睛上面有著整齐的眉毛，而且头上顶著让目标当美容师的同班同学做了造型头发的男生模样。

    至少在我的眼里，那看起来并不是恶心阿宅。

    ＊　＊　＊

    四个人藉由电扶梯下到了一楼。日南她们讲著「哎呀――买到好东西了呢――」

    「接下来要去哪啊――」「啊，友崎要买什么呢？」之类的话。我不禁「啊，嗯。」这样子随便回应。我的注意力被别的东西吸引著。

    刚才我内心的情绪高涨，还是让我无法忘怀。

    或许是察觉到我这种样子很奇怪吧，日南用嬉闹的口气提案「不过也很难决定吧――总之先去星巴克之类的地方休息一下怎样？我累了！」然后泉就「这个好！我想吃抹茶星冰乐！」这么回应。我实在，没什么听进耳里。

    看起来，并不是恶心阿宅。

    那个姿态，我有一瞬间没办法理解那是自己。心里想著有个好好整理过仪容的普通学生在耶，现充去爆炸吧！之后，才发觉那就是自己。

    这种事情，该说我也觉得自己像个傻瓜一样吗？我也十分理解这并不是夸张到那种地步的事情。毕竟，姿势跟表情都是依照日南教我的一直维持，所以当然不会很差，眉毛跟发型也是那个领域的专家还有目标当专家的人帮我弄的，成果当然也是会很好看。就连衣服，也是从时髦的店里头的时髦假人身上，原封不动地套用过来穿在身上而已。

    所以那种组合所搭配出来的模样，无论素材有多差劲，要是变成糟到不行的样子的话，才是不自然的情形。这点我t解。

    可是，我很开心。

    妹妹那里产生了甚至会说出『是不是读了脱离阿宅的书啊？』这种话的认知，水泽说我的说话方式变得比较开朗了。

    那样的事情之前也有发生过。

    一有那种情形，我也会觉得自己产生了变化而开心起来。然而。

    能够清楚明白地认知的变化。达成感。

    那种些微的实际感受，到了连我自己也觉得意外的程度，打动了我的心胸。

    「友崎同学，怎么了？」

    「日南……」

    日南站到我的身边，向我搭话。

    现在的状况也没办法把这份想法传达给她，我只说了「没事」而摇摇头。

    日南看起来没有接受，不过马上就重新装回原本的表情。

    「走――？」

    然后，用平常那种刻意装出来的语调叫我。

    「抱歉，我马上过去！」

    我尽可能做出外向的开朗语调，同时回应日南并踏出步伐。

    然后，又跟日南并列。

    「我啊，接下来还会继续加油喔。」

    「咦？」

    我用只有走在身边的日南听得见的声音，那样细语。

    日南似乎没办法好好理解那番话的意思，不过我觉得，那样也没关系。

    ＊　＊　＊

    「呃――焦糖玛奇朵的，第、第二个的，中杯（？）这样。」

    「跟您确认，请问是中杯的焦糖玛奇朵吗？」

    「是，是的！」

    虽然我有在心里想过，星巴克它真正可怕又有名的地方在于『容易搞错点饮料的方式』，所以要对此保持警戒，但这必须依靠瞬间的判断回避，所以最后我还是因为些微的举止而不禁演变成『啊，这个人是新手呢』的情形露馅。

    我的计画是，虽然对我来说『中杯』（注4：星巴克的杯子尺寸原文与一般饮料店的用语不同，虽然中文一样是用小/中/大/特大杯来称呼，但在日本是用欧美地区的方式叙述尺寸。此处的「中杯」原文是「ト`ル（Tall）」。）这种话是第一次讲，不过也不需要在意，而是要用『我本来就知道～』这样的感觉去说。但这么做之后还被看穿是新手，就代表『明明是新手还打算装出本来就知道的感觉』这种行为被店员发觉，也就是说我到底在说什么啊？在意过头了吧。

    不过我的确是有一种会不禁在意那种事情或走错地方了的感觉。顾客虽然没有发出我想像中那种程度的自我感觉良好气场，不过问题并不在那里。看起来像是打工族的店员们摆出来的『我们正在闪耀！』的那种表情，竟然也散发了让我觉得简直在拒绝我这种根基阴暗的人的「阳」的气氛。要是没有刚才的达成感的话，我大概已经蒸发了吧。

    我在收银台往前的地方拿取商品，先过去水泽占好的位子。泉跟日南在我的后面。两个人都超级认真地看著菜单。原来日南不是要点平常点的那种，泉也不是要点抹茶什么鬼的就对了。

    「辛苦啦～」

    「喔。喔喔。」

    水泽他坐在那里。那是沙发跟普通的椅子面对面，刚好四人座的桌位。水泽坐在普通的椅子那一侧，啜饮著上面盖著鲜奶油的棕色液体。

    然后，这里有个难题。

    就是我该坐在哪里。

    也没办法迷惘太久。要是一直站在这里拖拖拉拉的话，水泽一定就会问我『怎么了？』，而且之后日南一定会对我生气。

    所以我没有停下脚步，思考犹豫的时间只有眼睛看到桌子到坐下去之间的几秒，要依靠那种直觉。只能以瞬间的野性判断来选择座位。

    我为了要离眼前那个现充的气场远一点，而选择坐到水泽斜对面的，沙发的位子。对角线，最长的距离。

    「哎呀――好累啊。」

    虽然没有多累但还是说说看。因为现充给人的印象就是莫名地常常会说这种感觉的话。先从表面做起。

    「哈哈哈，可是还没走到那种程度啊。」

    「嗯，说得也是啦。」

    我说的话轻快地遭到吐槽。原来光是说一句『好累啊』，对我来说就已经是高难度的行为了啊。对于这样的自己感到佩服的同时，我也开始冷静地思考。

    这样子不就是那个吗？不是有泉坐到我旁边的可能性吗？

    虽然平常在学校都是坐在旁边，在沙发上坐到旁边的话意义可就不一样了。距离感上也很那个，而且今天的服装又莫名地这样那样。特别是胸口之类的地方非常地那个，如果变成那样的话就不妙了。

    「你已经决定好要买什么了？礼物。」

    「啊啊，应该……算是吧。」

    「哦，这样啊？」

    其实要买的东西刚才决定好了。可是比起那个，我更在意的是接下来来到这个桌位的人会是哪一个。我把视线朝向收银台那边。然后就看见有人走过来了。是日南。来这边啊！泉坐在我旁边的话对我来说还有点太早了！

    「要买什么？」

    「嗯――这个嘛……」

    我打算回答的时候，日南就到了桌边，一点迷惘的举止也没有，就坐在水泽的旁边。嗯，反正我也觉得会是这样。是要赋予我试炼的态度呢。会坐在我旁边的确定是泉了。好紧张。

    「啊！孝弘那个看起来好好喝！」

    日南眼睛朝著水泽正在喝的东西而这么说。

    「嗯？不会给你就是了。」

    「又没有要你分给我！」

    又是看起来很要好的样子，好像肩膀之类的地方有碰到的说。总觉得，这样子也可以看成是因为跟水泽关系很好所以她才会坐在那边。不对，不会有那种事吧？虽然不管怎样都没差啦。

    「说起来葵点的又是什么？看来超赞的。」

    水泽看来兴致勃勃。日南放在桌上的容器上头，有黑色粉末跟似乎是巧克力制成的酱料加在鲜奶油上，里头则装有混合了像是饼乾之类东西的白色义式冰淇淋形状的液体。

    日南摆出得意的表情，把那个东西拿到脸的高度。

    「提拉米苏星冰乐！」

    「提拉米苏？菜单上有那种东西吗？」

    「哼哼哼。六月开始不是有限定的『烤起司蛋糕星冰乐』吗？点那个再加点一份浓缩咖啡，还有巧克力酱，最后再自己洒上可可粉就完成！这就是秘藏餐点！」

    「什么东西……看起来有够赞的……」

    「对吧？」

    「可是热量呢？」

    「在星巴克在意热量的话就输了啦……又、又得跑步才行了。」

    「哈哈哈！只需要靠跑步平衡就很厉害了啦。」

    日南的角色变化已经到了我想说「这人是谁啊？」的程度，我只把眼神别开差点笑了出来。因为日南点了烤起司蛋糕星冰乐。这家伙又点了起司类的……要是我露出贼笑的话脚又会被她踢，所以要忍下来才行。

    「说起来你又点起司了喔！」

    「吵死了孝弘你管太多啦！」

    「咦？」

    我不由得发出声音。

    「嗯？友崎怎么了？」

    「啊，没事，什么都……没有。」

    我自然而然地敷衍水泽的问题，让意识集中到焦糖玛奇朵的甜味上恢复平静。焦糖玛奇朵真好喝啊。过剩的甜度令舌头麻痹，喝著喝著就觉得刚刚好了。不对啦，嗯。呃――刚才那段。

    我有点吓了一跳。

    我本来以为知道日南过剩的起司爱之类的人只有我而已，不过也对啦。

    那也不是特别需要对其他人隐瞒的事，这样既然是一起去吃过几次饭的人，会知道也是当然的吧，水泽也会知道日南喜欢起司。

    说起来，她跟水泽那些人去吃饭的次数，应该比跟我吃饭还要多很多，这样的话他们反而比我还知道吧。毕竟都有他们两个好像在交往的传言了。我又搞错了奇怪的地方。

    不过没差吧。虽然发出声音来了，不过只是有点吓一跳而已。嗯嗯。

    「啊――我也有想说要不要点焦糖玛奇朵呢～！」

    泉一边这么说一边毫无犹豫地坐在我旁边。G，现充是不会在意位子之类的吗？还是单纯是很会隐藏那种感觉？还是说只是完全没有意识到我？啊，是那样！

    「结果还是点了抹茶那个啊？」

    「是啊！」

    不知道为什么用微笑的得意表情看向我这。为什么会做出像是受到夸奖一样的反应啊这孩子？

    「决定好要买什么了没――？」

    泉把容器放在桌上，空手弯腰吸著饮料的同时这么说。因为她往前弯腰而且胸口又是敞开的，当然，就会变成那种情形。虽然我一直要自己不去想，可是她的服装比起制服更贴身而让胸部看起来更大了呢。我一边移开目光一边这么说。

    「算是……决定好了。」

    「真假！？是什么是什么！」

    「哦，对啊对啊你是要买什么啦？」

    「好在意喔～」

    三位现充总质询的压力压得我头晕的同时，为了不要输给压力，所以我拚命地说明事先想好的说法。只是要把心里原本想的东西说出来的话，就算在现充面前我也做得到喔！怎样，很猛吧！咦？不猛？

    然后说明结束了。

    「那、那个嘛……」水泽脸色有点困扰。

    「该怎么说才好……」泉把目光别开。

    「……真，真有友崎同学的风格呢！」最后是日南把大家的意见委婉地统合起来。真不愧是你的能力。谢谢你没有让我受伤就做个收尾。

    可是，要问我能送什么东西的话，我也只能想到这种程度的而已，日南也没有传给我『那种东西铁定不行』的信号之类的，所以我觉得这样子就可以了。

    总之，这也是尽我全力的，所谓公平竞争的精神啊。

    然后休息结束，前往电器行之后，我买好了礼物。

    从电器行出来的四个人，由于泉跟我两边都买好礼物，所以已经达成这次的目的。

    说起来我刚才自然地让自己的『去电器行』这个提案通过了，所以额度还有一次。没有什么切身的感受。该说是意外地简单吗？维持这样下去的话就能完全达标吗？

    好。这样的话就要思考接下来怎么做，再试著对大家说想好的提案吧。

    然后我思考看看之后……也不太想得到什么好方案。

    对、对啊。刚才本来就是有买礼物的目的才有办法提案，可是现在这种没有目的的状态下，很难说出接下来想做什么啊。

    比如说电玩场之类的，虽然我还满常去，可是就不由得会思考有到要带他们三个过去的程度吗？这种有的没的。那么要去吃饭吗？这一类的事，也因为刚才才去过星巴克说不定也有人不饿，而且说起来那也不是我该提议的事啊，我不禁会有这种想法。

    别说要让提案通过了，首先光是说出提案的行为本身就很难了。

    「接下来呢。大家肚子饿了吗？」

    是水泽问的。这样吗。肚子饿不饿之类的，不知道的话只要问就好了。理所当然到不行。

    「嗯――不怎么饿吧。」日南这么说。

    「我算是有饿到喔――」泉也回答。

    「我也满饿的。」

    「原来如此～」水泽稍微让视线游移了一下，然后。「有一间起司很赞的披萨店，要不要去？」

    「要去。」

    明明是刚才唯一一个说肚子不饿的日南竟然马上回答。

    「泉跟友崎呢？」

    「披萨不错耶！」

    「我也觉得可以。」

    「那就决定好啦！」

    看著在我眼前让提案一个接著一个通过的水泽，我思考著，到底哪里不一样。

    ＊　＊　＊

    披萨也吃完了，真真正正没事要做的我们几个，发展成了是不是差不多该解散的情形。顺带一提，吃著披萨的日南的表情，因为并没有变成那种可爱到浪费又会让人吓一跳的笑容，看来是没有那么中意的样子。并不是只要有起司就什么都好啊？不过吃起来的确感觉满普通的。

    再次走回大宫站，四个人进入验票口。看来只有泉是搭高崎线，我跟日南还有水泽是搭尉┫叩难子。

    「今天满开心的呢！掰啦～！」

    泉对我们三个人做了道别的寒暄。我们三人也对她做出回应。毕竟泉的个性是那样，我想像著她说的「满开心的」这种话也有好好地朝我这边发过来，就让我引起一种老妈子的情绪，觉得她不用勉强自己也没关系喔，不禁令我饮泪。呜呜。

    然后三个人一起前往尉┫撸在电车来之前随便闲聊。

    对话的比例，我想大致上是水泽四对日南四对我一对车站广播一，这样的情形。是不怎么差的数值。

    对话一阵子之后，电车来了。

    三个人搭进电车，几分钟之后，到达了离我家最近的车站，北与野。

    「呃，那就先这样。」

    「掰啦。」

    「掰啦――友崎同学。」

    两个人目送我的同时，我走出电车。车门关上。

    无意地回过头去，透过窗户可以看见日南跟水泽对话的同时开心笑著的笑脸，随著速度一点一滴地提升，渐渐远去。

    ……不对，那又怎样啦！

    不过啊，就是这样的感觉，今天买东西的行程结束了。

    结果，只有电器行的提案通过一次之后就结束了，并没有达成『让提案通过两次以上』这样的课题。

    我觉得这是非常需要反省的事，不过我还有其他，只有一点点，真的只有一点点在意的事情。

    虽然烦恼了不知道该怎么做之类的有的没的，我还是推导到了「只是问一问很平常吧」这样的结论，而采取了如果是之前的我应该不会选择的行动。把LINE打开。

    友崎文也：日南跟水泽的传言，是从谁那边听来的？

    优铃同学：啊，果然很在意？笑

    经过几段你来我往，结果知道她是从绀野绘里香集团的其中一个人听来的。而且真相不明。嗯――不过也没差啦。中村的生日是七月二十七日星期三。别从现在就开始紧张啊。

    ＊　＊　＊

    「没有办法达成的原因，你有用自己的方式思考过了吧？」

    买了要送给中村的礼物的两天后，星期一的早上。第二服装室。

    早上的会议，从语调比平常还要可怕那么一点点的日南同学的一句话开始。

    「呃呃，该说是电器行的提案比想像中还简单地通过了，所以大意了吗……」

    我被讯问著没有办法达成课题的理由。

    「在那之前呢？」

    「咦？」

    「去电器行之前。到电器行买东西是中间以后的事了吧。在那之前你的样子看起来就像是连打算做什么提案的态度都没有喔？」

    「那、那是因为……」我把目光别开。「水泽很快地就让他的提案通过了……」

    「没办法预料到？」

    「预料？」

    「预料到水泽在场的话就会变成那样。如果是你的话。你连想都没想？」

    「不，那个……」

    确实不是没有办法预料的……可是实在是第一次遇到的状况，而且又有很多很多的事情压得我喘不过气来啊！

    「唉……就先这样吧。跟敌人对战的时候，如果在后方待机而没有参加战斗就没办法得到难得的经验值，这种情形你应该也知道的。」

    「对、对不起。」

    「……老实说，我有时候会以从失败中学习为前提来提出课题，不过这次的课题，我之前以为以你现在的能力还有学习的态度来说，应该是可以百分之百过关的……说不定需要稍微重新评估一下了。」

    多少显露著失望的那番话语，刺进了我的胸口。

    「好……我会精进。」

    实际上，我最近对于自己主动去累积经验值的行为有比较积极，也感觉到日南对我这点有著不低的评价。明明是这样，我却背叛了期待。

    这次确实没有积极地行动，我有这样的自觉。

    到底是什么呢？会那样的原因。虽然有因为被三个现充包围而觉得紧张，可是说到买东西的时候一直去注意的事，啊啊，这样啊。泉说过的，日南跟水泽的――

    「日南，我说啊。」

    「什么？应该不是让人更加失望的事情吧？」

    日南锐利的眼光削弱了我的势头。

    「……我还是不说了。」

    嗯，那种事情很无聊。嗯。没有到必须问的程度。就别问了。

    「什么啊？」

    「不，什么都没有……」

    也不是什么重要的事。

    「……那就算了吧。接下来，要谈这次买东西的时候所感受到的、学习到的，或者觉得有疑问的事情。重要的是那方面。」

    我重新整理心绪回想著。首先浮现在脑里的，是看见那面镜子的时候。

    「印象最深的应该是外表之类的……能够实际感受到有改善了吧。」

    我语带保留地说。

    「哦。」日南温柔地笑了。「那可是不错的倾向呢。」

    「可是……只是自己这么想而已耶？」

    「那也很重要喔。因为眼睛看得见的变化，会连结到动力，或者积极性之类的。让怪物受到的损伤从二位数变成三位数的时候，不是会非常地兴奋吗？那种显而易见的区隔，对于提起干劲确实是很重要。」

    「啊哈哈，原来如此。还有学到新招式之类的时候也是啊。」

    「对啊！尤其是学到全范围魔法的时候！」

    像个孩子一般开心地让语气带有昂扬还说到那种地步之后，日南就咳了一下清喉咙。

    「不过，就算你没有动力，只要我有盯著就不可能让你偷懒了。」

    从气氛明朗的感觉急速转变，做了魔鬼教练宣言。

    「我不会偷懒啦！我可是有干劲的喔。」

    「这样啊？总之从结果来看，当事人的干劲是最重要的，所以有的话最好。要改变自己，比起实际去做什么事，更重要的是对于身边发生的小事有怎样的想法――也就是说，最重要的是平常内心的思考方式喔。」

    「嗯。不过，真的是那样吗？」

    「对。特别是刚开始的时候。你想想，光只是走路就能得到经验值的装备，在游戏开头会发挥让人觉得可怕的效力吧？你现在也一样是在开头。也就是说平常得到的一点点经验值就很有效果了。」

    「原、原来如此。」

    又是很开心似的表情。这家伙真的很喜欢游戏啊。

    「接下来，还有没有什么跟课题有关的事情呢？当时想到的事之类的。」

    我说了「我想想……」思考过后，开口说话。

    「因为没办法好好地提案所以想了很多，试著思考看看哪里不一样。不过观察水泽的提案之后，觉得有内涵的提案果然很多啊。」

    「有内涵？」

    「像是，去叫做BEAMS的地方的时候，去了之后确实是很时髦的店，而且也摆放著很多看起来很时髦的东西吧。提案去披萨店的时候，也是掌握著日南喜欢起司才那样提的……」

    我一边思考而一边说到这里的时候，日南面无表情地看著我。

    「G，友崎同学。你，是不是身体不舒服？」

    「咦？」

    「你说的话比平常还要欠缺客观性。再稍微思考看看。」

    「说思考是要我思考什……」

    「不如说，是相反的喔。」

    「相反？」

    我没有理解到日南说的话的意思。日南用手指抵在唇上皱起眉头。

    「还是说，突然买东西把等级提得太高了……？」

    「到底什么意思啊？」

    「因为打个比方来说，水泽一开始提案的BEAMS，那个地方，实际上怎么样？」

    「咦，我觉得是不错的店啊……不过，对我来说太高档就是了，装潢跟价格都是。哈哈哈。」

    我这么说之后，日南就突然强硬地纵向捏住我的嘴唇，制止了我自虐的笑声。

    「嗯嗯！？」

    不要用那么平常的感觉碰我的嘴唇之类的啊。因为我是第一次所以麻烦你温柔点。

    「不是说这个。是要你用购买送给中村的礼物的店的角度，想一想。」

    日南无表情的脸色没有变化，这么说道。嘴唇受到解放。唇上残留著奇妙的感觉。

    「……咦，呃，也对，的确在那边是没有买东西……不过也不是什么不好的店吧？」

    对于我吞吞吐吐的话语，日南叹了一口气。

    「听好，那间店摆放的东西，尤其是适合当礼物的小东西，虽然几乎都很不错，不过用礼物的角度来想的话，不管哪一个都是不符合中村兴趣的东西。」

    「是、是那样吗？」

    以我的品味没办法推测到那方面。

    「……不过，你不知道那点也无可奈何。毕竟衣服也是只能买假人身上的套装的状态呢。那方面你听我讲之后有t解到就可以了。可是，披萨又怎样呢？」

    「怎样是指……」

    「你觉得如何？那间店。」是试探我的眼神。「吃了之后，什么想法都没有吗？」

    「啊。」这时我知道她想说的事了。「我觉得……不好吃。」

    日南终于稍微显露一点点笑容了。

    「对吧？果然有理解呢。也就是说水泽的提案，并不是有内涵的东西。」

    「可是……那又怎样？意思是说其实不好的提案比较容易通过吗？」

    「很接近，不过有点不对。」

    「接近？」

    日南点了头，然后又开口。

    「正确来说，是『提案容不容易通过，跟那个提案实际上正不正确，并没有关系』喔。」

    我稍微思考了一下，接受了她的说法。

    「啊啊……原来如此。」

    「懂了吗？」

    「意思是让别人接受比较重要啊。」

    实际上就算披萨不好吃，只要能够说服其他人的话，提案本身就能通过的意思。

    「对。正确来说的话就是『让其他人接受就是一切』喔。以披萨来说，『实际上好不好吃』跟提案容不容易通过没有关联。重要的点，只有『让对方觉得说不定会很好吃』而已。」

    听起来像是理所当然，不过说得还真露骨啊。

    「呃――那么极端一点，不正确的事情只要能说成听起来不错、朦骗过去的话，提案就会通过。」

    「就是那样。实际上，水泽提案去不怎么好吃的披萨店，也有提案去跟中村兴趣无关的店里，可是两个提案都十分顺利地通过了吧？」

    日南用著与讽刺般的内容不相衬，像是在说明理所当然的事情的语调这么说。

    「哈――这个世界还真可怕呢。」然后我发觉到很基本的事情。「……不，说起来，这样子的话就是粪作游戏了吧！」

    那种规则是搞啥啊！那种像一坨屎的规则就代表人生是粪作了嘛！

    「为什么？」

    「因为，正确的事没办法通过吧？那样子很奇怪，又不美丽，所以是粪作没错吧！」

    日南叹了气。

    「你在说什么啊？不是那样子喔。只是有著『比起正不正确，更能让大家接受的提案会比较优先』这种『单纯的规则』而已。你不懂吗？」

    「不，那只是歪理……」

    「那么，如果有一款目的是要成功让群众同意的交涉游戏的话，又如何呢？粪作？需要熟悉并进行用来说服对手的高效率说话方式、登场人物的兴趣嗜好调查、利害关系的调节等等。如果有那种充满真实感的游戏的话？」

    我想像著。感觉是分成调查跟交涉部分，需要个别技能的游戏吗？要为了交涉而锻炼能力，还有搜集资讯之类的。

    嗯。

    「……感觉是做得很好的游戏啊。」

    「那么，现实也是很有趣的游戏喔。」

    「嗯，嗯。」

    她说的话又让我接受了。

    「刚才只是简单地假设，不过要让大家同意，并不是很单纯的事。有各式各样的规则喔。比如说，要让自己跟许多人的『利害关系』一致。另外，有些场合中『说服发言力强的人』也是很重要的。」

    利害见解的一致，还有在场发言力强的人的接受度。

    「……也就是说，先尽可能让所有人都得到好处，而且还要说服头目地位的人的意思吗？」

    「对。所谓的『利害关系』有时候不是实质利益而是责任的归属，关于『发言力强的人』，有时候也不会是头目一般的存在，不过从结果来讲，要说服多数，让地位高的人接受，这样子的流程是不会变的……对，打个比方，你还记得水泽的提案吗？」

    我回想水泽的提案。让多数人得到好处，而且发言力很强的人会同意的提案，是要说这个吧。

    「……啊啊！披萨吗！」

    「鬼正。」

    「好了说出来啦。」

    「当时是让肚子饿的多数藉由『用餐』得到好处，还用『好吃的起司』这样的话让我这种发言力强的人接受。」

    把自己讲成发言力……啊这就算了吧。每次都是这样。鬼正也是每次都会讲。

    「原来如此啊……换句话说，那就是为了让提案通过的行为。」

    「不过就算这样讲，通过的如果都是最后会招来批判的提案的话，就会逐渐失去信用，所以也不是不管怎样只要想办法通过就好了。」

    「那又是很难搞的事了啊。」

    感觉平衡度调整会很困难。

    「不过，这个话题的核心啊，重要的点并不在那边。」

    「核心？」

    不是说要让大家接受，并且去说服强大的人吗？

    「就算因为『明明讲的是正确的事，提案却没有通过，真奇怪！』而生气，也没有任何意义。如果只依赖著觉得自己正确的那种确信，然后就那样不改变做法的话，只会停留在『没有让自己的提案通过的人』的程度，没有任何意义。」

    「呃――？」

    「如果一直那样下去，就算讲的东西真的是正确的，也一辈子都没办法让那个提案通过，什么都没有留下而迎向死亡。提案如果没有通过的话，就是自己应该改变。」

    日南用像是要冷漠地切开什么般的严厉口吻这么说。

    我被她那样的魄力所吞食，虽然觉得她说得有理而接受，不过还是重新思考。

    因为那样的话――

    「不，那又怎样啊？意思是说因为提案不会通过，所以不要讲心里觉得正确的事情，要以让其他人接受为优先？这样子不是有点怪吗？」

    那种行为，手段跟目的反过来了吧。如果停止说出正确的事的话就完蛋了。去做自己觉得正确的事情才重要，『说服别人』应该不是目的才对。

    然而日南摇摇头说「我并没有打算说那种话」。

    「那是怎样啊？」

    「如果确信自己的提案是正确的，然后同时也已经学到，就算提案正确也没有办法通过的『错误的规则』存在的话――」

    「……已经学到的话？」

    「那么要让那个『正确的提案』通过，就必须利用那个『错误的规则』才行。」

    「……啊啊。」

    我察觉到那番话的意义了。

    「只要把自己想的『正确的提案』表面上『听起来的感觉』扭曲，仅把外观伪装成大家应该会接受的意见。而本质上还是自己心里想的正确的意见，并且让提案通过。那不就是健全的战斗方式了？」

    那对至今为止的我来说，是完全没有想过的战斗方法。

    扭曲自己，让自己被接受。

    「你接受了吗？」

    「……是啊。」

    并不是主张自己的正确，而在自己的规则之中战斗。

    而是踏上其他人做出来的，本来就存在一套规则的战场上，捉住胜利。

    那种听起来很别扭却直率到令人害怕的话语，根据我的认识，我觉得那表现著这家伙以NO NAME的身分面对『游戏』时的态度。

    那一方面，跟我有点不一样。

    「的确，在群体的场子上那么做才是正攻法。也只能那么做了，有这种感觉啊。」

    我在游戏中培养起来的战法，并不是那样子。我的做法，是不是在现实中无法通用啊？所以我才会到现在都还停留在非现充的状态，而日南已经挤到现充的顶端了吗？对于那方面我涌出了一点兴趣――不过，我同时也接受了她说的话。

    「看来有让你t解了呢。以此为前提，说服别人、要让自己的提案通过的时候一定要思考的，并非『实际上正不正确』，而是『利害关系的一致』、『说服发言力很强的人』。水泽就是擅长那么做，举例来说，就是用『会被起司吸引』这样的规则让我同意他说的话。如果能理解那点的话，这次就算及格分了。你能回想水泽的行动当成参考的话就不错。」

    「好的，我t解了……」

    可是为什么呢，日南对我说要我参考水泽的行动之后就有点那个，这样，嗯。不，我到底在说什么啊。从昨天开始就很奇怪。好好振作。还有会被起司吸引对日南来说竟然也是规则啊。

第二卷 3 要是开始深究游戏中的小游戏就真的会玩个不停

    「……所以说啊，就像之前公告的一样，学生会选举的参选申请，就从今天统一开始～要申请的人要记得申请啊～投票是……呃――这周的周五吧～申请表可以交给我、放到职员室前面的参选箱，或者各班的选举委员……大概就这样吧。好了――那大家起立。」

    川村老师用跟平常一样的懒散语调说道。对喔对喔，虽然是上周讲的不过就是今天了啊――日南去拿参选表单的活动。

    班会结束，跟第一节课之间的短暂休息时间。日南把一张印了什么的纸拿到川村老师那边。嗯。是要参选吧。问题是谁会成为她的推荐人。毕竟那家伙完全没有提过那一点啊。我也有许多其他的事情要思考所以没办法问她。这样子该怎么说，虽然觉得不太会落到我头上，但还是有不祥的预感啊。

    确认日南把纸交出去后，同学们出来的温馨声援便交错著。

    「葵，交给你了！」「我会投给你喔～」「让校规松一点吧！」「确定当选！」

    校内第一有名的人。恐怕别班的人也隐约察觉到了日南应该会参选，这样的话基本上不会有人想要跟她对战了吧。与其那样，应该更想要交给日南去做吧。有一种会变成在某个层面上很和平的选举的预感。

    就在我这么想著的时候。

    我吓了一跳。

    「麻烦您了――」

    好像也不是特别重要一样，用轻率口气发出那个声音的主人是――深实实。

    她对班导交出了从远处虽然看不出来，不过是跟日南刚才拿的尺寸差不多的纸。

    「哦，七海也要啊――光我们班上就有两人要参选，充满干劲很不错啊――」

    也就是说，深实实交出去的是学生会长的参选申请表。

    以老师刚才说的话起头，视线往深实实聚集。

    「哦！深实实也要参选啊！」「我支持你！」「会投票给你喔！」「真有勇气～！」

    深实实当然也很受欢迎，所以反应良好。凝聚了温暖的意见。只是，真有勇气～的说法恐怕是指『明明对手是那个日南』那样的意思吧。

    视线就像那样往深实实那边集中，而我在人群中的视线反射性地朝向日南那里。日南的表情虽然没有大幅崩解到那种地步，不过在我眼里看起来是纯粹地惊讶著的样子。

    「葵跟深实实吗～！」「感觉会打得很漂亮！」「不知道哪边会当选呢～」

    班上你来我往地不停涌起凑热闹的话语。

    『会打得很漂亮』『不知道哪边』。

    虽然不清楚那些话是认真说的还是顾虑到深实实才讲成那样，不过老实说我无法想像日南输掉的样子。可是，确实只要思考看看就会发觉，深实实也拥有跟日南差不多的社交能力，成绩也挺好的，而且在社团中也很活跃啊。让人觉得在日南对其他事情花费时间的同时，深实实如果只把时间都投注在选举上的话，说不定有机会。

    「咦――！深实实也要参选啊！有够讨厌的！」

    日南的『讨厌』，这种既随便而且老实说也没办法再好的感想，让班上的人们稍微笑了出来。

    「备审资料的互相争夺，我可不会输喔～！」

    深实实同样给予毫不遮掩的回应引发班上的笑声，之后也以开心的气氛继续谈著选举的话题。

    ＊　＊　＊

    然后到了周一第四节课前的下课时间，就像平常一样去图书室。

    「你好。」

    「你好。」

    我回应了她那让人联想到足以骚动包覆世界的奇幻大树般的细语寒暄后，开始了读书会。

    就像上周一样，两人比肩而坐看著书的时候，菊池同学忽然搭话过来。

    「好像还挺……辛苦的呢。」

    「嗯？辛苦，是指？」

    「那个，学生会选举……」

    一边说话一边让视线朝向我的脸的菊池同学，眼瞳中的森林降临了黑暗的夜晚。是怎么了呢。

    「七海同学她，不是参选了吗？我在想为什么……」

    意外的话题。

    「嗯，当事人是开玩笑地说为了备审资料了……」

    「嗯。可是我觉得……并不是那样子。」

    菊池同学缓缓地左右摇头。俯低目光的眼瞳就像是缺少了上面部分的蛾眉月一样，令人联想到带有神秘感的夜空。

    「嗯，说得也是。会不会是想要改变学校，或者想要改变自己，之类的呢？」

    「会是，那样吗？」

    菊池同学她，让彷佛光是伸出来就会有小鸟停留、又白又长的手指轻柔地点在脸颊上，露出在思考的表情。她说的话有时候不是敬语，就像是她敞开了心房一般，让我感觉很舒服。

    「可是我，也有著想要改变自己的心情……所以觉得能够理解。」

    「咦，是这样啊？想要改变是指？」

    轻率地问看看之后。

    「……呃。秘、秘密！」

    「咦？」

    仔细一看，从她那轻柔且神秘地垂下来的秀发间隙中，可以看见美得让人联想到亚当与夏娃吃掉的禁果般染成红色的脸颊。我倒抽一口气。

    呃、呃，是想改变什么呢，菊池同学。

    「……你没、没事吗？」

    「没、没事。什么事都……没有。」

    伴随著一吸一吐带点挑起性欲的呼吸声，薄弱又纤细如同玻璃制品般奢美的肩膀生动地上下起伏。不久后抬起脸来的菊池同学，她湿润的眼瞳中，就像是一年只有一次会七彩闪耀的奇迹泉水般，洋溢著复杂的波澜。我觉得要是再靠近一点点的话，自己很容易就会掉落其中。

    「呃，嗯。」

    「……嗯。」

    以不可思议的表情注视著我的菊池同学与我，只有两个人在的空间，不管怎么看都是非日常的。

    时间缓缓地流动著，差不多是可以一粒一粒鲜明地看见沙漏沙子的程度。

    「那、那先这样……！」

    像是有人在背后操线般缠绕上来的时间流动中，先脱身的是菊池同学，她焦急地拿著书本，哒哒哒的小跑步离开了。

    「呼，呼。」

    被遗留在恢复成日常空间中的是我，总之就看一看这本书吧，嗯，我这么想著――秘密是什么！想改变是指什么！到底怎样啦那孩子真是魔性！

    ＊　＊　＊

    当天午休。

    「G，来一下。」

    「嗯……日南？」

    「来这边。」

    日南没有对上我的目光就快速地往旧校舍那边走过去。是第二服装室吗？在上课前跟放学后之外的时间，被不是装模作样状态的日南搭话还挺稀奇。

    一边避人耳目一边跟日南拉开距离跟上去之后，果然到了第二服装室。

    「怎么了？」

    「有个有点紧急的任务呢。」

    日南轻轻地坐在桌子上。本来就已经很短的裙子有一点点往上提，肉感流顺地满溢出来，美丽的腿受到了强调。

    「咦？」

    「在说那个之前，平时的固定联络。学生会选举中，在这里的会议会减少喔。」

    「嗯，也对啦。毕竟应该会有很多事要忙吧。」

    不过，明明老早就知道有选举活动的准备了，用这种兵荒马乱的方式联络并不像这家伙的个性。会不会是因为深实实参选是预料外啊？

    「所以，要讲讲关于那方面的事情。你知道推荐人的事吧？」

    来、来了啊这个话题。

    「呃――多少知道吧。大概是要负责做演讲还怎样。」

    「对，就那种感觉。总之，就是负责在各方面支援。」

    这时会出这种话题就代表……我回想起我那不祥的预感。

    「可是，推荐人已经写在纸上交出去了吧？」

    「对。但其实更改推荐人的期限是到明天早上为止喔。」

    「真、真的假的……所以果然是要――」

    那种重责大任要交给我这个弱角。日南的斯巴达作风在这时达到了顶点。

    「听我说完。我本来打算让你当我的推荐人……可是取消了。」

    「咦？取消了？」

    「因为我之前以为会参选的大概只有我而已，那也不会造成压力，我觉得当成对你的特训刚刚好。你想想，你有好好在做语调的练习，本来就擅长『把自己心里想的事情原封不动地说出来』吧？所以我觉得你做得到。」

    「嗯，那方面，我想可以做到底限……」

    之前，她也对我说过『把自己心里想的事情原封不动地说出来』是我的武器啊。语调也有一直在练习，也有愈做愈好的感觉。

    「所以，我本来打算擅自把你写成推荐人，再用先斩后奏的形式发表的说……」

    「那样子吓人一跳是为了什么啊。」

    有这种莫名非常S个性的家伙好可怕。

    「可是，因为深实实也去参选，事态就改变了。」

    「……啊啊，是这么一回事啊。」

    毕竟参选人应该只有自己，实际上推荐人是有或没有都没差的存在，所以她之前才打算擅自让我担任推荐人来特训。

    可是，深实实参选了。

    毕竟深实实也算是强敌，如果交给我的话就难搞了，的意思。

    「对。比起当我的推荐人，当深实实的推荐人的话，才是比较好的特训。」

    「嗯……呃，啊！？」

    预料外的话语让我大声回问。

    「吵死了。如果练习的成果是那样的话就稍微抑制一下。」

    「不，重点不是那个……不是说对手是深实实的话果然还是取消比较好之类的，反而是要我当深实实的推荐人？」

    「没错。」

    「不，等等，说什么没错。那样子还比较难搞吧？不知道深实实会不会说OK，而且对手是你耶？对抗那种强大敌手的时候，如果搭档是我的话不会不安吗？要是你的推荐人是我，我觉得还比较能演变成不错的平等战斗的说。」

    日南摆出若无其事的表情听著我的反驳。

    「那么，我这样说比较好吧。」

    「咦？」

    日南就像在说重要的事情一般，缓缓地吐露话语。

    「要是担任我的推荐人，假设我真的输掉的时候，所有的责任，都会落在你身上。」

    「――啊。」

    对啊，确实是这样。日南输掉这种事是每个人都没有思考过的情况。明明这样却输了的话那就是异常事态，会开始探究原因，结果会有许多人推导到『是那个莫名其妙的推荐人的脸太恶心害的』这样的结论吧。就算是我也很容易想像得到。

    那个时候，我就会在不好的层面上变成全校学生中的名人。

    「不过，我输掉的情形，只要我没有故意的话根本不可能发生就是了。归根究柢，更重要的是比起跟著我，跟著深实实的话可以增加跟她谈话的次数，当成对话练习。最应该偷学的对话方式大多都在深实实那边，所以那样做是最适合的。」

    「……这个我能接受，不过因为我而让深实实输掉就没关系吗？」

    日南目瞪口呆地眨了几次眼睛，然后她像是发觉了什么事情似的开口。

    「我喜欢深实实，而且她也有很多部分令我尊敬，是重要的存在。可是。」

    「哦，喔。」

    然后，日南的表情一点也没崩解，就像理所当然般地。

    「她不会，赢过我。」

    那种不给人机会反驳的风格，我的背脊甚至感受到寒气。

    「这、这样啊。」

    「所以不管怎么样，跟推荐人是谁之类的都无关。」

    因为我知道这家伙私下的努力，所以没有办法做出任何反驳。

    「不过那种事都没差。因为可以达成对话练习所以要你跟著深实实，这才是最重要的。之前没有想过深实实会参选，所以这次是个很好的机会。」

    「啊、啊啊。也是，重点在那边吗？」

    的确，如果是那么一回事的话当上推荐人说不定比较好。

    「叫你出来就是要讲这件事。因为变更推荐人的期限是到明天早上，所以要你现在去让深实实知道你『想当推荐人』，并且得到她的同意。」

    「啊，所以才特地把我叫出来啊。」可是我还有疑问。「要怎样说服她？」

    「那种事就自己想想啊。只差该怎么做才会让她有那个心吧。」

    「咦，自己想，等一下，那根本是过不了关的游……」

    日南轻快地下讲著这些话的我，离开第二服装室。我也说著「等、等一下啊」急忙跟了上去。啊啊就只能这样上场了吗。

    ――然后。

    午休要结束时的走廊。我发现了跟小玉玉一起从食堂走过来的深实实。

    「深、深实实。」

    『深实实』这样的名字要是讲得结巴的话就会变成连续四个『Mi』所以不小心一点可不行。（注5：「深实实」原文为「みみみ（Mimimi）」，同样的发音重复三次。）

    「嗯，怎么了友崎？」

    深实实开朗地回应我。

    「呃――有点话想说……」

    虽然最近都有讲到几次话所以没那么紧张，不过对我来说还是有点太超出负荷了。

    「咦！？什么！？该不会是告白！？」

    「不、不是啦！」

    深实实咯咯咯！这样开心地笑了。

    ――我像这样被她一直牵著走的同时，也告诉她我想当推荐人。

    「嗯嗯。」

    「……也就是，该说那方面我意外地还算擅长吗……」

    「原来如此！」深实实微微地笑了出来。「你的心意我很高兴，可是……」

    「可、可是……？」

    深实实调皮地了个媚眼，同时这么说。

    「有点靠不住！」

    我很棒地玉碎了。不，这是当然的吧！

    然后到了放学后。

    「喂，日南，那是怎么一回事啊！」

    照她说的去挑战之后完全失败了。都是因为这家伙一直催我上场，所以我想既然她都说成那样了，应该有什么我不知道的胜算吧？试著把心思寄托在这样的希望上头，可是完全没有那么回事。

    「嗯，会变成这样如同我的预想呢。」

    「喂！」

    这家伙到底想搞什么啊！

    「冷静点。毕竟深实实应该有已经选好的推荐人了，这本来就是要你做不太可能办到的事。在我忙于选举的期间，能高效率地累积经验值的最佳方法就是那样了。如果当上推荐人就是捡到便宜。如果没有当上的话，就只能给你课题让你暂时自习。」

    嗯――也是，原来如此。

    「……是这么一回事啊。这样的话就能接受了……可是是这样的话，就要这么说啊。」

    「我只是觉得前阵子买东西的时候看到你有放水的迹象，所以想要是没有像这样激你的话，你又会放水吧？」

    「唔……」

    被这样挑明不禁让我什么话都说不出来。

    「可是失败的话，我想想……说到自习期间可以做的事情，就是让你积极地去跟要攻略的女主角小风香对话，或者跟优铃或水泽聊天并偷学技巧，差不多就这样吧。」

    「说得、也是啊。」

    「对。那么虽然有点浪费，这场选举中就是自习期间。如果有什么事就联络我。然后……星期四放学后应该可以召开会议，下次就在那个时候开会吧。」

    自习期间吗？说是这么说，最近已经是就算没有教练也会自发性地做各种事情的状态，所以我觉得应该不会变成完全没有意义的时间。

    「我知道了。」

    「在发展成什么麻烦事之前，要好好地报告。记得？」

    「就说我知道了。」

    「……这样的话就好。」日南好像不太高兴的样子。「那么，今天就先这样了。」

    「好。」

    自习期间，以这种感觉开始了。

    ＊　＊　＊

    然后到了隔天早上，『选举活动』很快就展开。

    「我推荐七海学姊担任学生会长的理由――！其中一点是因为，我与学姊同属田径社，在社团时学姊也总是让气氛热烈起来的开心果，真的会把气氛炒热起来，呃――我觉得她能够像那样子，同样让整间学校的气氛也热烈起来！所以我推荐学姊！还有，关于政见……」

    「多多关照喔――！早安――！请大家多多关照――！」

    深实实跟看起来是她学妹的女孩子在校门前并列，对学生们说著话。学妹负责演讲，深实实则是跟学生直接接触，十分地热闹。

    正在演讲的女孩子尽管是女生却发出很大的声音，抬头挺胸而且笔直站立，举止像是啦啦队一般让校门前的气氛增添活力。应该是紧张吧，有时候好像会不小心讲错话。不过我觉得以高中生来说能那样子抬头挺胸地进行下去就很足够了。想到如果深实实接受我做她的推荐人的话，就会是我站在那里……令我发抖。

    「哦――！是友崎啊早安――！」

    「喔喔，早啊。」

    深实实朝著我大动作地挥手，一边说著「这跟我搭不搭――？」之类的话一边对我强调斜挂在身上的选举用窄布条。还是老样子精神很好啊。

    「啊，她是我的推荐人！田径社的学妹！」

    「我也是刚才看到，就觉得选她是正确的……我绝对办不到。」

    「声音很大吧！我从国中就认识她了喔！」

    「谢谢学姊！！我叫山下由美子！！」

    「啊哈哈……」

    声音受到夸奖，然后就用更大的声音回答的深实实的学妹山下。对于演讲，我觉得声音的音量还有音质之类的东西的确很重要。就算内容很棒但如果没有人听得下去的话也没有意义。关于这点，我觉得山下学妹真的很合适。

    「但也谢谢友崎！这种事情很麻烦所以很容易被拒绝……中中他们也是。」

    「你、你有拜托中村啊？」

    那家伙确实是会拒绝的样子……毕竟这很明显是一桩麻烦事啊。

    「有什么事再找你聊吧！」

    「啊，嗯，如果跟我聊没关系的话。」

    我心里注意著要自然摆出笑脸的同时这么回答。『如果跟我聊没关系的话』这种词汇不是挺有现充的感觉吗？怎么样啊！我想著这类事情的时候说了「那先这样」而前往校舍。中村反而是深实实去拜托他，但我却是主动拜托深实实而被拒绝了，也就是说完全输给中村是无可奈何的。嗯。

    进入校门之后走了一阵子，校舍前方聚集一群人的情景就映入眼帘。

    在那里进行著的，是帮日南助选的演讲。

    「也就是说，无论是谁都能同意，关友高中的超级第一女主角，日南葵同学正要开始塑造这所学校。现在聚集在这里的各位，还有刚才扶起眼镜的你！还有那边！打著呵欠的你也是！都会成为这伟大一步的历史证人！日南同学的智慧！声望！还有这样的外表！哎呀，外表是不是没有关联呢？」

    那种用过分夸张又老气的演讲语调卖傻的行为让人群笑了出来。

    跟刚才山下学妹那种啦啦队般尽力提高音量的声音不同，明明听起来像是很平常地说话但声音却很响亮。俐落地容易听清楚，而且还很流畅。在那话语中也感受不到刻意装出来的感觉。我认得这个声音。

    是水泽。

    「说是这么说，但我们当然不是在开玩笑。开心的时候就要开心。该紧绷的时候就得紧绷，这样子的收放是非常重要的。哎呀小早川老师！理科室椅子摇摇晃晃的，还没有修理好吧？会从那种小小的不满开始，以现实性的企划能力，还有能够实现的行动力，从根本开始全部达成的就是日南葵！」

    「喔喔～这样的话不错啊～」

    教理科的小早川老师很开心地笑了出来。

    水泽说话的方式跟出声、加重音的方式都多少带著欢乐的气氛，简直就像是在说相声一般。感觉不到死板的氛围，有著能够吸引人的某种要素。说起来，日南是选了水泽当推荐人啊。也没差就是了。这样看来也觉得没有人比他更适任。

    在水泽集合起来的人群旁边，日南直接地聚集著支持者。看起来是吃不开的那一种人的一年级学生，正在跟日南握手。

    「谢谢你的支持！」

    「嗯、嗯，好的！」

    「你是网球社的社员……没错吧？」

    「咦，啊，是、是的！为、为什么……？」

    「我想说在田径社练习途中，好像有看过你截击的样子！果然没错！」

    「啊……啊……」

    「再请你多多帮忙！」

    然后日南放开握住的手。男学生以兴奋的目光注视著自己刚被握过的手，点头之后便紧紧地把手握住。他的心完全被夺走了。不，吃不开的人被日南那样对待就是会变成那样子喔。

    说是这样说，不过那家伙到底是怎么做的。我觉得，她总不可能掌握全校学生的社团活动，可是似乎有在做接近那程度的事情啊。仔细一看，虽然人数是个位数，不过已经有几个人排队等著跟日南握手。这是怎样啊，不就真的是偶像了吗？我斜眼看著那副景象，通过人群的侧边，进入校舍。然后我这么想。

    ――这样子，的确没有谁能赢过日南啊。

    抵达教室。我遵守著自习的课题，对泉搭话。

    「你有看到校舍前面吗？日南那样。」

    泉充满精神地转向我这边。

    「有喔有喔！很厉害耶，人群聚成那样。」

    「那样子太强了吧。」

    我老实地把感想说出来。

    「嗯……」

    她一边同意，一边露出好像在意著什么事情的表情。我有一瞬间想问她是怎么了，但恐怕是……她想到了在很近的地方，一样进行著选举活动的深实实吧。

    老实说，不管谁来看都会觉得没有胜算。这并不是因为深实实不行，而是日南强过头了。虽然跟她只有短期间的交集，不过深实实的社交能力跟声望，还有她的性格。如果这间学校没有日南的话，我觉得她甚至有可以游刃有余地当上学生会长的器量。可是，对手太猛了。

    「啊，比起那件事，这个！」

    不知道是不是有所顾虑而转变话题的泉拿给我的，是我之前给她的坏掉的马表。

    「哦！这就代表！」

    「小小的跳跃，我完全练成了！」

    泉一边有力地举手敬礼一边说。不知道她为什么表情有点怪怪的，是因为害羞吗？

    这个状况，应该说什么才对呢。我思考著要怎么做而回想水泽的对话。

    ――这种时候，说说看这种事情的话，不就挺像现充的吗？

    「脸好怪。」

    「好狠！」

    变成了感觉好像很要好的对话！好厉害！水泽好厉害！

    就像这样一点一滴地试著各种做法自习的话，看来自习期间也会变成挺有意义的时光。附带一提，后来的对话中，泉说了「我会努力！」的时候，我又像水泽那样用「声音好吵！」这样的话戏弄她看看，后来她就说「啊，抱歉」而且很平常地消沉下去了。嗯。该精进呢。我才抱歉。

    如此这般有空转也有努力而来到了放学后。

    今天也没有会议，说是这样说，但其实也没办法做什么对话或者语调之类的练习，所以就想说难得直接回家看看，做细微的表情练习好了。走出校舍的时候，发觉深实实在那，一个人进行著选举活动。

    为什么会一个人呢？

    真没办法，有新的自习课题了啊。我以硬派的感觉想著这种事的同时，对深实实搭话。

    「你在做什么啊？」

    「哦，是友崎啊！请多多参考――！」

    深实实对我递出一小张纸。

    「……政见。」

    我收下后，发觉各种不同的政见印在一张纸上。是这种感觉。

    第１点、实施寒暄运动，以令人觉得舒服的学校为目

    标。

    第２点&#8226;设置意见箱，以采纳学生的意见为基础，

    目标是塑造更好的学校。

    第３点&#8226;努力扩大福利社的商品

    第4点&#8226;计画扩大运动会的规模。

    「如何！？」

    「就算你问我如何也……」

    老实说，有令我在意的点。倒不如说，是会觉得她怎么没有注意到那个地方的程度。可是那并不是什么好的层面，所以我因为不晓得指出来是否比较好而迷惘。

    「这些政见，友崎你觉得怎样！？很有魅力！？」

    该怎么做呢？

    如果不说出来，我大概也没办法想出什么好藉口应付过去，应该也很难好好地补救吧。大概会变成奇怪的感觉。

    可是，如果只是把现在在想的事情原封不动地说出来，那就做得到。我原本就只擅长那方面，现在还可以在那之中加上语调跟表情。

    「嗯――」虽然迷惘，我还是把那点说出来。「与其说政见嘛……重点是写法。」

    「写法？」

    深实实用完全没有头{的那种表情看著我。果然是那样啊。

    「你看看……比方说这边。」

    我冷静地指著「4」的地方。

    「这个。」

    深实实认真地看著那里，然后说了「咦？很普通嘛」而凝视著我的脸。喂，这样很近喔。这种现充才会有的距离感。端正又端整的脸就在眼前。我一瞬间整个冻结。

    「呃……对，只有这个是半形……大小不一样吧。该说是宽度比较窄吗？」

    「……啊――！真的耶！友崎好厉害！侦探！？」

    不，只是对电脑有一点熟而已。

    「还有……这里也是吧。」

    我指著『第１』后面的『、』。

    「嗯嗯？」

    「你看看，其他的地方……应该是用了全形的句点吧？可是只有这里是用了顿号（注6：原文中指的是日文中相当于中文的逗号的「、」符号（写于文字的右下角），译文中为避免中文习惯上的误会，译为中文中与该符号较为相似的顿号。）喔。我觉得大概是选字选错或者不小心打错……」

    「真的耶！变成了日文的点点！」

    「像这样的地方，该说知道的人看了马上就会发现吗？看起来会觉得不用心，应该不会给人太好的印象吧？不，到底怎样呢。说不定只有我这样想。」

    毕竟我也不是有什么可以就这方面指使她怎么做的知识，所以便委婉地说明。虽然还有其他细微的地方让我在意，不过那些我就没有说给她听。

    然后深实实用闪闪发亮的表情缓缓地开了口。

    「……友崎，其实意外地是很能干的人？」

    「咦，唔～嗯……」

    与其那么说，只不过是身为游戏宅而常常用电脑之类的，所以才会注意到那种地方而已……

    不过仔细想想，深实实给人靠气势活下去的感觉，当推荐人的那个女生感觉也不太会注意到细节的样子。也就是说我的这种个性，会对她有一点帮助？想到这里后，我灵机一动。

    日南的课题『让自己的提案通过两次』。以及，真的是最佳情境的『深实实的推荐人』计画。我打算自发性地进行那方面的延长战。

    「深实实。」

    「嗯？」

    我迷惘了一瞬间之后，开了口。

    「我觉得，如果是这种耗脑筋的事情的话，可以帮忙你……」

    我的话语让深实实一瞬间呆愣。然后。

    「……脑、脑筋！」

    意外地变成绽放出开朗的表情。这样子反应算不错？

    「像刚才那样思考细微的事情，并不是深实实擅长的吧？那个，我觉得我可以代替你来做喔。特别是跟电脑有关联的东西之类的，那种方面。」

    我意识著利害关系说出说服她的话语，让深实实静静地点了点头。

    「嗯，这样不错。那方面我确实不擅长……而且……」

    「而且？」

    反问回去后，深实实的眼睛就亮晶晶地闪耀，用像是很雀跃般的声音这么说。

    「――脑筋这个词，听起来很帅！」（注7：「脑筋」的原文中，友崎用了外来语「ブレ`ン」这个词（相当于英语的Brain）来讲，而非一般日文的说法。本书中的「ブレ`ン」统一译为「脑筋」。）

    我不禁「啊？」这样回她。

    「很棒，真的很棒！『我很有脑筋呢』……我想这么说！有够想这么说的！友崎会不会也想说『我很有脑筋呢』！？会想说吧！？」

    说起话来换了音色表现得很有喜感的样子，让我有点想到日南。

    话说是从听起来的感觉为优先考量吗？不过也不是不能理解啦。

    「真、真的吗？」

    「一半认真！一半顺著势头！」

    那是怎样啊。

    「呃――那刚才说的就……」

    「说了算！可是老实说，你能帮我说不定真的很好。其实放学后小由美不在呢～」

    「小由美？」

    「啊，今天早上的女生！毕竟她是田径社的学妹，放学后想去社团活动。所以我才跟她说放学后我要一个人来！毕竟我就是当事人，所以无可奈何嘛！」

    「啊啊，原来如此。」

    是个好学姊啊。

    「所以，放学后友崎过来帮忙的话，真的算很感激吧。虽然已经拒绝过你一次了！G嘿！」

    深实实伸出舌头的同时，清楚地发出「G嘿」的声音。

    不过太好了。这样子自习期间就能变成更有意义的时段。虽然有点可怕就是了。

    「OK。那我今天要做什么呢？」

    「还真俐落呢友崎！不愧是工作上靠得住的男人！」

    深实实用比一般状况还要大了一点的力气拍了我的肩膀这么说。好痛。

    可是，很好！推荐人虽然没当上，不过可以成为『脑筋』了。

    而且，虽然错过时机，不过让提案通过了喔！这样就达成课题了，没话可说了吧日南！

    「嗯――友崎。可是我可以问一件事吗？」

    「怎么了？」

    深实实像是看透我的眼睛一般这么问。

    「为什么那么想要帮忙呢？」

    这时我发觉了。对啊，说得也是。

    提案过当她的推荐人被拒绝。然后这次说想要当她的脑筋。会疑惑我为什么想扯上关系到这种地步也是理所当然的。糟糕了该怎么办。照实回答的话是『因为日南对我这样指示』――不对，是『为了学习对话的技术』这样子，可是也不可能把那种事说出来……我想著这些的时候，一道灵光闪过我的脑袋。

    「想把日南――」

    「咦？」

    那又是，连我自己都吓一跳、顺畅滑溜出来的藉口。

    「――想把日南扳倒看看呢。」

    话说出来的时候，发觉自己是放进了『就算在人生里面，也要以nanashi的身分打倒NO NAME』这样的意涵。

    「咦？」

    深实实她那大大的眼睛眨了眨，一直盯著我的眼睛。我继续说下去。

    「你想想，那家伙，该说没输的情形多得过头了吗，角色强过头了吧？所以是想让她输个一次也没关系吗……我很喜欢玩游戏，对手愈强的话，果然愈会让人热血沸腾呢。所以，我想跟那家伙对战，打倒她的话，应该超级开心的吧。」

    深实实摆出认真的表情听著我那番话。然后。

    「……友崎你啊。」

    「嗯？」

    她把手放到我肩膀上，然后用怜悯我一般的表情笑出来。

    「友崎你，其实超级不自量力？」

    「别、别管啦！」

    的确以现状来看差距实在太大，就连对战都算不上。深实实嘴巴张得大大的开朗地笑著。

    「不过我觉得不错！我只跟你说，其实我也很不自量力啊！」

    「嗯？深实实也是？」

    「嗯，没错喔！」然后，她微微地露出贼笑。「因为我也是，想要赢过葵呢。」

    难以判断是认真的还是演出来的，那种注视著远方的眼瞳让我不知所措。

    「这、这样啊。」

    「不过太好了！其实啊――虽然我也想过只要非常努力的话就有办法之类的，不过今天早上葵跟孝弘的那个，你有看到？」

    「喔喔，有看到。」

    那太猛了。

    「看了那个啊……就会让人觉得『啊，这铁定赢不了』呢，说真的。」

    深实实带点不甘心的样子笑著说。

    「……是啊。」

    那的确是，谁看了都会觉得赢不了的完美选举活动。

    「因为那样而有了『照这样做下去的话不行！』的想法啊――不改变什么的话就赢不了。所以这样子刚刚好！来改变什么吧！我很期待喔友崎！」

    然后再次用力地拍起我的肩膀。

    「好痛！呃、呃――我会努力……」

    总觉得被寄托某种非常不适合我的期待就是了。

    「如此这般，赶快开会吧！喔――！」

    「喔、喔――！」

    尽管是我自己主动对她提起的事，结果整个势头都被她给牵著走了。

    ＊　＊　＊

    「这样子切换半形跟全形。」

    「是这样啊！呃……」

    「啊，要我来打吗？」

    「嗯交给你了……G，友崎打字好快！？果然对电脑之类的很熟啊。」

    校内的电脑室。我把藉由线上游戏聊天时锻炼的打字技巧展现给深实实看。其实速度也没有特别快到哪去，反而算我觉得打得慢的那种，不过在一般人眼里看来是会让人吓一跳的技能的样子。附带一提，『对电脑之类的很熟』前面加上『果然』这样的话语，我打算想办法努力解释成带有好意的讲法。

    「这种感觉？」

    我把完成后的画面给深实实看。

    第１点&#8226;实施寒暄运动，以令人舒服的学校为目标。

    第２点&#8226;设置意见箱，以采纳学生的意见为基础，

    目标是塑造更好的学校。

    第３点&#8226;尽力扩大福利社的商品。

    第４点&#8226;计画扩大运动会的规模。

    「咦！这是怎样这是怎样！变得非常好读了耶！」

    「对吧。」

    嗯，果然只做一点点变化也能发挥不小的效果啊。

    「咦，不只是点跟数字，好像连配置都变了耶？呃……」

    深实实像是要深入画面一般地看著。

    「最明显的，大概是这边。」我指著第二项政见。「这个政见变成两行了吧？我让这个第二行的文字开头，符合跟第一行一样的位置了喔。」

    毕竟原本的排版真的满乱的。

    深实实从透明档案夹中抽出自己印好的纸张，拿来比较。

    「真、真的耶……啊，第一项也换了啊。」

    「对，就是这样。因为只有一个字跑到下一行，所以我硬是调成同一行了。」

    之前是第二行只有一个字，那种不容易阅读的形式啊。

    以令人『觉得』舒服的学校为目标，这句话的『觉得』两字被我省略然后弄成一行。

    「G――！友崎比预料中还有好好在做，我现在很惊讶！」

    「谢谢你老实的意见。」

    不过我的评价也就是那种样子嘛……

    「好啦那就来影印～」

    「啊，先等一下。」

    我因为有在意的事情而阻止了深实实。

    「咦？」

    我在脑袋里思索著为了赢过选举而要做的各种事情。

    就像是思考持有的招式该如何运用才能有效率地打倒头目，琢磨战略时的心境。

    「那些纸，基本上是要发给学生的吧？」

    「嗯，是这样呢。有时候也会发给老师就是了！」

    「那么，」我细语著，「……不需要呢。」

    「咦？」

    不知道我的话语的意思，深实实反问回来。我坚定地看著深实实的眼睛。然后由于她端整的五官而害羞起来并别开眼光。

    「……这个一开始的政见。『实施寒暄运动，以令人舒服的学校为目标』。这个，该说从学生角度来看不是特别重要的事情吗？我觉得这样子卖相不好喔。」

    「啊――说得也是！」

    毕竟想要对大家打招呼的学生，基本上算是没有吧。

    「虽然老师可能也会看到，不过，这个主要是要发给学生的啊。乾脆就不要发给老师半张――并且只列上会受到学生欢迎的政见。」

    要用魔法还是打击，要用火属性还是水属性。拿容易在对方身上奏效的招式来应战正是游戏的基础。

    「喔喔！的确，那样说不定比较好！」

    深实实也同意地听了进去。「很能干嘛！」她又对我这么说了。真开心。有玩游戏太好了。

    可是我在这个时候，想起了跟日南谈过的那件事。

    『如果确信自己的提案是正确的，然后同时也已经学到，就算提案正确也没有办法通过的「错误的规则」存在著的话，』

    『那么要让那个「正确的提案」通过，就必须利用那个「错误的规则」才行。』

    我正在做的事情，某个层面来说就是这样。『学生们期望能方便自己学校生活的政见』这种规则，从各种角度来看都很难说是正确的。

    利用那个规则拟出政见，把投票集中过来，而且，这次不是只改变表面进行伪装，是打从根基改变『政见本身』的作战。

    也就是说，如果深实实有什么『想做的事情』，因为发自内心的某种正确事物而想要当上学生会长的话，原本拟出来的这些政见说不定会连结上她的想法源头。

    学生会长一般来说，也不是抱著玩笑心态会想做下去的职位。明明那个日南都参选了自己却还要参选，会做到这样大概有某种理由。接下来要拟定的政见，我觉得必须确认有没有违反她的理由。

    「在那之前，我想要先问一下。」

    「嗯？什么什么？」

    我又一次看著深实实的脸。虽然端整的容貌让我不由得害羞，不过我觉得这时一边别开目光一边问她也不对，而努力让眼睛维持对著她开口。

    「为什么，你打算参选学生会长？」

    我开门见山发问之后，深实实只有一瞬间静止不动。

    「咦？现在要问那个！？」露出了像是害羞又像是惊讶的表情。

    「不，你想想，拟出来的政见，要是跟深实实想要发展的方向错开的话就糟了啊。」

    「啊，这样啊。的确是这样。」

    「应该说，我本来就一直很在意了。该怎么说呢，明明日南也参选了。」

    我这么说之后，深实实就说了「……果然是说那个呢～」而露出苦笑。

    带点寂寞的感觉，是不太会在深实实脸上看到的表情。

    「……果然是说那个，意思是指？」

    「嗯――葵。」

    深实实恢复平常那种带著嬉闹的笑容。

    「也就是说？」

    「嗯……啊！说起来参选的理由，是一样的一样的！跟友崎一样！」

    「一样是说……」这时我察觉了。「啊。」

    想要扳倒日南看看。

    深实实就在刚才告诉我，要我当『脑筋』的理由。

    「知道了吗？我也想跟那个超强的葵战斗，想赢过她看看！所以才会参选的。」

    「也就是说，想要改变学校，或者以那种方向为目标之类的……」

    「没那回事！」

    然后深实实用力竖起大拇指给我看。

    「……啊哈哈，那真让人惊讶啊。」

    我不由得有一点高兴起来。没想到动机竟然是一样的。

    虽然我也想问为什么想打倒她，不过就像我有身为玩家的矜持一样，我想深实实应该也有某种意念，所以就没问了。换句话说，我没有可以那样积极地问下去的对话技术。

    「说过了吧？我也是很不自量力！」

    「那就代表，政见，还有选举活动的型态之类的，很自由就对了？」

    「就是那样啦！总觉得友崎从刚才开始就很有脑筋的感觉，小女子我深实实有了想要交给你去做的心情喔！」

    这次深实实是双手竖起大拇指给我看。

    「这样啊……不过那样的话，」我在脑袋里头跑过各种想法。「做起来很容易啊。」

    「……你露出看起来像坏人的表情喔？友崎。」

    深实实露出很兴奋似的笑容这么说。

    坏人的表情。不过也没有办法。这个时候，我已经明确地察觉到了。

    在『人生』这款游戏之中，最强的玩家日南葵。我从那家伙身上学到人生的攻略法，自己也开始玩起人生。然后，虽然我没办法判断人生是不是款神作游戏，但至少发展成了会认为是佳作的地步。

    大概，就是因为那样，才产生了一个欲望。

    总有一天，就算是我也要在这个所谓『人生』的佳作之中，跟那个名为日南葵的超级大头目战斗看看。不，是想要赢过她看看。

    可是我还是个弱角。就算试著单拿对话这点来比也还敌不过她，要在选举活动中做出能够影响别人的演讲也绝对办不到。深实实的推荐人山下学妹那不错的气势、水泽那种压倒性拿手的演讲技巧，以及深实实跟日南那样的社交能力与声望。无论哪一项都完全不是我力所能及的。真要说起来我的能力值不够。可是。

    ――在背后操作的话如何呢？

    身为AttaFami最强玩家的我。

    以日南至今已经教过我的『人生的攻略法』为基底。

    如果可以『操作』名为深实实的『强角』，跟日南战斗的话。

    那时我就不是弱角友崎，而在『人生』也可以当上nanashi了不是吗？

    不就可以跟那个日南葵打一场漂亮的仗――不，不对。不就能够，赢过她了吗？

    那种直觉，令我兴奋著。

    「深实实。」

    「嗯？」

    我打算共享想法，而这么说。

    「要做的话，就要全心全力地得胜。」

    深实实她，以目瞪口呆的表情注视著不知道为什么突然摆出确实觉悟模样的我，不过后来还是――

    「……当然！」

    以平常那种十分雀跃的笑脸，充满精神、有够大力地拍了我的肩膀。就说很痛了啊。

    ＊　＊　＊

    「拿来发的政见用这种感觉的就好，除此之外还要做些什么呢……」

    「嗯――只有发这个的话不行吗？」

    「一般来说，只有那么做的话大概也是可以吧，可是对手毕竟是日南啊。」

    「啊――对喔。」

    一边把影印完的纸裁成拿来发的尺寸，一边琢磨作战。

    我把裁好的纸拿在手上，露出苦笑。

    第１点&#8226;企划扩展福利社、食堂的商品。

    第２点&#8226;藉由缓和关于发型、服装的校规，

    促进学生的生活能力，以及自主性的提升。

    第３点&#8226;目标以午休为限，开放顶楼。

    第４点&#8226;努力在校庆邀请艺人做为来宾，

    以此炒热气氛，并且提升活力。

    「这样子，变成一堆很谄媚的政见了呢。」

    「真的耶！友崎意外地很坏喔～」

    深实实以张开的单手遮住嘴巴嘻嘻嘻的调皮笑著。

    「不不不，只是堂堂正正地战斗而已喔。」

    我是真心这样讲的。这就是nanashi玩游戏的风格。能用上的招数就全部用上。

    「这样吗？」深实实傻眼的同时也很开心的样子。「可是，看见这个的人会被吸引住啊～」

    「嗯，不过我觉得也会有人以一半在搞笑的感觉而接受吧。」

    「啊哈哈！那样子也是可以！」

    「是啊。」

    「也有准备好被老师看到时的藉口，真的是很坏呢～这个坏蛋官员！」

    「还、还好啦！」

    深实实笑了出来。实际上，政见也维持在被老师吐槽的时候，可以用为了校内的活力还有学生的便利性这样的藉口说得过去的程度。

    「嗯――得想想接下来要做些什么才行吧？」

    「……是啊。」我说明事前先想好的计画。「从现在开始到正式演讲之前的期间，必须在支持者的数量上拉开差距才行。」

    正式演讲，也就是在全校学生面前的演讲，会在这周末举行。

    如果对手在那之前跟我们拉开了很大的印象差距的话，假设演讲真的有让我们这边得到优势，最后还是会因为那种差距而输掉。

    可是照一般的方法进行下去的话，包括今天的四天内的选举活动期间，深实实要集结比日南还要多的支持者恐怕很困难。拿水泽跟山下学妹相比的话，说真的演讲技巧的差距大过头了，日南也是与其说只有现在在努力，更不如说是靠著原本给人的好印象，还有会把学生背起来那种像是疯狂一样的努力成果来集结支持者的。

    也就是说在这个阶段，原本的队伍，还有拥有的技能、能力值上有所差距。

    而且，那个差距难以填补。毕竟技能是以至今为止的努力、经验和才能等等来决定的东西，现在去对抗只有杯水车薪的效果而已。队伍的差距也一样，没找到拥有超越水泽演说力的人，或者好感度超越日南的人的话就没办法弥补。那样子太严苛了。也可以说成不可能办得到。

    这种压倒性的『积蓄的差别』。这正是日南葵本身。

    遇到卡关的地方，NO NAME的游戏风格就是『藉由压倒性的努力分量从正面突破』。

    这样的话，这时nanashi应该思考的是。

    ――以存在著显著战力差距为前提的，对方的弱点。

    我从人脉很广的深实实问出各式各样的社团活动内部资讯，计画作战。

    离开电脑室的我跟深实实，根据我的提案，先前往排球社跟篮球社正在进行练习的体育馆。说明接下来要做的事情后，深实实就说了「友崎果然……很坏呢」而恶作剧般地笑了出来。没有啦，这从某个层面来讲也是很棒的正攻法呢。

    到达体育馆。观望一阵后，发现小玉玉在排球社的球场一带拿球走著。她个子很小却是排球社的啊。虽然跟她搭个话也好，但现在的目的并不是那个，所以总之先交给深实实。

    深实实照之前跟我先谈好的，去对男子篮球社头目地位的人搭话。体格不错又是个帅哥，看起来就是现充。我保持著不会让身体不由得畏缩起来的距离待机。

    「喂――佐佐木～」

    「嗯？深实实啊，怎了？」

    被叫成佐佐木的男生，从球场那边走向深实实。

    「就是，选举，活动！」

    深实实手K腰并且挺胸。窜往胸部的放射线状的皱褶自然地诱导了视线，强调出大分量的胸部。然而被称呼佐佐木的男人连把视线朝向那边的举动都没有。这、这就是现充。

    「啊――你有参选是不是？好认真～」

    「还好啦！毕竟我只有认真这个特长！」

    「好恶！」

    在莫名其妙的时间点让「好恶」登场，现充独特的对话让我有点想要逃开。

    「其实我是来交涉的呢～」

    「交涉？」

    「对――！我要实行这样的政策，所以请投给我公正的一票！这种感觉？」

    「哦？说真的，我是打算投票给葵耶。」

    「我不想听～」

    深实实用两手盖住耳朵。每个动作和说话方式都用有喜感的方式处理。

    「所以，什么东西？政策吗？」

    「YES！政策！」

    「吵死了吵死了。」

    「总之就听一听嘛！说白了就是……我会朝著要购买球的电动打气机的方向发展，所以要帮我加油，是这么一回事喔。」

    深实实用坏人的神情那么宣言。

    「咦！真假！」

    佐佐木很明显地上钩了。

    对。电动打气机。我提案的作战就是这个。

    提出对特定社团活动带来庞大利益的政见，凝聚坚定的支持者。

    重点就是，藉由政治分脏行使的政治性买票。这是合法的。

    「真的喔～是为了活化社团活动，这样喔！啊，说是这样说，不过不是只为了篮球社，要跟排球社、足球社、手球社他们共用哟！」

    以此为基底，选择了让篮球社、排球社、足球社、手球社这四个社团同时能够获得庞大利益的『电动打气机』这种道具。不只是可以用几万块就买得到的有实际效用的道具，还是可以略过打气这种杂工的优良物品。能够让麻烦的作业简略化，也是社员们求之不得的吧。

    「我同意了。」

    「那就请你惠赐公正的一票！当然，不只有你一个人――？」

    「哈哈哈，OK。打气机，说到做到啊？」

    「交给我吧！」

    「赞耶！那我也去跟那几个家伙讲一下吧。」

    佐佐木用下巴示意球场里面。照我看来篮球社差不多快三十个人。

    如果这样子能让那里面的八成投票过来，就会变成吸收到了二十张票。

    「拜托你了！」

    深实实就像这样乾脆地收集票源。虽然也有靠著『藉由电动打气机买票』这种作战的力量，不过比那个更重要的应该是深实实的社交能力吧。如果实行这个交涉的是我的话，应该就会因为『恶心、脸色难看、长相好恶』这种非现充三原则而被撤回，就算没有被撤回好了，最多也就是变成因为懦弱所以会被利用的便利阴沉角色，也有给人的印象变成狡猾的家伙的可能性。至少，应该不会像刚才那样以共犯身分得到善意的接纳吧。参考来源是我习以为常的人生。

    思考著那种事情的时候，深实实把视线投向小玉玉那边，让眼光锐利地闪耀。

    「小玉～今天也小小只的呢～」

    她就那样猛然奔驰，像擒抱一样抱上去。

    「深深！？等一下不能擅自到球场里，哇！？」

    「打扰――！」

    说著这些话的同时微微掀起小玉玉身上穿的运动服，然后把脸塞进去里头。那个人是在干什么啊。而且她就那样从衣襟把头伸出来。是从小玉玉的运动服中冒出两个人的头的状态。这是怎样。

    「深深，好挤！真的搞不懂你什么意思！」

    「二合一！」

    「啊！？」

    然后看起来是排球社学姊的女性摆著傻眼的表情走了过来，敲了深实实的头。

    「你在做什――么啊七海。」

    「令、令人怜爱的菅ф！」

    被叫成菅ф⒌呐性登场，令深实实的目光更加闪耀而要往她那边过去。不过因为塞在小玉玉的运动服里面所以几乎没有前进，深实实好像在细语「真不愧是学姊……我中计了呢」之类的。

    那个菅ф，一边叹气一边把眼睛对向深实实。

    「只是你擅自钻进去而已吧……」

    「啊，说得也对！G嘿！」

    深实实又清晰地说出「G嘿」，同时从小玉玉的运动服中把头缩回去，为了回到外头而开始蠢动。

    「呀！」

    然后小玉玉就泄漏出甜美的声音。应该是深实实又做了什么吧。

    后来深实实没多久就随著「噗哈！」这种声音出来了。

    「外面的空气真清新！」

    深实实敞开双手露出笑脸，小玉玉则是按著肚子呆愣著。

    「太、太扯了！」

    「没、没事吧夏林？」

    对于样子怪怪的小玉玉，学姊担心地搭话过去。

    「肚脐……」

    「肚、肚脐？」

    小玉玉很害臊地小声叙述那件事。

    「肚脐被舔了。」

    「你这人是白痴吗！」

    小玉玉话说完没多久，菅ф⒈憧焖俚刈龀龇从Γ轻轻戳了深实实。

    「我并不是笨蛋，学姊！今天是带好消息过来给排球社的！」

    「呃，啊？」

    深实实就这样，差不多是乘著混乱的势头而硬是把跟刚才一样的话题推给菜学姊。

    「――如此这般，我正以活化关友高中的社团活动为目的喔！」

    「嗯……我知道了。如果是那回事的话就想帮忙了，毕竟也不能总是让田径社一直活跃啊。」

    「谢谢菜菅ф！喜欢你！」

    然后就顺势乾脆地通过了。嗯，有强角在的话，事情进行的顺畅度就是不一样。

    深实实果然很厉害。途中也有排球社的学妹之类的人集合过去说著「深实实学姊～！」「你参选了呢～」「我支持你！」之类的话而受到仰慕，能和社团跟学年都不同的人们有这样的关系到底是怎么一回事呢。

    想著这样事情的我，一直忍耐著在场的篮球、排球社社员的『那家伙谁啊？一直待在体育馆里的说』这种视线。毕竟这里没有弱角能做的事情，所以这也是没有办法的呢。

    然后在体育馆办完事要离开的时候，深实实对小玉玉说了这样的事。

    「啊，话说回来小玉，摸看看自己的背后？」

    「背后是说……咦。」接著小玉玉就对深实实瞪眼。「……深&#8226;深～？」

    小玉玉眼神蕴含著怨念红起脸的同时，走到墙边开始对背后动来动去。

    「怎、怎么了？」

    我小声地问了深实实之后，她就一边说「指尖的魔法！」一边用食指、中指、拇指弹出声音给我看。菅ф⒑孟癫炀醯搅耸裁炊细语著「是在舔下去的同时做的吗……真敏捷的家伙」，是混合著佩服跟傻眼的语气。什么什么是怎么一回事？

    结果没有告诉我真相。不过在那之后，我跟深实实也在外面的操场上绕了绕，跟足球社还有手球社谈好，成功地集聚了总共百人以上的『坚定的支持者』。

    ＊　＊　＊

    回家的路上。深实实开朗地对走在身边的我说话。

    「说起来进行得很顺利呢――友崎真能干耶！」

    「没、没啦……要是没有深实实去交涉的话就办不到喔。」

    两个人一起离开学校，而且连离家最近的车站也一样。变成这样也是当然的吧。

    这虽然是第二次独自跟深实实一起踏上归途，不过我没有做心理准备。

    「这样子能不能打一场漂亮的仗啊？」

    「呃――我想想。这样子至少达到底标，并不是没办法跟她战斗……我是这么觉得。」

    一边掩盖一起回家的紧张一边这么说。虽然我想试著肯定她而说得比较模糊，不过到底如何呢。关友高中的学生总数差不多快六百人。一百多人的支持者……说真的还不够。不，如果是一般选举的话，应该可以说非常有利吧，但对手可是那个日南。考量到那方面，甚至会觉得还是不利。那么该怎么做……？

    单单两人一起回家让我紧张，没办法好好集中思绪。

    可是像这样子走在她身边，尽管我自己在人生这款游戏之中压倒性地输了，不过我的身高比较高、体格也不错，该怎么说，她会让我有那种「她果然是女生啊」的理所当然的想法。

    「怎么？一直盯著我看？果然要告白！？」

    「才、才不是咧！」

    我焦急地对她吐槽。深实实有精神地笑著而晃动书包。那样的动作让挂在书包上的吊饰摇晃。

    「……那是什么？」

    我的眼光对向那个吊饰。某种条纹图样而且配色奇怪的，像是土俑一般的大型吊饰挂在上面。之前有挂著这种东西吗？

    「哦！你眼光不错！这个，是我前阵子一见钟情买下来的！」

    「呃，哦。」

    是设计莫名有够微妙的吊饰。不知道该怎么反应。

    「怎样！？很可爱吧！？」

    我说了「咦咦！？」而惊讶。这、这个很可爱？

    然后这时我想到也有对泉用过的，像水泽那样的戏弄人的方式。

    「不，有够奇怪的。」

    「咦――！没啦没啦！超级可爱的说！」

    深实实笑了出来。哦哦，又变成了好像很要好的样子。很猛啊水泽。这个手法用起来有够方便的喔。

    「因为这个……像土俑一样。」

    「就是那样才可爱嘛！真是的――！你不懂耶～」

    深实实嘟起嘴巴的同时，也用著好像挺快乐的声音这么说。好猛啊水泽方法。

    不对。这东西一定不可爱啊。

    「说回选举的话题！明天应该做什么才好呢！担任脑筋的友崎兄！」

    深实实像之前那样，手摆出拿著麦克风的姿势靠到我嘴边。

    「唔～嗯……我想想。这种状况下该做的事……」

    我思考著。

    为了赢得这场选举。为了攻克完美玩家NO NAME的空隙。

    这场战斗的核心――在于深实实跟日南『对于对战的意识的不同』。

    讲白了，这次日南她有疏忽。虽然说是疏忽，不过那并非『因为游刃有余所以放水』那一类傻傻的疏忽，而是『觉得我们这边不会对胜利执著到这种地步而战斗』这种层面的，妥当的疏忽。

    选举这种东西用常识来看的话，候选人该当成目标的就在『凝聚更多支持者』这一点。所以日南她应该会以为深实实的行动方针，是以『凝聚更多支持者』这种正当目的为目标。实际上，在我当上『脑筋』之前的深实实就是那样做的。

    以此为前提，日南要取胜的话，对她来说胜率最高的战法就是『跟深实实一样，尽可能凝聚许多的支持者』。毕竟要是有著原本的力量跟至今积累的东西都无法被推翻的差距，跟对手在同一个战场上，用同样的战法打击对手，那样子发生计算之外的败北可能性就会非常地小。

    而现状是，日南照著那个理论朝著『凝聚更多支持者』的方向战斗。

    另外，那也跟NO NAME的『藉由压倒性的努力分量从正面突破』的风格一致。

    也就是说，在那方面是赢不了的。那个战场、那个战法是日南的专利。只能弃掉了。

    所以我刚才在体育馆买票之前，对深实实做了这样的提案。

    「以百分之五十五为目标吧。」

    对。从一开始就舍弃『凝聚更多支持者』这种方法。先把百分之百中，有百分之四十五会把票投过来的可能性完全都丢掉。取而代之的，是把拥有的所有手段全部投注在剩下的百分之五十五。日南为了『凝聚更多支持者』而以百分之百为对象活动著的同时，我们这边只集中在百分之五十五，只去巩固那些人。用这种战法的话，力量差距就算将近两倍，也可以打一场漂亮的仗。

    这种想法连结到使用『电动打气机』，在特定范围带来庞大效果的活动。

    我在那个时候，也这样说明过。

    「――因为单以胜负来说，『得票率百分之百』跟『得票率百分之五十一』，有著同样的价值啊。」

    选举是取得最高的得票率就会胜利。也就是说关于输赢，只要拿下过半数，之后再怎么多也只是自我满足的世界罢了。

    当然日南她不可能不知道那种事。可是，那家伙是用正攻法的人，所以不会那么选择。要是她知道深实实从一开始，就用『以百分之五十五为目标的战斗方式』那种不择手段的战法就另当别论，不过她应该几乎没有想到那种情形吧。

    所以这就是趁隙攻击她的弱点。某个层面来讲便是单纯的出其不意。

    只是确立好对抗日南的战斗方式的对策而已，没办法对抗除此之外的战斗方式。这是日南如果拟好了针对我们的战法更进一步的对策的话，就会瞬间崩毁的沙上城堡。

    不过这样就足够了。为了对抗之前环境中的主流战法（top meta）而拟定的对策，就是现在这个环境下最好的战法。这种事情，在拚输赢的世界之中是很常见的。

    「……喂――友崎～？明天呢？」

    「啊，啊啊。」

    不行不行。又下意识潜入了脑袋里的世界了。

    「还是很难吧～？」

    「嗯……我会想想。」

    实际上，虽然想了很多，不过要在一天内凝聚像刚才那么多支持者的方式，没有那么容易想出来。

    「说起来，友崎为什么想赢葵到那种地步啊？」

    深实实突然问道。

    「问为什么……？」我有一点困惑的同时说了，「……跟之前说的原因一样啊。」

    「因为喜欢游戏，所以对手愈强就愈热血沸腾吗？」

    「嗯，对，就是那样。」

    「……只有那样？」

    深实实更进一步。

    老实说，并不是只有那样啊。说起来，如果是因为喜欢游戏这个理由而想赢她的话，问题就会变成为什么不是平常就在读书或者运动之类的比个输赢？那的确是不太能构成理由啊。

    深实实虽然嘴形好像在笑，不过是用感觉在怀疑人的表情看著我，就老实说吧。

    毕竟要说现在等级还低的我能做的事，差不多就是把思考的事情直接说出来了。

    「……我，AttaFami很强的说。」

    「咦，怎么突然讲这个？」

    「没啦，其实，日南也很强喔。」

    「啊――原来如此！」深实实看来听懂了。「也就是，你要从葵那边扳回一城吗！」

    我歪了歪头。

    「扳回一城？」

    「啊，不是吗？因为输在很有自信的AttaFami之类的。」

    「啊啊。」我苦笑著。「不是那样，AttaFami我有打赢。」

    「咦！是这样啊！？」

    能在某个部分赢过日南已经值得惊讶，她的反应给人这样的感觉。

    「嗯，是啊。可是日南她，大概在我目前为止对战过的AsaFami玩家中是最强的吧，那家伙也是第一个让我觉得说不定总有一天会被打败的对手喔。」

    「喔，哦。」

    深实实像是十分惊愕般地听著我说的话。

    「不过该怎么说呢，我啊，在人生中是输给日南输得惨兮兮吧。不管怎么做都不会赢，就连总有一天会赢的愿景也看不见啊。但是，我唯一认同的，名为日南葵的AttaFami玩家的主战场就是『人生』。」

    「啊哈哈，把人生讲得简直跟游戏一样。」

    那真的就是游戏啊，事情就是这样。

    「也是啦。可是『人生』是游戏的话，不只是跟那样的日南葵对打AttaFami，我也有想要在那家伙的主战场『人生』里头跟她对战看看的想法。我好歹也算是个玩家啊。不过，我知道现在的我没有办法赢她……」

    「啊……所以才会。」

    「嗯，应该说，我觉得，跟深实实合作的话说不定会赢。」

    「原来如此啊～也是，是那样的话应该能接受。」

    我没有掺进谎话说明了动机。AttaFami是日本第一之类的事情，因为总觉得害羞所以就没有说出口。我从日南那边学习人生课程的事情当然也没说。

    深实实说著「嗯嗯，真是青春呢」之类的话，同时也微微地点了好几次头。

    不过，我很容易就被套出话来了。这就是所谓现充的对话技术吗？这样的话，我也来模仿看看吧。之前也被说要去偷学深实实的对话技巧，实际上我也有点在意。

    「……深实实呢？」

    「嗯？」

    「深实实，为什么想赢日南想到那种地步？」

    我就像刚才被深实实问的那样，用问题回她。如同水泽方法，我觉得把对话抄过来果然很重要。

    「……嗯～～」

    深实实困扰般地笑出来，让视线徘徊在半空中。

    啊，我有样学样所以跟对方的距离拉得太近了？

    「啊，抱歉。」

    「不，不会，没问题！并不是什么很重大的理由。」

    深实实搔了搔脸颊的同时，视线还是一样保持著浮空状态，并且开始说话。

    「那就在这里问个问题！日本第一高的山是哪一座呢？」

    不知道为什么突然充满精神地出了谜题。深实实恢复了平常的开朗表情。

    「突然要猜谜？」我有点不知所措不过还是回答了。「富士山吧。」

    「正确答案～！叭叭～！」

    「喔，喔。」我不知道该怎么回应。

    「那下一题。」深实实露出贼笑。「在日本，第二高的山是？」

    深实实的目光深入我的眼睛，投以衡量我般的视线。

    「咦，第二高……是哪座啊？呃……」

    「噗噗～！时间到～！答案是……『北岳』！」

    深实实竖起两根手指头。

    「北岳吗……我不知道。」

    「是吧！」深实实开朗地笑了。「好，那下一题！美国的第一任总统是？」

    这个就知道了。

    「乔治&#8226;华盛顿。」

    「嗯，正确答案！那么……第二任总统呢？」

    深实实又像是要测试我一样，轻松地把问题过来。

    「呃……是谁啊？」

    「好，真可惜～！正确答案是约翰&#8226;亚当斯！友崎，不擅长世界史～？」

    「不、不知道呢。」

    我不太抓得到这些谜题的意图，然后深实实的表情变得比刚才还要认真一点点。

    「那下一题！五月的体育考试，女生的综合排名第一是谁――？」

    接下来深实实露出了温和而且别有深意的微笑。这样子是――

    「日南，没错吧。」

    「嗯正确答案。那么，」深实实柔和地歪了头。「第二名，知道是谁吗？」

    然后她对上我的眼光。

    「……不，我不知道。」

    「对吧？也就是呢，是这么一回事喔！第一名非常显眼又会变得很有名，可是变成第二名的瞬间！价值就会一口气降低！」

    ――价值降低。

    这个时候，我觉得我察觉到了深实实想说的事。

    「那么……那个体育考试的第二名是？」

    深实实的表情只有一瞬间带著寂寞，像是倒抽一口气一样僵住表情，然后又恢复平常的笑容。

    「对！第二名就是小女子我七海深奈实！怎样？其实我很厉害喔！你知道吗？」

    「不、不知道。」

    「对吧！不过就是那么一回事。啊，顺便跟你说我的课业也是，一直到一年级的学年期末考都是第二名喔！前阵子的期中跟期末掉到第三名跟第六名就是了～」

    我很惊讶。我们学校也算是升学学校，那样子真的是很厉害。

    「呃，是那样吗？明明看起来就没有那种样子。」

    我因为惊讶，不禁老实地把感想说了出来。

    「等一下喔你那样很失礼！」深实实咯咯咯地笑著。「可是啊～大家都不知道呢！其实小女子我七海深奈实，是文武双全容姿端丽，如同日本传统女性的美男美女……」

    「不对你并不是美男吧。」

    「哦，果然很严谨呢友崎！不过其他方面你是认同的吧……好&#8226;体&#8226;贴！」

    「烦死了！」

    我就像是顺著深实实的步调一样努力地吐槽。

    「啊哈哈哈！」

    深实实大大地张嘴而笑，恢复严肃的表情。

    「不过嘛，就是那么一回事。」

    深实实低著头微笑，用力地踹起小石子。

    「……这样啊。」

    我都不知道。因为日南厉害过头的关系，她常常处于阴影之中。

    我带著不由得想别开目光的心情走著的时候，深实实并不是以平常那种过剩的开朗闪耀的笑容，而是无常的，带点好像会就这样消失的感觉的微笑，说了这样的话。

    「所以，我想要赢过她呢。」

    ＊　＊　＊

    隔天的星期三。深实实在跟昨天一样的地方进行选举活动，山下学妹也让人看到了比较熟练的模样。日南在两栋校舍的入口之一，跟昨天不一样的地方活动，看样子是为了追求效率，想让使用每栋校舍的人都可以听到自己的声音吧。不愧是日南。这样的话，一般来讲会造成威胁，不过呢，这反而也证明了日南正朝著『凝聚更多支持者』这样的方向战斗，所以，我觉得很好。对策有刺到点。

    然后，第四节课前的休息时间。

    我就像平常一样前往图书室，跟菊池同学一起看书……一边假装这样，一边检讨著战法，就像跟菊池同学说上话之前的样子。

    不过，那并不是在检讨AttaFami，而是选举的战法。

    ――那样子，一定想要赢啊。

    至少在我想像之中，深实实想要赢的想法是真切的。不想输。想要赢。

    一直只能待在第二名。一直没有赢过日南。可是，这次真的想赢。

    我不相信有什么身为玩家的才能，就算有的话我觉得那也只是『会不会不服输』而已。深实实跟我是一样的。

    这样的话就只能上了。

    当然我也是――在人生中也想要赢过NO NAME，这种念头说不定会被其他人觉得幼稚，不过这就是身为玩家全心全意的想法。

    既然如此，要是不在真正的意义上把所有的最强招术都出完，之后就会留下后悔。

    「……人生的规则、利害的一致、说服发言力强的人。也就是操作『气氛』……」

    我面对著安迪著作的书本，同时像是考察AttaFami的战法时一样闭上眼睛，把日南教给我的规则每一个要素抽象地分解，再具体地重新构成，想像结果，检讨著手段。

    「呃……你说了什么吗？」

    「啊，不，没、没什么。」

    菊池同学对我这边投以观察情形似的视线。我碎碎念出来了啊。反省。

    「是……这样子吗？」

    对不起，菊池同学。可是我非赢不行啊。

    现在在想的，是深实实在全校集会时的演讲应该要怎么办。

    决定全心全意把AttaFami玩到极致的时候，我一开始做的，是不假思索地模仿我觉得当时AttaFami最强的玩家Zero。我就像那个时候一样，现在正不假思索地模仿著我觉得在人生中最强的玩家日南葵。

    可是，日南应该也一样。虽然我不知道她是如何让人生登峰造极的，不过至少关于AttaFami，她铁定是先从没花大脑地模仿我的玩法开始。

    以那么做为基底，让每一个动作熟练起来，或者在我的战法的延长线上设想对策。她是以那种方向进行打算超越我的。从模仿开始的洗练。在那之后也对战了好几次所以我知道，那家伙，现在在AttaFami里头当成目标的，是非常单纯的事情。

    努力向上，把我的战法拿去磨练，把精准度提升得比我高，再从正面击溃。

    也就是NO NAME的游戏风格『藉由压倒性的努力分量从正面突破』。

    并不是主张自己的正确性，打算在自己的规则之中战斗。

    而是在其他人建立的，有著本来就已经存在的规则的战场上头，获取胜利。

    那家伙就是那样。

    可是啊日南，我最初确实也是从没脑地模仿开始。像那样子持续努力提高精准度，获取胜利的做法，我也是过来人。

    不过，我并不只有那样。

    我从日南那边听到『在原本存在的规则之中战斗』这种话的时候，想过我自己的战法是不是无法适用于『人生』。不过随著那种想法，同时也涌起了疑问。

    所以，这次我想要试试看。

    NO NAME开始玩AttaFami还只有几个月，所以不知道也说不定。

    在半年前发生的，关于AttaFami的价值观的变化，是藉由谁而引起的。

    ――我想要，试试看nanashi的游戏风格，是不是也能够适用于人生。

    「友崎同学……？」

    「……呼啊！？」

    落入思考的底层的意识，被垂进来的一缕光之丝线拉上去。

    菊池同学紧紧盯――――著我的脸。

    「嗯？怎、怎么了？脸，有点奇怪吗？」

    如果她回以肯定的话，我就要说『本来就奇怪了所以别在意』，我做好这样的准备。

    「不……你的表情该怎么说……」

    表情？是怎样呢，是不是专注于思考而傻傻地张大了嘴巴呢。

    「呃，嗯。」

    「比、比平常……还要凛然，所以……我吓了一跳。」

    「凛然……！？」

    我的脸由于预料外的话语不禁发烫，菊池同学也不知为何用手指点著嘴巴把目光别开。噢真危险，差点就对她坠入爱河了。

    ＊　＊　＊

    放学后。前往食堂的我跟深实实坐在窗边的位子，一边吃冰一边开始会议。

    「首先有件事想问。」

    「嗯嗯。」

    「后天全校集会的演讲内容还没决定好？」

    「嗯――我是试著想了几种方式，不过没什么办法定案呢～」

    深实实用调皮的语气这么说。

    不过我对于那番话，不合时宜地觉得可以做我想做的事情而安心了下来。

    「这样的话……」我把之前思考的事说出口。「脚本交给我处理看看，这样子，如、如何？」

    「G？」

    深实实发出了一整个状况外的声音。这也是当然的。

    我自己也t解我说了过头的话。

    「呃，这该怎么说呢，那个，深实实擅长跟人说话，交涉之类的很拿手……所以我觉得把时间花在那种公开的事情上比较好喔。」

    「算擅长吗？不过，原来如此！」

    对于我意识著事先考虑好的利害关系而说服她的话语，深实实表示谦虚的同时也接受了。

    「而且，我擅长思考那种像是作战一样的东西……所以就交给我，深实实集中在交涉上会比较好吧。我会在深实实做别的事情的期间思考演讲脚本，完成之后会让深实实确认，再用那个脚本演讲，这样。」

    「原、原来如此。」深实实让目光朝下思考。「……你觉得可行吗？」

    应该是指有没有办法靠那个方法得胜的意思吧。我从正面看著深实实的脸。

    虽然有著不安要素跟对自己没有自信，还有深实实会不会相信我之类的，各式各样的悬念，不过也有著些许的确信。

    「我有……决心。」

    深实实望著我的表情一阵子。然后微微地点了头。

    「嗯！就是适材适用，互相扶持的意思呢！我不讨厌那样喔，脑筋！」

    充满精神地讲出这些话，非常非常用力地拍了我的肩膀。

    「好痛！」

    我轻轻摸一摸被拍的肩膀，然后说起「那么，我也有想过希望深实实今天去做的事……」而跟深实实讨论起作战。同意内容的深实实一个人前往校舍。这次要她做的是――对低年级学生的怀柔。

    然后说到我这边，我把刚才在图书室思考的脚本细节再多加一点琢磨之后，前往了体育馆。我想要确认看看，自己想好的某个作战是不是有可能实现。

    「失、失礼了～」

    姑且用没有人听得见的声音一边说一边进去。

    体育馆里头，就像之前跟深实实来的时候一样，篮球社跟排球社各自在练习。我从那些人之中找寻小玉玉，绕著体育馆的外围到她附近。

    「小、小玉玉――」

    我以战战兢兢的感觉叫她。

    「友崎？怎么了？」

    「其实有事需要你帮忙……是关于深实实选举的事情。」

    「嗯。帮忙是帮什么？」

    这女生跟小小只的外表相反，说话的方式还挺直接的啊。她跟深实实很要好，我想大概是知道我有在帮忙的事。

    「有办法花一点点时间，离开一下吗？」

    「……」小玉玉不发一语地环顾周围。「你等一下喔！」

    然后，她快步朝著球场内的菅ф⑴芄去，两人讲了几句之后，她又往我这边跑了过来。

    「说是没关系。帮忙是指？」

    小玉玉头朝上，以直率过头的视线注视著我。还是老样子，她的视线与其说带有恶意或者善意，给人的印象就只是单纯直率地凝视人。

    「我希望你不要追问详情……」我拿出智慧型手机。「我现在要去比较远的地方放音乐，想请你能告诉我听不听得见。」

    小玉玉看了手机之后，又笔直地看著我的眼睛。

    「只要打信号给你就可以？」

    「嗯，就那种感觉。」

    「我知道了！待在哪里才好？」

    话题很快就接了下去。没有什么疑问之类的吗？

    「呃，在这里应该就可以了……」

    由于那样的不协调感让我的话语不够肯定。

    「应该？」

    「啊，不，我在想，你不在意为什么要做那种事情之类的吗？」

    然后小玉玉「咦？」这样歪头之后。

    「因为，你不希望我追问详情啊？」

    她这么说。感觉有够冷淡的。

    「呃，不过确实是那样啦。」

    我因为多少感受到的不协调感而让说的话乱掉了。小玉玉的表情没有改变。

    「还有，是为了深深的选举吧？」

    她说话时的样子看来没有其他的意思。

    「呃，嗯。」

    「那我就帮忙！深深也说过没关系了吧？」

    「是、是啊，有说过。」

    「我知道了！那我就在这里听。」

    「啊，呃，谢谢！」

    以这种感觉结束了对话。该怎么说，果然是给人非常直率印象的女生。日南好像也说过最近很少有这样的人吧。

    我急忙开始本来想要做的确认。

    首先是在体育馆的最后面放出声音。然后小玉玉就用两手比出大大的圆圈。原来如此。

    接下来，我在设于体育馆上部两侧、像是室内看台一样的空间放出声音。小玉玉比出圆圈。

    我就像那样到了舞台后面的帘幕里头、收纳椅子的大型抽屉等等，在几个地方用手机放出音乐，确认能不能让人听见。

    我回到靠近小玉玉的地方。

    「谢谢。」

    「结束了？」

    「嗯。啊，哪里是最容易听得见的？」

    「嗯――」小玉玉指著两侧像是看台一样的空间。「那边。」

    「OK……谢谢。」

    好。这样子就离作战实现更进一步了。

    我的目的已经完成，没有什么特别要说的话所以就讲了「那先这样」，打算回去食堂加强脚本准备调头离去的时候，小玉玉忽然开了口。

    「友崎！」

    「嗯？」

    我转向小玉玉那边。

    「选举啊。」

    「嗯？」

    小玉玉她，露出似乎在担心著什么的表情而看著我这边。

    「不要让她，努力过头喔。」

    「咦？」

    我一瞬间，没办法理解那番话的意图。

    「因为深深她，」小玉玉瞬时露出看起来很寂寞的表情。「很容易努力过头。」

    「呃、嗯。」

    我一边疑惑一边点头。

    「虽然我想她不太会让人看到那样的行为。」

    「……喔。」

    那番贯注全力的话语。我晚了一步到这个时候才理解。小玉玉她刚才是真的纯粹担心著深实实，而且把那担心的思绪，直率地传达到我这边来。

    没有任何的意图。将原原本本的意思，直接化为话语。

    「毕竟她老是说没有在勉强，却还是会去勉强自己。」

    「……也是啊。」

    小玉玉叙述的深实实形象，有著就连相处不久的我也能理解的部分。

    「所以，你要注意她这方面喔。」

    日南有一次曾经说过。小玉玉她，是可以把赤裸裸的心思，直接化为言语的女生。

    我现在实际地强烈感受到了那点。

    既然如此，她那番话就不可能当成耳边风。

    我敲了敲据我所知在这所高中里面最靠不住的胸口，利用表情肌肉笑给她看。

    「交给我吧！」

    说完，小玉玉便开心地用力指著我的脸。

    「交给你了！」

    小玉玉满足似地转向后方，要回球场去。

    这时我忽然想到。说起来，深实实之前弄的那个，结果我没问出来是怎样呢。现在，问当事人的话说不定会告诉我。直接问看看吧。

    「啊，对了，前阵子深实实说是『指尖的魔法』的那个，是对你做了什么啊？」

    然后小玉玉的脸就染得红通通的转回来，用力地用手指指著我，充满气势地说。

    「那种事不要问女孩子！」

    被警告了。问女孩子，是指什么啊？谜题愈来愈深了吗……

    ＊　＊　＊

    办完事之后我回到了食堂，让脚本更加完整的时候，深实实也回来了。

    「喔，事情怎么样？」

    深实实比出OK的手势，再让视线透过手势看过来。

    「非常到位！」

    我也乘著那个势头接下去，用表情肌肉摆出笑容并竖起大拇指。

    「NICE！」

    然后深实实她就啊哈哈哈哈！这样大声地笑出来。喔，成、成功了？

    我也变成已经可以顺著这种气氛了吗！

    「好糟……！那跟平常的落差大过头了吧……！」

    她那么说而咯咯咯笑出来。啊，是那么一回事吗，是因为平常很阴暗的家伙突然做了奇怪的事，才会那样子笑出来吧，不过这样也正常啦。

    「动作太……动作太……」

    深实实一边说一边重现我那种很僵硬的动作。别这样，不要对我追击。不过我是做了那样的动作吗？那当然会笑啊。需要精进。

    「比、比起那个！」我脸颊发烫的同时这么说。「……你去了几个班级？」

    「呃――因为有两个班的班会还没开完，后来就去了那两班……噗呵呵。」

    深实实一边带著刚才发笑的余韵一边回答。别这样别这样。

    「这样啊……感觉剩下的要明天再去了。」

    「对啊～再来就看他们会相信到什么程度了呢。」

    我也觉得如此而点头。

    「不过友崎有够坏的耶～欺骗可爱的一年级生真的好吗？你这家伙！」

    「你在说什么啊，我可没骗人喔。当选的那一刻就会真的尽全力去做，所以没问题。」

    「啊哈哈，也是啦！」

    「而且也没有约定能不能实现。只是说不定真的能够实现而已。」

    「也对呢！当选的话就会认真去争取！冷气！」

    对。我对深实实提案的就是，『藉由冷气，对一年级学生怀柔。』

    要做的事情十分地单纯，放学后刚开完班会，或者上课、班会开始之前的班级几乎所有人都在。潜入那样的班上，一间一间做出「我当上学生会长之后，发誓会全力争取让每个班级都能装设冷气」这样的演说，就是这么一回事。这里头很重要的是，只到一年级学生的班上去这点。

    要说为什么选一年级，是因为比我们二年级还长一年的三年级学生，已经知道『冷气不会那么简单就能装』了。

    所以那个方法对二～三年级的学生来说，不只没办法得到共鸣，还会因为『提出不符合现实的事情』而损害信用，甚至有失去票数的可能性。

    不过，一年级的学生才刚刚当上高中生。是入学之后都还没过三个月，才在七月的阶段，会觉得『说不定学生会长认真行动的话，装设冷气就不会是一场梦』也是正常的。而且，听过深实实热情的演讲就会让那种想法更加强烈。

    有没有冷气这种事对高中生来说，是无可比拟又伟大的至高命题。明明现在教室里有装冷气的学校就很多，关友高中却到现在都还是没有装设。就因为这样，只要在那方面带来希望的话，那些学生就有办法成为『坚定的支持者』。

    当然话语中不能带有谎言，所以深实实当选学生会长的时候，就真的要为了装设冷气奋斗。不过在那之后经过一年，他们变成二年级的时候。如果装设的事失败的话，也只会觉得『算了，说真的考虑到实际状况的话还挺难的呢』这样子吧，我这些想法是怀有愿望感觉的预想。

    「啊，还有，关于演讲的脚本。」

    「哦，来了呢！感觉如何感觉如何？」

    我一边把纸摊开一边开始对深实实说明。不过，全部都是现学现卖的就是了――

    首先要在演讲中得到大家的支持，就必须操纵『气氛』。

    可是，操纵全校集会那种规模很大的群体的气氛并不是简单的事。

    在那种情形下，对于操纵『气氛』有效果的武器大概是……那个。

    我回想著到现在为止我觉得最厉害的『操作气氛』的方式――也就是，日南在家政教室帮助小玉玉时的事情。

    「一开始，我希望你能让大家笑出来。」

    「嗯嗯……呃，咦！？」深实实感觉像是乘著惊讶的势头吐槽。「等一下等一下！要让人笑说来简单，可是也并不是很容易的事情喔！」

    啊，果然是这样呢。我点了头。如果这时深实实是「交给我吧！」这样的反应就是最轻松的情况了，那么，就说说看我的计画吧。

    「也是啊。这种时候，如果要巧妙地，像是艺人一样有趣地装傻的话，做起来非常地难……没错吧？」

    「那是当然的啊！那真的没办法啦！」

    「不过――」

    「不过？」

    我用当时日南的做法，还有这几天深实实的说话方式――灵敏地改变音色的同时，会让人联想到日南的说话方式来改变自己，并且回想著深实实的机敏。

    「用圈内哏的话，就有办法。」

    我是这样想的。

    「……圈内哏？」

    深实实歪头。对。的确，用正统派的方法引人发笑很难做到。

    不过，以只有狭小范围内听得懂的哏的话，想必是可行的。

    就像那个时候，日南做给我们看的一样。

    「具体来说，就是模仿川村老师。」

    深实实一瞬间，像是在思考什么东西一般地让视线朝下，然后笑出来。

    「啊哈哈，原来如此……嗯，我觉得有办法。那样大概能炒热场子！」

    好。也得到深实实的许可了。我安了一个心。

    对。我们的班导川村老师。因为身为学年主任的关系而常常在集会的时候发言，所以全校的学生都知道她那种具有特徵的说话方式。就是要模仿那个。

    「太好了。那么就把它放进开场白的部分。那么，接下来要谈最重要的演讲内容。」

    「哦！等很久了！」

    我一个一个想起日南教我的『让自己的提案通过的方法』，然后把那些东西当成用来打倒日南的武器，开始说明。

    「用对大家来说听起来不错的政见构成主要的部分。」

    首先是『利害关系的一致』。尽可能让更多的学生觉得『自己有得到好处』。

    「嗯。跟思考政见宣传小纸之类的时候一样呢！」

    深实实这么说。就是那样。不过，只有一点点不同。

    也有用上另一个法则『说服发言力强的人』的必要。

    「不，有一点点不在意就不行的情况。」

    「不在意就不行……啊啊，这样啊。」深实实看来也发觉了。「老师的眼光吧。」

    对。这次跟只发给学生的纸不一样，也一定要让老师那种对于学校内的决策拥有很高权限的人物接受才行。如果被他们驳回的话，拿到的票也会没有意义。我点了头。

    「要是没有让老师觉得鬼正，就不行了。」

    「出现了葵说的话！不过觉得用法微妙地不一样的说！」

    我摆出帅气的表情之后，马上就被吐槽。

    「是、是这样吗……所以啊，我拟了会让所有学生觉得『自己会拿到好处』的政见，而且底线是让内容维持在不会被老师阻止的程度。」

    说是这么说，不过也不是什么很奇葩的内容。还在前阵子提的政见的延长线上。

    我让她看脚本的内容，并且进行说明。深实实十分认真地听了我说的话。

    「嗯，原来如此呢。我觉得不会危险！」

    看来是同意了。对。到这里为止都还没有危险的地方。

    「说真的，能有足够的说服力把装设冷气讲成政见的话是最好的，不过不可能那么做啊。这样的话我觉得那部分就是妥协点。」

    「是啦那个真的没办法！」深实实边笑边说。

    「那么，最后一部分。这其实是最重要的地方――」

    然后，我把要在最后发动的，动了一点手脚的东西说明出来。

    「――用这样的感觉结束演讲。」

    到这边，我的脚本就结束了。

    我好奇她对这个脚本的想法，紧张的同时等待著反应。

    仔细一看，深实实很兴奋似地让嘴形转为贼笑，然后目光由下往上看著我。

    「……友崎你啊，真的是诈欺师！」

    她把手臂举高，再朝著我的肩膀把手臂挥到底。又是这招。不过我也已经中招很多次了所以能看穿她的动作，在差点中招的时候做出闪避。咻。

    「……啊咧？」

    「哼，太天真了！」

    我像小玉玉那样用力地比出指著脸的姿势这么放话。

    然后，深实实又说了「落、落差太……动作太……」之类的话开始噗呵呵呵地笑著。所以就要你别那样了嘛。我不会再做了……

    不过，她下了可以进行下去的指示。接下来就只有明天再琢磨细项，还有正式上场了。

    ＊　＊　＊

    隔天早上。正式演讲前一天。我比平常还要早走出家门。今天深实实应该会去还没开早上班会的一年级教室，实行藉由装设冷气的怀柔作战才对。我斜眼看到日南还是老样子，在摆放鞋柜的大玄关前面对著许多人进行选举活动而安心下来后，为了看看深实实的情况而前往一年级教室的走廊。

    经过几个班级后，耳朵听到了其中一间传出深实实在做『会为了得到冷气而努力』这种内容的演讲。

    「寒暄运动之类的东西，已经不需要啦！我啊，在提升学生读书效率，还有预防中暑的层面上，都想要得到冷气！当然最重要的，就是因为不喜欢炎热啦！」

    那番话让一年级的学生们微微地笑出来，凝聚著支持。

    果然很厉害啊。如果是我就没办法这么顺利了。要是拟定同样的作战并且让我以相同方式行动的话，我是弱角应该会造成不好的影响，而在很多地方都失败吧。

    不过太好了。

    脑里思考过的作战，以接近理想的形式，直接在现实中重现著。

    跟脑里描绘过的动作，透过手把，让Found去重现一般的感觉。

    如果人生就像日南说的一样是一款游戏的话，这场战斗我觉得真的是很有趣的游戏。

    而且，就是因为这样，我才想要全心全力地面对这场选举。

    就算是为了把这场战斗的核心托付给我的深实实，也一定要赢。

    我想那大概就是日南之前说过的，所谓的责任。

    「啊。」

    午休的时候，我想起来了。

    说起来，有说过星期四的放学后要跟日南开会啊。

    可是该怎么办呢？今天我想跟深实实做演讲的最后检讨。既然明天选举就结束了，我觉得改在明天放学后开会的话也没关系。

    如此这般，我急忙地传了LINE给日南。

    『今天的会议还是别开了，改明天也可以吧？』

    然后过了几十秒，日南传来回覆。

    『是没关系，不过为什么？』

    我烦恼了一瞬间，而老实地做出回答。

    『因为变成要帮忙深实实选举，还有需要做最后讨论的地方，所以我想要好好做。』

    然后已读的标示跳出来一阵子之后，她只传来了『沤狻弧；拐娴挠泄焕涞的耶。不过没有装乖的那家伙就是这种感觉吧。也没差。

    这样子，就能全心全意地尽力做到最后了。

    「唔哇～！明天就是正式上场啦～」

    放学后。就像之前一样在食堂集合的我跟深实实，讨论了明天的事情，还有到目前为止所做过的准备。我们又坐在窗边的位置吃冰。

    「是啊――啊，对了，一年级的教室全部都去过了？」

    「去过～！评价也非常高！」

    「喔喔……」

    没有比知道这个更高兴的了。反应很好这件事就是最棒的好消息。

    这样子假设一年级会有八成的票投过来的话，大概就一百五十票左右。用电动打气机买票的篮球、排球、手球、足球社也假设有八成投过来的话，合起来差不多两百五十票。因为关友高中的学生大概六百人，也就是说要拿到过半数的话，剩下的三百五十人中，只要藉由演讲的内容获得五十票左右就可以了。就算不考虑对手是日南，也可以说是对我们这边很有利的赌注吧。

    如果两边都拿五成的话，就是超过一百五十票吧。从剩下的四百五十人中，再拿一百五十票。考量到对手是日南的话就不是确实的数值了，不过就算那样，我也觉得是足以应战的数字。

    「接下来就只有明天的演讲了呢～」

    「是啊。」我深深点头。「对了对了。演讲上，有什么改善方案之类的吗？」

    「啊，我姑且是有思考看看的说～」

    细微的部分的说话方式、看起来可以加入笑料的点等等，深实实把她下的工夫教给了我。修正方案全部都朝著让演讲更欢乐的方向运作，让我呻吟著「喔喔……真不愧是现充」。这样那样反覆练习跟修正的时候――

    「G？是友崎跟深实实啊，你们在做什么？」

    搭话的是水泽。看过去，发觉中村跟竹井他们也一起走向我们这边的位子。

    中村。那起事件之后他对我的态度也是挺硬的，虽然是没有之前那种积极攻击我的感觉啦，不过对我来说还是不擅长应付的存在。每次泉跟我说话的时候我感受到的视线，希望只是我多心就好。

    奇怪？说起来水泽今天没跟日南在一起吗？不，不是那种意思而是指选举活动的层面。虽然有所疑问，不过总之我保持著坐姿，回答水泽。

    「啊啊，没什么，是在帮忙深实实的选举。」

    然后中村对我的话做出反应。

    「啊？你在帮忙？」他先朝著我说，接下来把视线朝向深实实。「为什么找友崎？」

    「没有啦中中――其实友崎超级有脑筋喔！？」

    「啊？脑筋？」

    中村皱起眉头的同时，展现出严厉的态度。

    深实实好像不在乎他那样，开朗地继续说。

    「对对！凝聚支持者还有演讲的脚本之类的，那种东西！」

    「G――真像阴沉的角色。」

    中村花零点几秒就直觉地回以那番话。感觉他从思考习惯的根源就染满了现充赢家的精神。

    「……总之啊，就是没有努力到那种地步的话，就没有办法赢过葵！」

    深实实一瞬间露出迟疑的表情，然后像是要圆场似地那么说。

    「嗯――你说，要赢啊。」

    中村他露出像是听著无聊玩笑话般的态度。

    对于他那样的行为我很生气。

    「理、理所当然，做了就是要赢啊。」

    我不知道要怎么讲才好，不过还是朝著中村这么说，我又搞砸了。理所当然，中村的表情扭曲。

    「G？」他嘲笑似的回应。

    「怎、怎样啊。」

    我明显害怕地对他做出反抗之后，中村就对我跟深实实两个人这么说。

    「我觉得做了也没用就是了。」

    「回旋镖。」

    对于中村挑衅的发言，做出插嘴般细语的人，是水泽。

    不过他是在说啥？回旋镖？

    「啊？」

    对于中村的追问，水泽以不错的笑容夹杂著肢体动作开始说话。

    「咻咻咻啪嚓――这样子。自己说的话刺到自己的意思喔，修二。」

    「你这家伙说什么啊？」

    我在这个时候，察觉到了水泽想说的话。也就是说水泽他，对我们――

    「没什么，反正也没关系吧。『就算跟对手的力量差距很大，为了弥补那个差距而努力的行为，绝对不是没有意义』之类的，我会这样子认为呢～只是说说。」

    水泽他笑咪咪的，用如同戴上面具般的笑容这么说。因为语调也很开朗，所以听起来不像是在说反抗对方的事，不过这是……

    中村只有一瞬间没面子地把视线移开之后，开了口。

    「……这样喔。不过也没差啦。」

    然后中村就把嘴巴闭上。因为，刚才水泽说的话不管怎么想都是――

    『修二也是为了赢过友崎而练习著AttaFami，不过那也是没意义的吗？』

    这种意思的讽刺。

    「说起来就算这样也不该找友崎吧。更应该找川崎之类的啊。」

    不知道是完全理解那个意思了，还是只有暧昧地觉得痛处被戳到而已。中村把话题移到别的东西上。然后开始用『模仿友崎的说话方式』之类随便到极点的方式欺负我，中村、竹井、水泽在炒热场子。水泽，那种事你是会跟著一起搞的啊？不过也没差就是了。

    看了一阵子之后，跟水泽的目光对上了。然后水泽就在一瞬间观察中村的样子，并且很快地从对话中脱身，坐到我坐著的椅子旁边。

    「明天，能看到有趣的发展吗？」

    他一边贼笑一边说。是讲学生会选举的事情吧。

    「怎么样呢……嗯，一般般吧。」

    「哈哈哈。总之，我会期待的。」

    「说起来，今天没有跟日南弄选举活动？」

    我问著这件事的同时，感觉到胸口涌起了某种难受的东西。不，应该是多心了吧。

    「嗯，因为她今天好像要一个人思考演讲，有事情要做所以把我甩了。」

    「甩、甩了……」

    知道这是比喻的说法却还是起了一些反应，让我觉得害羞。

    「总之就看明天啦。」

    这么说而打算起身的水泽，我说了「等一下」阻止他。

    对于刚才跟中村之间的事，我有想说的话。

    「嗯？」

    「啊，没，刚才让你帮我圆场，抱歉……」

    「什么……啊啊，是说修二的事？」

    「对。」

    我回以肯定之后，水泽就摆出认真的表情这么说。

    「听好啦，这种时候啊，不该说抱歉，而是要说谢谢喔，文也。」

    「呃，啊？」

    水泽把那种好像在哪里听过、像是名言一般的话语当成说完就走的台词讲出来，站起身子。然后看都不看这里一眼就去跟中村他们会合，离开了食堂。刚才是怎样啊，完全不知道他是认真的还是当成哏在讲。说起来，他叫我，文也。

    「还是老样子很有精神呢，他们几个。」

    我觉得能够把刚才那一连串发生的事当成『有精神』来处理的深实实，果然是拥有挺厉害的现充思考。我看起来只是话语跟话语之间的互殴而已喔。

    那种言语混战结束之后，我跟深实实静下来交换关于演讲的意见，进行练习，然后解散了。

    今天深实实要等小玉玉一起回去，所以我就一个人回家。

    然后在回家的路上，我发觉以前连想都没有想过的感情，存在于自己心中。

    奇怪？回家的时候独自一人，总觉得有点寂寞喔？

第二卷 4 师父角色变成头目的时候可能会猛到让人卡关

    选举当天。全校集会差不多一个月一次而且大致上每次都是周五，在班会开始的五分钟后前往体育馆，今天要在那边举行选举演讲。我每次都在时间很紧迫的时候才过去，不过今天有东西要准备，还有不静下心来不行之类的理由，就提早过去了。

    一个人离开教室前往体育馆的时候，看到前方不远处，日南行走著。只看见背影也能从走路方式的超凡魅力知道是她。到上周之前都还像是每天在聊天，不过这几天没说上半点话啊。

    我一边走一边跟她并列，对她搭话。

    跟对其他人搭话的时候不一样，故意用著挑衅的音调。

    「――哟。」

    日南只有视线冷酷地朝向我这。

    「哎呀，友崎同学。看来挺有精神的呢？」

    还是一样像是讽刺人的语调。

    「托你的福啊。」

    「那真是太好了呢。虽然在班上每天都有见到面――不过好久不见了啊。」

    日南露出了贼笑。

    「是啊――好久不见了，日南。」

    我也不禁扬起嘴角。

    「笑脸还是一样让人不舒服呢？」

    「是啊，多亏你教我的训练。」

    「我可没打算教你那种东西的说？来看，这是范例。」

    日南让我看见没有缺点可以挑剔，就算知道是假的也让人不禁心动的那种，以女生来说很完美的笑容。

    「你才是什么都没变吧。」

    我说完之后，日南就不服输地露出贼笑。虽然这并不是那种完美笑容的感觉，不过我觉得，这样子的表情才最适合这家伙。

    「你好像，做了很多事情呢？」

    「毕竟，对手很厉害啊。」

    「哦，那你不就很辛苦了？」

    「还行吧。不过那种话，只有你说出来的我不想听。」

    「那还真谢谢你。」

    「彼此彼此。」

    几天份的恶言，你来我往。

    「这几天，挺无聊的呢。没办法跟nanashi对战。」

    日南一边叹气一边这么说。AttaFami的对战，也是先停了好几天。

    「哦，是那样吗？不过，那样说挺怪的。」

    「……挺怪的？」

    我斜眼凝视日南。

    「因为nanashi在这几天中，一直都有著跟NO NAME对战的意思喔？」

    「嗯――」跟那平坦的音色相反，日南像是很开心地笑了。「――是说我有所期待也没关系的意思？」

    「天晓得，是怎么样呢。」

    「你什么意思啊？」

    体育馆愈来愈近。我加快脚步走到日南前方。然后进入了名为体育馆、我们今天的对战舞台。我往日南那里回头。

    「只是，已经把nanashi最厉害的招数都出完了而已。」

    我重新面对前方，前往舞台边缘的幕后。

    ＊　＊　＊

    『以上，是日南葵粉丝俱乐部注意事项――讲错了，是推荐演讲。』

    台上男人的声音从体育馆的扬声器传出来。会场被笑声所包覆。

    『――水泽孝弘同学。非常感谢你。』

    笑声终究变成了掌声。水泽的助选演讲。内容流畅跟幽默兼具，像是在校舍前看到的演讲的延伸，果然是强敌啊。我因为是深实实的帮手，所以可以潜进幕后听他的演讲。水泽往我这边走过来。

    我的身边有深实实在。她注视著脚本的同时会舔舔嘴唇、碰碰鼻子，看起来静不下心的样子。另一端的幕后则是日南在待机。

    或许水泽察觉了深实实的紧张吧，看不出他有特别要去搭话的样子，而是直接从她的身边掠过。

    然后。

    『那么接下来是会长候选人，日南葵同学的演讲。请上台。』

    这一刻到来了。

    日南从舞台另一端的幕后潇洒地走向舞台中心。她那轮廓的美，还有站在置于中央讲台前时的淡淡微笑，只靠那样就把会场的注意力都吸引过去。

    日南迅速地把手臂举到脸的高度并且让手心朝向观众，然后就那样直接移到胸口。我下意识地用眼睛追随著那样的动作。

    『各位早安――我是日南葵。』

    在观众把一部分的思绪凝聚到手部动作而产生的瞬间沉默与思考空隙中，日南美丽又跃动的音色深深地渗染进去。

    日南的演讲，开始了。

    『能在今天有像这样进行演讲的机会，真的十分感谢。』

    以缓慢的动作微微地，低头行礼。

    比起内容怎样，重点更像是要用节奏捉住观众的意识，让话语跟空白交织。

    『这次虽然是学生会会长选举……』

    日南微笑著。装出来的笑脸可爱到让人觉得浪费。

    『老实说，我觉得或许有许多人会有这样子的想法。』

    日南让两手的手掌心朝上，继续说下去。

    『无论谁当上了都不会有多大的改变。』

    就像外国喜剧的配音那样，带点搞笑的音色所讲出来的那番话，微微地引诱著观众的笑意。

    才刚这样想，日南的表情又迅速切换成认真的样子，竖起一根手指。

    然后，用甚至令人感受到严肃，像是在指责错误般的音色，这样讲下去。

    『不过，我对于那种人，只有一件事想说。』

    日南稍微隔了一段时间，才把竖起来的一根手指直接往前指向观众那边，并且拱起一边的眉毛，带点喜感地扬起嘴角，说了这样的话。

    『――的确可以这么说。』

    观众大声地笑了出来。喔喔。做的并不是什么特别厉害的事情，是单纯引人发笑的方式。然而，那个表情跟一瞬间让人觉得『咦』的演技，那种飞快且敏锐地趁隙进攻的做法，漂亮地掠取了笑声。就像是被她那番话，还有她的每一个手势所支配，观众陷入了NO NAME的掌握之中。而且就连我，也毫无例外地中了招。

    日南害羞似的，显露可以趁虚而入的笑容。不管是观众还是我，都被那副模样夺走目光。

    『这个要当成玩笑其实也……实际上，我认为当上学生会长耗费一年来改变什么，并不是轻而易举的事情。』

    从这时候开始，气氛已经完全在日南的控制之下。

    『可是，就算那样也要在能力所及的范围让学校生活往更好的方向改变。并不是追寻无法实现的理想，而是从切实的地方改变下去。我认为那就是我该负起的责任……各位，对学校有不满的地方之类的吗？』

    然后一瞬间，流淌著空白的时间。

    『啊，顺带一提，我有非常多。』

    忽然露出空隙，让人感受到未经遮掩的心情的语调。会场被笑意所包覆。

    『想必各位，也不是完全没有不满吧？比如说――』

    这时，日南的嘴角，在舞台边幕后的我才能勉强看见，微微地上扬而露出贼笑。我有这种感觉。我朦胧地有著不祥的预感。

    然后结论是，那并不是我多心。日南开了口。

    『福利社的商品选择不够多、运动会的规模太小。操场太凹凸不平、想要电动打气机。还有希望食堂有饭能装大碗的系统，诸如此类。』

    我的思考一瞬间静止。

    因为，日南列举的几个学生们应该会觉得不满的点。其中有著我们思考过的政见的一部分，而且最重要的是，我们『凝聚坚定的票源』的其中一项策略――『电动打气机』也在里头。身旁的深实实也吃惊地抬起脸来。

    日南她接下来，继续这么放话。

    『那样子的不满，我觉得，如果能够照顺序全部解决的话就好了。』

    这时我发觉了。

    ――被击溃了。

    从正面。把我们这边的策略，虽然不是全部，但是把藉由『电动打气机』收买的票的一部分，用政见得到的支持的一部分，只用一句话就击溃。

    把各种不满照顺序消除。那种强而有力的话语让观众也「喔喔……」这样兴奋起来。

    『可是――』

    而且看来，并不是只有那样子。

    包括我在内的观众，等待著日南接下来的话语。

    『像那样子公布好几项政见，会显得杂乱，说不定也会有人怀疑是不是真的能够实现。所以，最重要的政见，我打算就集中在一件事情上。』

    她把竖起来的几根手指一根接著一根折弯，最后只留下右手的食指。

    然后日南她说了『那项政见是――』，并且稍微隔了一小段时间。

    这段空白的时间。我又一次有了不祥的预感。那家伙的推测力、分析力，以及实现力。

    还有刚才列举的不满之中，有著『电动打气机』的事实。

    而且最重要的是，那家伙的游戏风格『藉由压倒性的努力分量从正面突破』。

    并不是主张自己的正确，打算在自己的规则之中战斗。

    而是站在有著他人立下的规则的战场上，获取胜利。

    把那几点综合在一起思考之后，NO NAME会推导出来的答案就只有一个，我只能这么想。

    日南缓缓地开口。

    『――那项政见就是，「在所有的教室里头，装设冷气」。』

    不祥的预感正中靶心。

    「咻～～！」

    观众群中的某个地方，大概是现充群体中一个权力很强的学生吧，响起了吹手哨的声音。

    然后以那个声音为契机，观众「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」这样子兴奋到不行……虽然没有就此变成戏剧般的发展，不过观众对于日南刚才的发言有跟周围的学生交换意见或者闲聊之类的，你一言我一语激起了不错的涟漪。无论如何都还是莫名带有热度的气氛，这点并没有改变。

    说是这样说，要在所有的教室里头装设冷气，根本没说服力。我也采取了类似的作战，不过判断太不切实际反而会失去信赖，所以维持在只对一年级的学生说。虽然也跟深实实说过放在演讲里头的话最好，不过没有说服力所以不可能那么做，我们甚至达到了那样的结论。

    可是日南她，是正大光明地在全校的学生、教师面前，而且把那件事当成『唯一的政见』放话。

    那不管怎么想都是不该出的招数……应该是不该出的招数才对。

    可是，她也让我有了这样子的想法。

    说不定，如果是那家伙的话，真的可以实现吧？

    因为是那个日南葵说的。因为是那个日南葵，当成『唯一的政见』，才把那件事说出来的。

    这时我发觉到了。这样啊。

    正面突破。

    至今为止累积的信赖。实绩。『如果是那个日南葵的话』『说不定就连冷气都能实现』。藉由那种累积起来的努力所积蓄的信赖，硬是压过来的正面突破。

    而且还有所谓『唯一的政见』这样的信赖加成。

    对我跟深实实来说，『冷气』是不切实际的政见。是无法熟练运用的武器。

    可是日南，轻松地把那东西原封不动地完全运用，化为既切实又强力的政见展现出来。

    也就是说，那单纯只是积累的差距。

    『我想，各位都觉得去年的夏天很难熬。与其这么说，今年也已经开始觉得难受了吧？』

    日南顺著势头立刻进一步追击。

    『实际上，装设冷气或许是很难的事情。毕竟关友高中建立到现在，一直都没有装设。不知道是不是被斡裣靥盅崃四兀俊

    又引人微微发笑。

    『可以思考出各种理由。因为在用地上，跟其他的地区比起来，夏天并没有热到那种地步。因为我们学校虽然升学实绩不错，社团活动却没有什么实绩等等理由。』

    日南一边装出困扰一般的音色一边列举理由。

    『可是各位知道吗？那些理由，只有一个，最近被消除了喔。』

    然后日南露出贼笑。让观众明显能看见，有点夸张地。

    『最近田径社――状况非常地好。』

    观众虽然沉默了一瞬间，不过想必是由田径社社员的「你竟然说了啊――！」

    「哟！全国知名！」这一类的欢声造成了契机，让观众也理解了意思而喧嚷起来！整个场子的气氛被卷了进去而沸腾。

    我也不禁感到兴奋，竟然以自己建立起来的田径社的成绩为武器，把观众给拖过去。

    『我认为，这可以成为说服上面的理由呢。各位觉得如何？』

    所有人都自然而然的拍手掌声。真厉害啊，那家伙。

    真是无所畏惧，却又十分地合理。

    这样子，几乎所有的观众都已经站在那家伙那边了。

    可是不对。应该还不够才对。

    日南教我的『操作气氛』的两个铁则。

    也就是『利害的一致』跟『说服发言力强的人』。

    藉由这个演讲，几乎让所有的学生都认为『日南当选的话自己会得到好处』。利害的一致已经搞定了。就算有人没办法接受好了，应该就连我们得到的一年级学生的票，也几乎完全被夺走了吧。

    可是，『说服发言力强的人』，也就是说服老师们这点还没达成。

    如果能够用刚才的『田径社的实绩』作战说服就行了。可是没办法说服的话，就算在这里凝聚了任何学生的支持，说不定还是会被当成『那种事只是小孩子说著玩的』而被一脚踢开。看场合，说不定会为了避免让无法实现的政见聚集票源，而当场公开说『顺带一提，冷气是没办法实现的喔』。

    那一瞬间，会让所有的作战归于虚无。日南葵这个名字也会受到伤害。

    那么日南会怎么做？还有什么，可以让政见实现的其他秘策吗？还是说――

    没有等待我的预想导出真相，日南继续她的演讲。

    『尽管如此，考量到现实面的问题，要在所有的教室都装设冷气――这其实是，非常难以实现的一项课题。』

    美丽的音色跟抑扬顿挫，用词合宜讲究的同时也没有给人不通情理的印象。

    『实际上，现在在那边的――各位师长也面露难色。』

    日南以优雅的手势引向教职员的位子。包括我在内的观众，视线下意识地遭到诱导。

    感觉待起来不太舒服似地苦笑著的教师们表情映入眼帘。那跟日南充满自信的笑容相比，感觉还比较靠不住，相对地会令人不禁相信日南。

    『这场演讲结束，集会也结束的时候。或许各位师长，会互相聊著这样的话――』

    日南微笑出来。

    『「要在所有的教室装设冷气，实在太傻了」。』

    这样啊。我又察觉到了。先把应该会从对手那边发过来的反驳说出来。

    藉由那种方法，把说服力抵销。是很会说话的人常常利用的招数。

    也就是说，把老师那边会说出来的评语的损伤做了最大幅度降低。真不愧是日南――

    我想著这样的事的时候。

    『而且还是……』

    像这样，日南的话语又继续下去。

    『在装了冷气而且十～分舒适的，职员室里头说呢。』

    唔。

    在一瞬间的静寂之后，学生们整群大笑起来。

    我哑然的同时，也渐渐地涌起了笑意。

    这是，怎样啊。

    那样子鼓噪起来的观众的声音，在我的耳里大大地作响，到了让我实际体会到跟日南之间的压倒性实力差距的程度。

    我在思考政见的时候，或者是在思考冷气的作战的时候都是那样。一直都是从教师的观点思考，想著教师那边会有什么想法，而从中取得平衡。那样子做的结果，就是在政见里头一直保留著为了校内的活泼气氛或者学生的便利性那一方面的藉口。演讲的内容也是，维持在折衷的方案。是在配合拥有权力的人。可是，这并不是坏事。反而该说，一般而言就该这么做吧。

    可是日南她不一样。

    日南葵她，贯彻著自己。

    就连教师那种拥有权力的人，也藉由至今积累起来的努力、信赖，还有实绩――从正面突破给所有人看。

    NO NAME的游戏风格，『藉由压倒性的努力的分量从正面突破』。

    就像她把我策划的『谄媚的政见』『电动打气机』『冷气』这样的策略，用演讲堂堂正正地从正面击溃一样。

    就连教师那些对手，也是站在同一个战场上，从正面击溃。

    无论对手是谁，基本的战斗方法都不会改变。贯彻到底的程度到了令人害怕的地步。

    『就像这种感觉，我发誓会认真地考量并且处理各式各样的事务！各位如果感同身受，请务必将公正的一票投给日南葵！那样子才是，鬼正！』

    日南最后这么说，潇洒地下了台。她的背影沐浴著毫无吝惜的喝采。

    我也不禁，不知道是不是在表示敬意的层面上，拍了手。

    日南走向我这一侧的舞台幕后。然后她从待机著的我的旁边，连我的眼睛都没有对上，简直就像要无视我一样地，直接经过。

    「这样子，你还能赢？」

    不过，那个应该只有传到我耳边的声音，是那种得意洋洋又自信满满的，习以为常的声音。

    ＊　＊　＊

    『我说完了！谢谢大家！』

    体育馆的扬声器传出气势不错的女孩子声音。会场被掌声所包覆。

    『山下由美子同学，非常感谢你。』

    虽然看得出紧张，不过运动系的说话方式跟气势不错的内容相辅相成，是可以让观众t解人品很好的演讲。气氛比想像中还要好。以日南那样子表现之后马上上场的情形来讲，我觉得她很努力了。推荐人不选我果然是对的。

    然后接下来是――

    『接下来，是会长候选人，七海深奈实同学的演讲。请上台。』

    我随著那个广播，开始移动。

    我从设在舞台幕后的阶梯前往体育馆的上部，位于两端如看台一般的空间。虽然我也准备了遭到阻止时的藉口，不过就像理所当然似的，移动之后也没被说什么所以没有发动那个的必要，平安地爬了上去。

    『啊哈哈哈哈！』

    听得见观众的笑声。虽然没在听深实实的演讲，但想必是在模仿老师的那段吧。并不是突然就学，而是以『川村老师也会「～～」这样子说，所以我会加油』这种形式融合在脚本里头。顺带一提，那是深实实提出来的。我本来的提案是突然模仿起来，现在想想那大概很糟吧。

    我拿出智慧型手机，把音量调到最大。确认好设定之后，就把机关设好。接著把扬声器的部分朝向观众，配置成可以尽可能听见比较大声音的样子。

    好了。接下来就是在这里预防预料外的事态，躲起来待机就行了。

    耳朵的注意力朝向深实实的演讲。嗯，不差。不，我怎么用上对下的目光这么讲啊。应该说很好。观众的笑声此起彼落，也有点著头的学生。可是，不管怎样都会去跟刚才日南的演讲比较。老实说，看起来会比较差。当然，这是因为日南厉害过头了。

    而且，说得更进一步的话，脚本的构成也很像。这是我的责任。

    不，内容本身是完全不一样，但是利用『利害关系的一致』『说服发言力很强的人』这两大要点而打算『操作气氛』，这种根基是共通的。毕竟我是以日南教我的规则为底、组织大致上的部分，这便是理所当然。

    所以就某个层面来讲，从本质来看我所思考的脚本――就是，日南的脚本的劣化版。

    「……可恶。」

    涌起了像是在AttaFami的对战中，连续技出其不意地被挣脱时一样的感觉。

    我下意识地咬紧了嘴唇。

    ……我真傲慢啊。

    日南把『人生』规则的一部分教给了我，然后『演讲』是活用那个规则的话应该就能战斗下去的舞台，再加上也准备好了形式上可以操作强角的那种环境。这样的话，如果是我，如果是nanashi，只要活用学到的『规则』，还有可以操作的『强角』的话，不就能跟日南好好地对战了吗？我一直有著这样的想法。

    「……嗯，我太天真了。」

    努力不同，积蓄不同。更进一步来说，觉悟也不一样。

    那家伙的演讲中，充满著确实要赢，一票也不放过，到了要用最多得票获胜程度的努力、积蓄，还有觉悟。不管怎么看，都是全力以赴并且全心全意。她并不是那种可以用「虽然是最近学到的规则，不过是我的话就能善加活用！」这种速食性的傲气来面对的天真对手。搞错这种事的自己真丢脸。

    「可是……」

    不让她看看所谓nanashi的执著，可不行啊。

    就算是为了相信我的深实实，也不可以在这里放弃。

    我静静地等待著那个时机。

    『当然，那全部都是为了让关友高中的气氛热烈起来……』

    深实实说明了所有的政见，到了最后的总结。这时。

    哔――！哔――！哔――！哔――！

    震耳欲聋的警铃声响起。深实实也先停下演讲，环顾著周遭。

    观众也骚动起来。有专心想要听出声音来源方向的人、拿出自己的手机确认是不是自己的闹铃声的人、被附近的人多嘴说是不是你的手机在叫的人，也有要大家安静打算把情况压抑下来的人。然而响彻体育馆这种宽敞空间的声音来源，就是找不太到。

    各自的想法交错著，体育馆的气氛变得混沌。

    「啊――你们先安静下来――」

    「谁弄的啊，快点关掉啊。」

    「是那样吧？因为会被没收所以就装不知道？」

    「声音好像是在哪里可以听到的那种！」

    「这不是iPhone的警报吗？地震的时候之类的。」

    「啊，没错！」

    「用Android的我有不在场证明～」

    「吵死人啦。」

    在这种情况下，深实实看准时机摆出凛然的表情眺望观众。

    然后，她咳了一声，做出清喉咙的动作。那个声音被麦克风接收到，藉由扬声器扩散。观众的视线跟意识，往深实实集聚过去。然后――

    『Hey，siri！停止闹铃！』

    深实实的声音，传进了舞台中。观众因此而惊讶，沉默下来。

    ――咚咚！

    「闹铃已停止。」

    体育馆上部的通道，就放在躲起来的我身边的我的智慧型手机。

    朝向观众的扬声器所发出来的Siri的声音，在体育馆中小小地响起。

    反应很好！

    跟日南当时比起来不相上下，观众鼓噪起来了。赞！

    就算这样，深实实还是没有停下来。

    她又咳了一下让清喉咙的声音在会场中响起。观众沉默。

    『Hey，Siri！――会当上学生会长的是谁呢？』

    咚咚！

    「我是会帮忙您的虚拟助手Siri。」

    『不对啦不是要你自我介绍！』

    观众再次热烈地鼓噪起来。深实实的姿态看在观众的眼里应该是这种样子吧。

    『对于突然发生的闹铃意外，能够临机应变的学生会长候选人』。

    对。这就是我的做法。

    面对日南，就算用『精心制作的作品』来比输赢也无可奈何，没有胜算。

    这样的话，该比输赢的就是在那个战场外头――例如让所有人看到『突发性舞台上的应对能力』。

    不过，突发性的舞台，当然就是意外发生才叫做突发。

    这样的话制造出来就可以了。制造『人为的突发性舞台』。

    这是跟那家伙不同，nanashi流的『制造别的战场』的战斗方式。

    深实实隔了一段时间之后，很开心地露出笑容。

    然后又清了喉咙。

    『顺带一提，你会不会投票给我？』

    咚咚！

    「要显示『顺带一提，你会不会打赤脚登场』的网路搜寻结果吗？」（注8：「会不会投票给我」与「会不会打赤脚登场」的日文发音相近。）

    『那什么鬼！？』

    连续让会场持续鼓噪。然后――

    『看来Siri好像没有要投票给我的意思，不过麻烦各位，投给我公正的一票！』

    用最后一句话追击而让会场热烈起来，深实实一边挥手一边带有喜感地下了台。好。太好了。办到啦。

    我确认深实实的背影沐浴著的喝采与笑声的漩涡之后安下心来，同时从地板上收回手机，回到舞台边的幕后。

    ＊　＊　＊

    「太好啦――――」

    回到舞台幕后之后，像在找寻什么东西一样东看看西看看的深实实，发现我之后立刻跑了过来，小声且充满精神地表明欢欣，冲进我的怀中。

    「唔、唔哦！？」

    深实实抱了过来。我尽可能小声地显露惊讶，尽可能地不去注意抵著肚子那一带的柔软触感，同时奄奄一息地说著「放、放开我……！」

    「喔喔，对友崎来说刺激太大了吗？」

    深实实恶作剧般说著的同时把手放开。该说是刺激太大了呢，还是该说刺激太柔软了呢？

    「深实实辛苦了，还有……友崎同学也是？」

    如同铃铛响起似的美丽音色的主人，正是日南。小声也能发出这么美的声音，这家伙私下到底做了怎样的努力……不过录音机的那个数字就代表了那个吧。

    深实实如向日葵般开朗地笑著。

    「谢谢葵！总之背后发生了很多事，这场演讲的细节就别问了！」

    「背后……？呃――那就当成发生了很多事吧！」

    日南顺著情势回答，深实实也对那番话回以「麻烦啦！」

    「总之，只要记得也有友崎的功劳就好！」

    深实实这么说而搂起我的手臂。等一下停下来，因为这样胸部又会碰到。这种的对我来说还太早。胸部会碰到之类的东西应该是更后半的舞台之类的头目吧虽然我不知道。

    「唔，嗯――？」

    日南摆出困扰般的表情，回以暧昧的笑容。然后水泽也过来了。

    「辛苦了――G，哦哦？」

    水泽看见我跟深实实搂著手臂而惊讶，深实实露出别有深意的笑容。

    「孝弘……就是这么一回事。」

    「不对才不是这么一回事咧！」

    我对于深实实那种会让人会错意的发言小声又全力地吐槽。看著我这样的日南跟水泽互相对看，微笑著一起点头。

    「那，先离开吧。」

    两人在日南这样的一句话后便肩并肩离开了舞台幕后。啊啊，演讲结束后记得是要回到各自班上的列队吧。

    「……G，友崎。」

    「嗯？」

    深实实露出带有黏乎乎的大幅感觉，开嘴露齿的笑容。

    「那种感觉的气氛……那两个人，看起来好像在交往耶。」

    「咦咦！？」

    我发出的声音大到会让之前的小声都会没有意义的程度。

    然后回到列队里头，川村老师讲了关于今后的学生生活，还有学生会选举的投票与其他事项，因为是在深实实模仿之后所以多少听得到小小笑声的集会结束了。投票看来是在发给所有人的纸上画圈的无记名投票。可以在回去的时候使用已经备好的笔跟桌子当场把票放到箱子里，或者用放学前交给班导师的形式投票也没有关系。推荐人跟参选人似乎没有投票权。原来如此。也就是说我有。

    深实实跟日南在集会结束之后马上就被周围的人夹挤。毕竟两个人都把场子炒热了嘛。我斜眼看著那个情形，一个人离开了体育馆。

    然后，在投票箱前。在深实实那边画圈交出去，我本来是打算这么做，不过我内心中的玩家之心，公平的精神阻止了那种行为――而投了空票。我觉得一票是不会改变什么东西啦，但是这种时候就是想好好地做。

    接著到了放学后。

    今天有跟日南之间久违的会议。关于这次选举的事，应该会有各式各样的破哏跟反省会吧。既像忧郁又像是期待，心境很复杂。

    而且，比那还要大的发表，就要从现在开始。

    走出教室之后，远处的人群映入眼帘。放学前的班会中老师有说过。

    速度快的话，今天放学后选举结果就会出来了。

    回头一看，深实实还在教室里头。我深呼吸让紧张的胸口平静下来的同时，往人群靠近。

    群众视线前方的布告栏上，如此写著。

    □学生会选举快报口

    【会长当选】日南葵：456票

    七海深奈实：131票

    我把停滞的气息呼出去之后，觉得比起会议还有更该做的事情，而回去教室。

    ＊　＊　＊

    我在距离教室门口很近，而且在教室里跟班上的现充们谈笑的深实实看不见的地方等待著。

    由已经知道结果的我过去搭话总是有点那个。

    我想说，在深实实自己走出教室打算去看结果的时候，用像是偶然碰到的感觉搭话的话应该是最好的。

    正确来说，除了那样之外可以感觉不错地搭话的想像完全没有浮现出来。因为我是弱角所以选项会自动地缩减。

    手机震动起来。看了之后，发觉是日南传LINE。是回覆我刚才用LINE传过去的『会议会迟到。说起来说不定会缺席。详细情形晚点会再报告。抱歉』的讯息吧。

    『t解。今天就中止没关系』

    抱歉，日南……不由得连续两次临时取消……

    我打算传送回覆而打开聊天画面的时候，又有追加的讯息传了过来。

    『只是，要确实让事情有所进展。知道没？』

    ……啊哈哈。这就是所谓的全部都被看透了吧。真的是敌不过日南同学。

    『t解。』

    日南的激励点燃了我的干劲――不过可以做到的事，就是一直等待下去。

    「喔，友崎！」

    深实实从教室中出来。我隐藏著紧张，同时装出轻快的音调发声。

    「喔。哎呀――今天辛苦了。」

    「谢谢！友崎也辛苦了！」

    深实实就像平常一样很有精神地笑出来。

    接下来，就从这里开始。

    我就照著事先所想像的情景，切入话题。

    「啊，那边的布告栏，把结果……」

    「哎呀――真可惜呢～！」

    深实实像要打断我一般发话。咦。

    深实实一手贴到额头上，很无奈似地笑著。

    视线没有朝向我这边。

    「已、已经看过了……？」

    「嗯――没啦！与其说看过，是朋友传了LINE过来！就知道了！」

    「……是，这样啊？」

    我找不到可以对她说的话语。

    「对对！惊鼠伦了！不过反而因为是出其不意，打击很小而帮了大忙呢！」

    「啊哈哈……这就是，所谓不幸中的大幸吗？」

    我想著惊鼠伦是什么意思的同时，也认为现在不该想到那边所以附和她（注9：「惊鼠伦」的原文是「バビった」，是「吓死人了」、「吓了一大跳」的意思，バビった在日文中是比较少人使用的说法。）

    「就是那个，不幸中的大幸！不过说起来，从现在开始有朝一日赢过她就可以～」

    「失败为成功之母，是这个意思吗？」

    「对对对就是那个失败为成功之母！友崎果然会说不错的话呢～！永远都要向前看！风也会顺著我吹！跌倒的话只要更加努力地跑过去追就可以了！就是这么一回事喔！」

    深实实是真的这么有精神，还是只是表面上装出来的呢？非现充的我，并不t解。

    「……说、说得也是啦！毕竟跟日南也是同一个社团，之后也有很多次的测验！而且……总之，还有各式各样的事情吧！接下来靠那个比输赢就好了！」

    我说完之后，深实实就张大嘴巴露齿而笑。

    「当然！」

    并且这么说。

    如果是平常的话，这时应该是会全力拍打我肩膀的时刻，不过这次没有拍过来。那是我单纯预测错了，还是是因为上次我有躲开，或者是还有什么其他的理由呢？果然，我并不t解。

    ＊　＊　＊

    「呼……回家吧。」

    后来深实实只说了「那我先去社团！得把选举耗掉的份抓回来才行！」就咻――一下子往操场那边消失了。

    在十五分钟以上之前发给日南的『对不起。没有进展。对不起』这种报告结果的谢罪三明治式的回覆也还没有传过来，所以也没事做。比起像这样在学校白白等待，我觉得赶快回家用数位录音机来做附和的练习努力一下还比较会有成果。嗯，就这么做。

    大家都去社团之类的所以没半个人在吧，我这样想而往教室里头看之后，啊，有人在。小玉玉在。虽然是背影，不过小小只的所以看得出来。她从教室的窗户眺望著操场。是在做什么呢。不过也好，上阵吧我，自发练习啦！

    「不去社团吗？」

    我从不会吓到她的距离对她搭话。换句话说，也就是像我这种在阴影下生活的人勉强可以靠近小动物系女生的距离。

    「……友崎。」

    回头过来的小玉玉，不知道是不是也有著夕阳逆光的原因，她的表情看起来多少有些无精打采的感觉。栗色的轻柔发丝透著光，闪闪发亮地摇曳。

    小玉玉像要空出我的位子般横向挪了一步，然后再次把视线朝向窗外。

    哦，喔，是要我到她旁边去。原来如此。身材娇小却挺能干的嘛这孩子。

    「你在看什么呢？」

    我想办法不让战战兢兢靠近的感觉显露出来，战战兢兢地靠近她的身边，就那样直接往外面看之后――田径社的练习景象映入眼帘。啊啊，毕竟这里可以俯视操场嘛。

    「看一看，应该就知道了。」小玉玉很寂寞似地注视著操场。「只有葵跟深深，有著远远超出其他人的努力。」

    「哦。」

    我让眼睛看清练习景象的细节，而这样眺望了一阵子。

    的确只有那两人，没有低头也没有把手抵到膝盖上之类的，不停地进行著练习。跑步的步调也很快，间隔也很短。

    「可是……深深不是一直都是这样。平常都是维持著自己的步调。」

    「这样啊。你一直都有在看？」

    「没有，偶尔会看。像是有点想跷掉社团的时候。」然后不知道为什么锐利地瞪了过来。「……并不是，只限小玉喔？」（注10：「偶尔」与「小玉」的原文音近。）

    「我、我知道啦。」

    小玉玉把视线移回外头。

    「我觉得，大概是在跟葵比吧。应该说，一定是那样！」

    「哈哈哈……说不定喔。」

    小玉玉一半生气似的那么说。她真的很喜欢深实实啊。

    「真可惜呢，选举。」

    「啊，对啊。是没错。」

    小玉玉喷笑出来。

    「Siri那个，全部都是事先设计好的吧？」

    毕竟小玉玉，有帮忙让我知道哪个位置能听到声音，所以会知道啊。

    「嗯。全部都是演出来的。」

    「犯规！」

    小玉玉只有嘴形看起来有点开心，强烈地用平常那种警告人般的语调说话。

    「……可是，就算那样子也没有赢啊。」

    「也是啦……毕竟是葵啊。」

    小玉玉理所当然似地这么说。

    「啊，小玉玉果然也那么想？」

    「嗯。」乾脆地立即回答。「葵很厉害，所以赢不了啊。」

    「……也是啊。」

    我叹了一口气。看在小玉玉眼里也是那样子啊。

    「深深她啊。」

    「嗯？」

    「就算没有赢，也不会输。」她这么说，寂寞地笑著。「所以……」

    小玉玉微微低头。

    我没有摸清楚那番话真正的意思，不过感觉上多少可以理解。

    「我不希望成为她对手的人，只有葵而已。」

    「……这样吗。」

    「该说，有点可怕吗？」

    「……嗯。」

    小玉玉编织的几句赤裸裸的话语。

    虽然她话中的意思，我有时候听得懂有时候听不懂，不过我觉得追根究柢问下去，或者装成感同身受都不是真心待人的行为，所以只能静静地回以附和，听著她所说的话而已。

    我不知道是不是这样子就已经不错了。

    不过我知道了一件事，就是刚才深实实很有精神的样子果然是――

    「……啊。抱歉！我一直自说自话！」

    「咦，不会，没关系没关系！」

    反而该说是因为我背起来的话题之中，找不到可以在这种气氛下以不错的感觉说出来，而帮上了我的忙。我也有反省。

    「我差不多该去社团了！掰啦友崎！」

    「嗯，再见。」

    小玉玉从桌上拿起书包，对我微微地挥手离开教室。

    我自然而然地，在那之后也从教室眺望了田径社的练习一阵子。

    跑著的日南。跑著的深实实。

    确认姿势、柔软身子、

    包含竞赛的个别练习。

    其中有时会交互著谈笑，不过并不是放松心情的那种感觉，而是认真的。

    一边挥汗一边磨练自己的两人的身影，藉由应该可以称为青春之类的东西而闪闪发光。

    ――这并不限于她们两个人就是了。

    在已经整个热起来的季节中。

    大家，每天都花好几个小时，做著这样子的事情啊。虽然这应该是理所当然的吧。

    该怎么说，其实大家，都很努力过著『人生』啊。

第二卷 5 不容易培养的角色不禁会让人放弃培育

    思绪莫名地高涨起来，而跑到大宫买了之前水泽帮我做造型时用过的发蜡的星期六，还有隔了很久才跟日南对打AttaFami打到爽的星期日已经过去，到了星期一。

    实际上已经隔了一个礼拜的会议开始了。

    「那么，首先是……辛苦你了。」

    「喔……辛苦了。」

    跟日南一起互相赞许对方的活跃。不过，其实我是惨败就是了。

    「接著，在会议之前，我还是想先确认一下。」

    「喔。」

    日南的表情闪耀著。这是那个啊。谈到游戏的时候的表情。

    「那个Siri，可以当成全部都是事先排演好的吧？」

    明明是看起来很开心地让眼神闪闪发光，却不是在讲游戏的话题。不过，用这张脸谈起演讲的话题，果然是那样。

    是把那场演讲当成游戏来理解，而且乐在其中。

    虽然我在一开始也是类似的心境啦，不过由于要对深实实负起的责任，还有以此为前提还输掉的悔恨跟愧疚感，那种心境已经被吹散了。只有想要扳回一城的烈火燃烧著。

    「嗯，从停止闹铃的地方开始，到后来对Siri问问题的地方，都照著脚本走。」

    「啊哈哈哈！」

    日南罕见地大声发出笑声。

    「当时是打算靠那招撑过去……结果却失败了。」

    使尽浑身解数而用了奇妙的招数，却因为得分有两倍以上的差距而败北。

    演变成把每天锻炼的差距展现给人看的结果。真的很不甘心。

    「以结果来看确实是那样子没错……」

    日南朝我这边探出身子。然后她那大大的眼瞳如同宝石一般闪耀。

    「不过我吓了一跳。我很开心。」

    「哦，喔。」

    她那种我不太知道该怎么形容，跟平常不同，不是单纯脸很端正而已，这种实际上真的很那个的模样让我退缩，同时我也暧昧地回应她。

    是让人联想到离开游乐园踏上归途的时候开心地说著感想的女孩子吗，重点就是她的模样可爱到了让人败给她的程度。

    「有一种那才是nanashi的感觉呢。该说把原本是火力游戏的AttaFami改变成连续技游戏，让价值观大翻转的传说中的男人果然不是盖的吗？」（注11：「火力」在格斗游戏中指的是「攻击力」，火力游戏指的是游戏以攻击力为重，连续技游戏指的游戏是以接连续技为重。）

    总觉得日南看起来莫名地兴高采烈，用著充满热情的语调对我超级赞不绝口。让我有够害羞的。

    还有，她知道我在AttaFami做过的事情啊？不过也是当然的吧。

    「还、还好啦。不过你也做得太露骨了吧？」

    「哎呀，你指什么？」

    日南挑起眉毛而装傻地笑著。

    「采取了那种像要把我们这边的作战全部击溃的方式。」

    「呵呵。」她得意地笑著。「可是，那可是你的低级失误喔？」

    「咦？」

    「星期四。」日南竖起了食指。「你透露出有在帮忙深实实了吧？我是因为那才有所警戒。跟nanashi有所关联的话就得换个做法，这样子。」

    「……啊啊。」

    我理解她话里的意思。

    「既然牵扯到要暂停会议的程度，我想你应该是采取了奇妙的战法。毕竟，对手可是那个nanashi喔？所以，我才把感觉会让拉票很有效率的政见，全部都击溃。」

    就像夸耀著自己宝物的小孩子一样，日南用天真无邪的表情说著。

    只是以那个LINE为契机而预料到我的战法，就把对策建立到了那种地步吗？

    「……真是失敬。」

    我由于日南心里对nanashi评价那么高而害羞的同时，也率直地承认败北。

    「总而言之！虽然这次我大获全胜到了赢过头的程度，不过感受到了可能性！让我很惊讶！我真的非常开心！所以今后也要确实地精进『人生』。知道没？」

    明显地比平常还要兴奋，脸也靠近到极限的日南传过来的压力，还有闪闪发光好像会把人吸进去一样的眼瞳，加上香得不寻常的味道都让我中招的同时，我也「就算你没说我也打算那么做」这样用实话回她。

    「回答得很好呢。」日南咳了一声清喉咙。「那么，接下来要讲从现在开始的一个礼拜之内要做的事情了……」

    就像这样又回到了平常锻炼的日子。不知道是怀念还是又会很辛苦，我把目光放远。

    首先下达的是为了达成『跟女生一起，两人独自出门』这种小小的目标，要在今天之内把麦可&#8226;安迪的作品读完一整本，约她一起去看安迪原作的电影，这样子的指令。

    根据日南所说，在周末试著调查的结果，涩谷目前也好像有正在放映以前改编自安迪作品的电影的戏院，那样子应该刚刚好。呜呼，就是说前阵子跟日南一起看电影时上的课，要在那里活用就对了。合掌。

    「然后，试著思考演讲之后觉得如何？会生出那样子的脚本，就代表你知道逗人笑有多么重要了吧？」

    「……算是啦。」

    归根究柢来讲，要是对方没有表现出想听下去的态度，不管怎样的提案都无法通过，这种事已经藉由我的人生证明了啊。我觉得要扭转那种情形的东西应该就是『笑意』。

    「要跟别人成为恋人，这种事换个方式说，就是『两人对于对方都有强烈的信任感』。建立信赖关系的方式虽然有很多种，不过为了踏出最初的一步，让对方觉得打开心防，听一听这个人的话也没关系的最大武器就是『让人笑出来』喔。」

    我虽然理解了这番话的意思，不过思考著这代表她打算赋予我怎样的课题，心情就变得沉重。

    「嗯……你想说的事我知道。」

    「所以今天的课题是，『让随便一个人笑出来』。」

    「……咕呃。果然。」

    说起来是很简单，可是日南，那个难度挺高的不是？

    ＊　＊　＊

    然后到了第四节课前的下课时间。我在图书室前面稍微停下脚步，紧张著。约她去看电影。虽然没说要在今天就决定好日程之类的所以很那个，不过就算那样我也有一点顾虑。毕竟约女孩子两个人单独出去，在我人生中可是第一次喔，而且还说可以的话，必须让对方笑出来。

    「友崎同学……？」

    「哈咿！？」

    如同涌泉流水声般的美丽声音从背后叫起我的名字。回头一看就发觉那里有著为了知晓人间事物而隐藏耳朵混进高中的妖精，不对，是菊池同学站在那边。

    「呃，你不进去吗……？」

    「不、不是。会进去喔，会进去。」

    菊池同学用那彷佛细看就会在里头发现回复魔法阵的眼瞳注视著我，让我脸颊发烫的同时，还是进入了图书室。我用了今天早上到现在的下课时间，把之前在看的那本书看完了。因为真的满有趣，所以看的速度很快。

    把一边说著「嘿咻」一边拿书的菊池同学身姿误认成天使的同时，我拿了跟之前不同的另一本安迪作品，然后把椅子挪到菊池同学旁边，跟上次比起来又靠近了那么一点点的距离后，坐在她的身边。

    像是妖精与人类还有动物们共存著的魔法森林一般，温暖而神秘的气息开始流动。

    尽管我也有了想要就这样沉浸在这种气息中的心情，不过课题不做可不行。

    「……菊池同学。」

    「怎么了呢？」

    菊池同学把视线从书上移开，如同跟森林泉水中的鱼儿们互相碰触的少女般的温柔眼神看著我。

    「其、其实，有点事。」

    我结结巴巴地说话之后，菊池同学就睁大眼睛，又像是松鼠似地把头斜向一边，我不禁看得入神，嘴里的话语又更晚出来。

    「……呃。」我回神过来。「有正在上映，安迪作品电影的电影院……」

    「涩、涩谷！」

    菊池同学对自己的音量之大感到惊讶，脸红起来并且用书把脸遮了一半。

    「对、对不起。」

    「不、不会。」

    只有眼睛没有被书挡住的菊池同学不管怎么想都有点可爱过头了，而且她脸红起来的情形到了连那少许的面积都能看出来红通通的程度，连我都不禁要害羞起来。

    「……友崎同学，脸，很红。」

    「呃、不，菊池同学才是！」

    「……呵呵。」

    菊池同学露出似乎十分快乐的表情呼出气来，维持著用书把脸遮起来的样子，目光由下往上向我这边看。太狡猾了那样子太狡猾了。

    「呃……安迪作品，我已经看完一本的说，那个，因为很有趣啊，所以我想说也看一看其他几本作品，所以――」

    「是……是的！」

    或许已经察觉我要说什么的菊池同学，像是很紧张似地回覆。完全被我的紧张传染了啊。

    「在、在那之后，要不要一起……看个电影？」

    「……嗯。」

    虽然菊池同学后来用书把脸整个遮起来了，不过她连用来遮掩的手的指甲都整个红通通的，这样子该怎么说，我觉得很犯规。

    ＊　＊　＊

    放学后。对日南传达跟菊池同学之间发生的事情后，只有得到「就以那种状态进攻下去」这种简单的指示。关于『让随便一个人笑出来』这个课题，我告诉她，算是让菊池同学稍微笑出来，之后她回我「嗯，勉强有及格分吧」这样，就解散了。无视我内心的动摇有够冷淡的。就算说她看起来觉得很无聊也不为过。她还对我说了「只是因为这次特别幸运玩到了简单模式而已，千万不要得意忘形。」

    话说回来，我每次解散后都是直接回家去，不过日南都是去社团啊。田径社。真努力啊。

    所以我也思考了许多事情――打算好好努力。毕竟是跟菊池同学说读完几本安迪作品之后再去看电影，所以就连今天也要尽可能地去读看看。而且下次换教室上课是在后天。时间有限。

    到达图书室。窥视内部后，除了图书馆员之外没有人在。原来如此。虽然有想过说不定菊池同学会在，不过放学后看来是很平常地回家去了。

    我拿起今天开始看的作品，让眼光落在文字上，开始阅读。

    不过说起来，这个人的书，果然很有趣啊。如果没有认识菊池同学的话应该一辈子都没机会拿到的，气氛既充满幻想又硬派的奇幻小说，乍看之下以为门槛很高，不过看一看之后意外地会迷上。

    洗练的虚构世界之中，描写著似乎也能对应我们这边世界的常识而莫名有著现实感的一些细节，每一段描写都会让人产生「这个世界会不会真的存在于某个地方」这样的心情。在不会让人感受到法则性的不可思议语言或者世界的规则之中发现少许的规则性的时候，世界就会添上色彩，让人尝到味道。

    我觉得这本书非常地棒。时间一溜烟就过去，页面不停翻动。

    当我发觉的时候，刚开始阅读时还在前半的厚重书本，已经整本都读完了。真的，非常地有趣。

    看一下时钟。喔喔，过了三小时左右，已经快七点了。

    我回家之前不经意地靠近窗户，把目光投向操场。从这里也可以俯视操场。然后我吓了一跳。

    已经暗下来的操场。直到傍晚的活泼气息已经完全消失，大部分的社团活动应该都已经结束的那片土地上头，有两个人影在移动。

    我凝视其中，后来终于发觉到那两个人影的真面目。

    是日南，还有深实实。

    日南毫不休止地一直做著各种项目的练习，深实实则是在做跳高的助跑跟跳跃的练习，果然也是毫无休止地不停重复著。

    只是稍微看一下子，也能知道两人的每个动作都满溢著她们的认真。

    深实实那虚无缥渺，有点像是要渐渐消失般的笑脸浮现于脑海。

    『所以，我想要赢过她呢。』

    这样啊，说得也是啊。毕竟我也是玩家所以能理解，因为不服输所以能理解。

    输个不停很讨厌啊。很不甘心啊。

    就算是靠意志力硬撑，也是会咬住对手不放啊。

    我只是，单纯地从远处眺望那样的情景。

    她们两人有时会合作进行同一个项目，有时会各自自由地做著自己的练习，而一直进行下去。

    过了一阵子之后，两个不服输的人要好地开始整理操场。我把那个情景看到最后，便隐人耳目地一个人悄悄回家。

    ＊　＊　＊

    「对。深实实练习到那种时间，还是第一次呢。」

    隔天早上。对日南问问看昨天练习的事之后，她这样答覆。

    「是这样吗？我还以为，她一定是经常那样。」

    「不是。毕竟会留到最后一刻的只有我，这种情形一直都是固定的。」

    「……哈哈。」

    我苦笑出来。她说得像是理所当然一样所以挺可怕的。

    「顺带一提，今天的晨练她比我还早到呢。」

    「咦？」真的假的，说起来，「你每次都是晨练之后来这里？」

    「是那样没错啊。」

    真的假的啊。明明呼吸一点紊乱也没有也看不到疲态。

    就算是这样好了。这样子的话，就真的表示深实实从昨天起，以选举败北为契机，开始全心全意地努力了。也就是说，她并不想输。

    一边思考一边看著日南的脸，发觉她露出了总觉得感受不到以往的自信而深思著什么的表情。

    「G……有一件事，我想问你。」

    对日南来说很稀奇地，是在询问别人的语气。

    「怎、怎么了？」

    我觉得讶异的同时回应她。

    「游戏，特别是关于AttaFami，我想你应该也是那样子没错……」

    日南就像是在找寻适当的话语，断断续续地说话。

    「你想想，看清目标、分析现状、以尝试错误来弥补不足的事物。那么做而往前进的行为就是所谓的『努力』吧？」

    「嗯，是没错啊。」

    虽然我没有思考过具体到那种地步的定义就是了。

    「把那种行为称为努力的时候。反覆地努力，一直，一直向前进的行为。」

    日南看透了我的眼睛深处。

    「完全没有任何妥协，向前进，持续向前进的行为――」

    不知道是不是我多心，日南的眼瞳比平常还要暗淡，而且像是在看著某种我没有办法想像的东西。

    「你觉得，那是不好的事情吗？」

    ――我不太t解日南所说的话的意思。正确来说，我知道她讲的是什么意思，不过在「有人会问这样的问题吗？」这个层面上，不t解是什么意思。

    毕竟那种事情，不可能是不好的事。

    「顺带一提，我不觉得那是不好的事。」

    「喂。」不是都有答案了吗？「我也不觉得啊。那不可能是不好的事情吧。」

    「嗯，就像你所说的一样。」

    「什么鬼啊？」

    那么别有深意地，把已经有答案的问题拿来问别人吗？这家伙搞什么？

    「可是，你想想，会说那样子不好的人，也有不少吧？说是『原原本本』的自己才好，比起改变，更把不做改变视为美德的奇幻作品之类的。」

    「为什么你这个人打算跟有够不得了的东西战斗啊。」

    到底目标放在哪里啊这家伙。

    「不过就算不管那个，也是有其他例子吧？你想想，像绀野绘里香那种人，否定努力，认为努力很逊，而用高高在上的冷淡视线刺著有在努力的人。」

    「嗯――」确实是可以理解也有那种人存在。「要说到那个的话，那时的绀野，把一直努力著的中村当成傻瓜的行为，我觉得，果然还是不对的。」

    「中村是正确的？」

    「嗯，是那样啊。虽然把大家硬留在现场之类的是中村不好就是了。」

    日南一边苦笑一边说「那点倒是没错」而点头。

    「就算那样，都没在努力的人把一直在努力的人当成傻瓜，不过就是羡慕对方啊。我支持有在努力的那一方……当然，把那种事强压在别人身上就会有问题了。」

    开始强制别人也要跟著努力的话，就有可能变成把价值观强压在别人身上了。

    「哎呀。那是对我的批判？」

    「喂喂，你别搞错啊。我不过就是以自己的意志遵循著你的意见而已，并不是受到你强硬地逼迫。要是我觉得人生是粪作的话马上就会走人？」

    我一边贼笑一边放话。

    「是那样没错呢。」日南也一样笑著。「――不过，用那种单纯的想法没办法解决完善的事情，在『人生』中持续累积努力的话就会发生。我的经验是这样。不过就别想得太深了。我基本上也同意你的做法。」

    「……嗯――」

    日南的经验啊。应该是没有自己经历看看就不知道的事情吧。

    「……无关的话题拖了一段时间呢，那么就来发表今天的课题吧。今天的课题是，接著昨天继续『让随便一个人笑出来』，还有新的『问深实实她的line』喔。」

    「喔！喔喔。」

    「让人笑这点也是，要比上次做得更确实喔。『呵呵』这种程度的就不算。」

    「真的假的啊……」

    「对。不过这个说不定有点难，所以没有达成也没关系，就当成要你努力实行的课题了。有在几天内做到的话就可以。」

    「原来如此。」

    几天内吗？

    「深实实的课题真要说起来，帮忙选举活动途中没有问就是很大的反省点了，你就马上去做。我没想到你竟然一直没问。」

    「抱、抱歉……」实在太没面子了，没有办法反驳。「顺带一提，问的方法是……？」

    「啊？那种事情你自己想。」

    「咦咦！？日南同学最近课题是不是有点粗糙啊？让人笑出来的做法也是一整个不晓得啊！」

    日南叹了气。

    「我说啊。这句话我是不太想说。不过你已经通过了那种领域喔。」

    「咦？」

    「要是现在在这里给你『以这个理由、用这种说法去问LINE』这样的课题的话，你会怎样？有怎样的感觉？」

    「……啊。」

    这时我察觉了。这样啊。要是连理由跟问法的援助都有的话大概――并不会觉得难到那种地步。只要稍微努力实行就好了。不过，如果是刚遇上这家伙的我的话，就算加上那种援助而出了去问LINE的课题，我想我应该也会觉得办不到。

    「课题变得比较难，就相对地代表你已经有所成长。这几个礼拜，你已经变得能够『付诸行动』了。所以，现在已经进入了该培养『靠自己思考的能力』的领域。你可以不要老是追求速食性的诀窍吗？」

    虽然冷淡无情，却确实认同著我的成长。不过那会以『课题的变化』这种形式显现，让我莫名地高兴。

    「日、日南……」

    感动著的时候就被「感觉好恶」还有冰冷的目光划了一刀。咕哈。星期二开始了。

    ＊　＊　＊

    然后我从第一堂课开始到午休，思考了该怎么问深实实她的LINE，不过没有想到好点子。

    所以我就忍耐著羞耻，以这种作战上场了。

    「……泉。」

    「嗯？」

    对，不知道的话只要问就好了。而且还是问现充。

    「问别人LINE的时候，要用什么理由呢？」

    「啊？理由？」

    泉摆出不知道是什么意思的模样，发出声音。

    「那、那个，对于明明常聊天但是不知道LINE的人，该怎么问……」

    把话说到这种地步的我，忍耐不了泉那诧异的视线，说话的声音就变小声了。

    不过泉对于我那个对她来说想必很莫名其妙的问题，还是露出了认真思考的模样。

    「没有……特别的理由，的说。」

    而这样回答。

    然后在这一刻，我的脑里窜过电击。

    ――没什么特别的理由啊！

    我由于那种想法的逆转而感动，奋发地说了「这、这样啊！谢谢你，泉！」而感谢她，在她「咦？」这样困惑的同时也以『大发现！』这样的主旨对日南用LINE来激辩，然后马上就收到了『会因为那种事兴奋的原因，在于你是沉到谷底的非现充喔』这样的回覆，让我回神过来。看来我是由于思考方式跟别人有落差所以才兴奋的……

    不过不管怎样，所谓的没有理由也没差就是很大的进步了。

    我重新整理思绪而对要前往食堂的深实实搭话。

    「深实实。」

    「嗯？喔，友崎！」

    深实实用开朗的笑容迎接我。别、别人主动接纳著我……！

    「呃，告诉我你的LINE。」

    「第一句就这个！？」

    深实实把她本来就已经很大的眼睛睁得更加圆滚滚的，看起来很不情愿啊。一搭话马上就这样要求果然很奇怪吧。

    「啊，没，也没什么特别的理由的说……」

    我由于平常的习惯，不禁把心里头想的事情原封不动地说出来。

    「不，我想应该也是那样啦！友崎头脑明明很好却有天然呆呢。」

    天然呆？

    我第一次被人那么说喔。虽然我觉得没那回事，头脑也没有说特别好。

    「咦，是这样吗？我自己完全没有……」

    「我想也是！总觉得呢，感觉你没有办法说谎之类的。」

    「啊～」毕竟说谎的重点确实在于临机应变，那我就超不擅长了。「说不定是那样。」

    「对吧！要小心坏女人喔？」她就那样把脸靠近我的耳朵。「像我这种的&#9825;」

    然后深实实，就对著我的耳朵呼――这样吹气。

    「噗哇！？」

    「啊，LINE是这个喔！」

    看著我的过度反应并且露出像是打从心底开心的表情，深实实同时把QR码显示给我看。这个人，演讲之后是不是对我有点凶恶过头了啊？

    「呃――」

    毕竟也跟日南还有泉交换过LINE了，说起来只是要读取这个QR码而已，虽然不是现充但也不是机械白痴的我不会在这里失败的。真可惜啊不会发生孤单的人常有的状况！

    「哦，有了有了！谢啦――！」

    深实实是用『七海深奈实』这样的名字注册。这样看的话，深实实的感觉就更强烈了啊。（注12：原文中深奈实的LINE名字是全部用平假名书写的「ななみみなみ」（读音：Nanami Minami）。而「深实实」的原文为「みみみ」，友崎应该是因为这样，在字面上觉得「みみみ」的感觉更加强烈。）

    我觉得就这样讲个「掰啦」而直接离开也没差，不过都难得这样了，我想再多一点对话会比较能累积经验值，所以便继续下去。

    「说起来，深实实最近很投入社团活动？」

    「嗯？啊啊对对！我非常地努力喔～！而&#8226;且&#8226;啊！课业上我也很努力呢！哎呀我真是个非常努力的人……选举输掉的分量，不拿回来可不行呢！」

    或许是因为教室还有其他人的目光吧，深实实从『选举』开始的音量多少降低了一点而这么说。

    「也对。我也会帮你打气。以玩家的身分。」

    因为多少谈过这码事了，所以可以说出这样的真心话。

    「说得也是呢！谢谢玩家友崎！不过社团活动的事，你是听谁说的？」

    「嗯，听日南讲的。」

    「……G――好意外！」

    「意外？」

    「嗯。葵，讲起来的感觉是怎样？」

    感、感觉是怎样？我对于这个问题有点困扰。因为要问她说起来的感觉怎样的话，就是『顺带一提，今天的晨练她比我还早到呢』这种平淡到不行的感觉，所以没办法说。呃、呃――

    「要说感觉怎么样……算是满普通的吧。呃，就像平常一样。」

    说得不清不楚。因为想不到谎话就模糊地回答，毕竟以我的眼光来看就是跟平常一样。

    「啊，真的？原来是这样啊。」

    深实实点了点头。我不太知道她问题的意思就是了。

    「那我先去食堂～！啊，今天友崎吃学校的？」

    「不，我今天吃面包。」

    「这样啊t解！掰啦！」深实实这么说，就咻～地前往食堂。

    咦？是约我一起去食堂吗？刚才我不禁困惑而说了原本预定要做的事，不过机会难得，为了经验值一起到食堂吃饭的话说不定反而比较好，我这样想著而觉得后悔。后来窥视食堂里头就发觉跟深实实同一桌的人有中村，让我觉得拒绝她果然是对的。

    放学后，对日南报告要到了深实实的LINE，还有『让人笑出来』还没达成而结束会议之后，我又前往了图书室，开始读起别的安迪作品。

    每一部作品的世界，都像是完全不同的世界，然而我发觉其实在某些地方散布著共同的要素，愈看就愈被这个人的作品给吸引进去。这就是那样吧。我想要不去理会经验值之类的东西，很平常地跟菊池同学互相聊聊这方面的事啊。

    然后我把一本书整个读完，从位子上站起来，靠近窗户俯视著操场。

    果然。只有日南跟深实实正在练习。

    ――真努力呢。

    我一个人点了点头，前往教室。今天打从一开始就打算待晚一点，所以把书包放在桌上。我在没有人烟的校舍中一步步地走著。

    随著滑动的声音把教室的拉门打开后，看见小玉玉在窗边。喔喔这种情景是第二次。总觉得这孩子在窗边的情况满多的啊。小玉玉很惊讶般地往我这边转过来。

    「……友崎？」

    「喔喔，抱歉。」

    因为吓了她一跳就不禁道了歉。

    「没事，不用特别道歉也没关系！」

    像平常一样强烈警告人似的语调。

    「好、好的。」

    我不禁慌张起来。

    「今天是怎么了？」小玉玉这么说著的同时，又把身边的位子空出来。

    「呃，在图书室看书。」

    我摆出好像很习惯的样子同时也紧张著，而到小玉玉的身边并列。

    「你喜欢看书啊？」

    「嗯――算是吧。该说是最近有办法看吗……」

    「嗯――？」

    她看起来摸不太清楚我意思的样子。因为我没有说『是为了跟菊池同学去看电影而在看书』所以也没办法。

    「小玉玉呢？」我问到这边，自己就察觉到了。「……你一直，在看练习啊？」

    「嗯。」

    毕竟说过偶尔会看啊。并不是只限小玉。

    「……呃。」我惊讶起来，看了时钟。「咦？看到这种时间？」

    「不对不是！才不是那样子！我也是社团活动结束，稍微绕过来教室一下。」

    「啊，是这么一回事吗？」

    原来如此。排球社的活动结束之后过来，看著深实实的练习就对了。

    「就是这么一回事。」

    然后对话结束了。啊，怎么办，不知道该讲什么东西才好――靠日南同学传授的默背的力量就不会变成这种情形了！虽然我之前都没什么去背可以对小玉玉用的话题，不过我对于前阵子两人在聊的时候几乎都是小玉玉说话的情形做过反省，就把可以拿来跟小玉玉讲的话题也背了起来！请看！

    「深实实，很努力呢。」

    「是啊。」

    哦，对话停住了。不追加弹药发射可不行。

    「今天的晨练之类的，好像也比日南还早到啊。」

    「咦！这样啊……那件事你从哪听来的？葵？」

    「嗯，日南。」

    「是在选举之后，没错吧？果然。」

    小玉玉面露难色。

    「是啊。毕竟深实实，当时是认真地想要赢啊。我觉得她很不甘心。我也，很不甘心。」

    「嗯……这样啊。」

    喔喔，追加弹药！

    「前阵子深实实的『指尖的魔法』是……」

    「你好缠人！不管怎样都很在意的话就去问当事人！」

    失误了！就不要再拿这个来问小玉玉了吧。呃――还有东西可以追加！

    「小玉玉，跟深实实很要好呢。」

    小玉玉她「嗯」了一声点头。

    「什么时候开始要好的？」

    「唔～嗯。」小玉玉稍微思考一下。「一年级的……差不多在第二学期？」

    「啊，第一学期没有很要好啊？」

    「与其那么说……不如说是因为我朋友很少，所以第一学期没什么跟深深说到话。」

    「哦哦……」

    又是不知道怎么应对比较好的话语。呃，相关的话题！

    「可是为什么，现在会这么地要好呢？」

    「我想想喔。」

    小玉玉把视线先移向操场，然后又回到我这边之后，像是在恶作剧一般地微笑。

    「或许是，因为深深是笨蛋吧？」

    「……什么意思？」

    我回问她之后，小玉玉就继续把话说下去。

    「明明第一学期没说到话，第二学期却被她找到。突然就变得缠我缠得很紧。」

    「哦。突然就――」

    小玉玉一边把目光放远一边说。

    「嗯……每天都捏我的脸颊。」

    「总、总觉得想像得到。」

    我苦笑出来。

    「可是，我不怎么擅长应对那种事，所以就摆出很不高兴的样子给她看。」

    「啊哈哈。」那也可以想像得到。

    「像是被捏脸颊之后也毫无反应，或者对她瞪回去之类的，虽然做了很多事情但她还是完全没有停下来――深深的说法是，『受到嫌弃的时候又让人更加心痒痒！』」

    「哈哈哈！真像她会说的。」我不由得大声地笑出来。

    「虽然觉得她是个笨蛋啊～但也托她的福渐渐增加了朋友，在教室里待起来的感觉也更自在了。」

    「……哦。」

    总觉得，这故事不错啊。

    「所以，我觉得擅长跟别人拉近关系的人很厉害啊。觉得可以自然地把我跟其他人也卷进去，让我有点憧憬……不过葵那个时候啊――」

    讲到这里而出现了那家伙吗？我说了「日南吗」之后，小玉玉就点头。

    「她突然搭话过来。因为之前不同班所以那时是第一次说上话就是了。很普通地稍微聊了一下之后啊，她突然对我说『被深深缠上的女生，是小花火？』」

    虽然我觉得日南不会用深深这称呼，不过没办法跟小玉玉说所以无可奈何。

    「真突然呢。」

    「葵的说法是，深深来缠我之前啊，有去找她谘询呢。」

    「谘询？」

    「嗯。说是『有个没有融入班上的女生的说，你觉得要怎么做才比较好？』这样。」

    「哦……」我惊讶了。

    「然后啊，葵就回答『可是，说不定只是不想融入人群里头啊？』的样子。」

    「嗯，说得也对啊。」

    我觉得无论如何都要融入人群的做法并不是正义。

    「可是深深她没有让步。说是『我觉得那个女生不是那样』，还有讲说『我觉得她想要融入人群，只是因为笨拙所以没办法好好地融入而已』这样。」

    「这样子啊？」

    实际上的情形不知道是怎样呢。

    「而且啊。我……确实是那样子。因为跟人起冲突的情形很多，该说我一直不太想跟其他人有所关联吗……是觉得害怕，所以闪躲著呢。可是，我也不是觉得不需要朋友，之前也有在想我应该怎么做才好。所以，她说中了。」

    「G……不知道，她怎么发觉的呢。」

    「到底为什么呢？我不知道。可是因为她那样，葵就说了『那我觉得每天都对她多说一点话就可以了！』」

    小玉玉像是很傻眼又像是很高兴一样地这么说。

    「……也就是说。」

    「就因为那样，而突然每天每天都来捏我的脸颊喔！？做法也太奇怪了！」

    小玉玉充满气势地用力指向操场上的深实实这么说道。

    「哈哈哈哈。真像深实实会做的啊。究竟是靠气势行动还是该说做法太粗糙了呢。」

    「就是那样！是个笨蛋吧！？」小玉玉看起来很开心。「可是啊。葵说『千万不能跟深深说你听我讲过这件事喔。』」

    「咦，是这样吗。为什么呢？」

    「说是深深会害羞。她对我说要让深深表现得帅一点。」

    「喔喔。怎么说，还真体贴啊。」

    我不禁感动起来。明明是日南却挺有人情味的。

    「可是葵她，是希望让我知道，深深她那样每天都来缠我，是为了我才会那么做的。因为深深她，真的是个笨蛋，所以才那样。」

    「原来……是那样啊。」

    日南，那家伙，也有不错的地方嘛。

    「然后啊。这件事，是后来过了一阵子之后，我对深深问问看的。我问她『为什么那个时候，缠我缠得那么紧呢？』」

    「嗯。」

    深实实她，是怎么回答的呢。

    「问了之后啊，她就回答说『因为我超喜欢可爱的东西啊！』，还有『不每天摸一摸那个柔软的脸颊的话戒断症状就……！』之类的呢。明明实际上，就是要来帮我的说。」

    「……嗯。」

    「托她的福现在我也会被咬耳垂，她还会说『我非常满足！』之类的。还会笑得很夸张。」

    「……这样啊。」

    我感觉著胸口涌起的东西的同时，回以附和。

    「就像这样，明明我都知道全部的真相了，她还是装成什么都没有做的样子。明明摆出一副很开朗的模样，却每次都来帮我。所以啊，我就，装成全部都不知道的样子给她看。」

    我把话留在心里而沉默。原来是这样。发生过那种事情啊。

    后来小玉玉她露出了可以从她稚幼的风貌感受到落差似的，令人感觉到母性的柔和微笑，这么说。

    「对不对？深深她，是个笨蛋吧？」

    ＊　＊　＊

    「今天的小玉比平常还要咸！」

    「不要擅自比较别人的味道！」

    然后我跟小玉玉，在日南跟深实实做完练习、开始整理操场的时候过去会合，一起帮忙她们整理。然后就那样变成了四个人一起回去的情形。

    「啊……！也就是说，平常是社团活动结束所以刚流汗，可是现在已经过了一阵子，盐味受到了凝聚……！」

    「好恶心！别推理多余的事情！」

    两人打打闹闹的样子就跟平常一样。

    没有理会眼前的百合园，日南到我的身旁并列，对我搭话。

    「友崎同学怎么会耗到这个时间呢？有加入社团吗？」

    日南正在说『如果状况有什么变化的话就给我报告』。

    「因为有稍微想看的书就待在图书室啊――看完之后回教室时小玉玉也在，就问了一些想问的事情之类的，聊了一阵子。」

    我回答『菊池同学的课题那方面有所进展。教室有小玉玉在，所以就实行把话题背起来的实践篇，算是可以进行对话』。

    「这样子啊！」

    日南说了『报告辛苦了。今天你的脸也让人觉得不舒服呢』。没这么说。我干么擅自翻译成对自己很严格的话啊。

    「小玉同学，我t解了。这件事我道歉。那么今天一定要让我轻轻咬一下手肘的部分……」

    「真缠人！不懂你什么意思！」

    日南听见了那种莫名其妙到不行的要求，就从深实实的头上用力敲了下去。

    「好了深实实，差不多该停下来了。」

    「遵命，上校！」

    深实实迅速地敬礼。

    「真是的……深深到底什么时候才会静下来啊！」

    「嗯～」深实实露出认真的表情。「差不多到就职的时候吧？」

    「意外地踏实！？」

    日南很快地吐槽。

    ……还真是投合啊。不过，这是当然的吧。

    这三个人之间，有著就像小玉玉说给我听的，非常强韧的牵绊啊。

    我一边想著希望她们可以一直都是这样子，还有感情要好的女孩子真的很棒之类的事，一边眺望著这样的光景。明明是一起踏上归途却投以局外人的目光。我这种行为想必很不好吧。

    「那这样子如何呢！我就先把腿窝给你……」

    「没兴趣！」

    不过像这样被小玉玉严厉警告的深实实，每次都是大大地张嘴哇哈哈哈笑出来，看起来很幸福。那在我的眼里看来，只是完全没有虚假的纯粹的笑脸，而我也擅自想著，像这样为了守护可以开心地笑出来的居身之所，深实实真的很努力啊，这一类的事情。

    ――可是隔天，深实实的样子有点改变了。

    「啊，呃，抱歉！虽然没有睡觉可是意识飞走了！虽然没有睡觉！」

    教室微微传出笑声。

    「啊――知道了知道了！那就换下一个吧～呃……」

    「抱歉！」

    现在是第三节课。老师指定她回答问题，然而深实实明显是坐著睡著了。虽然我跟她同班也才三个月，不过从来没有深实实上课睡著过的记忆。而且，刚才那样子，已经是今天的第三次了。

    不过说到这又如何了嘛，总觉得，我能想得到她会这样子的原因。

    「……呼。」

    视线移过去之后，就看见了皱起一张脸，像是为了专注起来而呼气的深实实在那边。

    上课结束，小玉玉过去对深实实搭话。

    「深深没事吗？」

    深实实笑著拍了胸口。

    「没啦――！昨天看了不能这样使唤小鬼的DVD就停不下来了啊～！几乎没有睡就来了！说真的很困！有够困的！七海，OUT～！」（注13：「不能这样使唤小鬼」原文为「ガキ使」，即日本搞笑综艺节目《ダウンタウンのガキの使いやあらへんで》的简称。节目中很有名的一个单元为「不准笑系列」，在录制该单元时无论发生什么状况，上通告的来宾都不能笑，如果笑了就会受到惩罚，而且会被主持人叫名字讲「OUT～！」）

    「不是说这个。你没事吗？」

    小玉玉比起平常更加地严厉，用真的有点可怕的语调这么说。

    「并不是没事！希望打个屁股把我的睡意赶走！」

    「深深？」

    小玉玉瞪了深实实。

    「……不过除此之外，都没事。」

    「我知道了，没事喔？」

    小玉玉这么说，就离开了教室。深实实很困扰似地笑了。

    顶多也就是『没事』这样子。那么，就算我问了应该也没用吧。

    不过，小玉玉离开教室的时候我稍微看到的，看起来很不安的侧脸，果然令人有点在意。

    ＊　＊　＊

    「不知道是怎么了呢……七海同学。」

    第四节课之前的下课时间。今天是星期三，所以就像平常一样来了图书室。菊池同学很稀奇地积极搭话过来。是会在意那种事情的人啊，这个女生。

    「对啊……样子挺奇怪的呢。」

    「非常少见呢。」

    上课睡著对于学生来说虽然不是什么大不了的话题，不过就算那样想，样子还是有点奇怪。

    说白了，我心里有底。

    「因为她最近，社团活动好像很努力。」

    连续两天都留到最后，连续三天做不习惯的晨练。

    「……原来是那样啊。」

    菊池同学很担心似地把目光垂低。

    「我觉得……是拚过头了。」

    根据今天早上的会议所听到的，深实实今天的晨练，好像也是比日南还早到的样子。

    从操场整理过后的练习痕迹来判断，看来并不是真的在非常非常早的时间就到了。差距想必是几十分钟这样。

    顺带一提，早上日南出给我的课题是，决定跟菊池同学去看电影的日程。但总觉得现在已经不是能做那种事的感觉了啊。

    「……原因是，学生会选举吧？」

    「唔～嗯。」我烦恼著。「……契机，应该是那个吧。」

    菊池同学的视线维持在桌上游移。

    「日南同学她……」

    「咦？」

    菊池同学的嘴里竟然出现日南的名字，真罕见。而且还是在这种时间点。

    是不是因为是深实实在选举中的对手呢。

    「日南同学她……是怎么样的一个人呢？」

    「呃，怎样的人，是指？」

    我不知道该如何回答。就算提到学生会选举的话题，但问她是怎样的人，是什么意思啊？

    「啊，对不起……我以前就觉得她是很厉害的人而很在意……毕竟你们两个人之前一起来店里，我想你们是不是很要好。」

    「啊啊。」这样啊，的确是这样。「怎样的人吗？我所知道的是……」

    我整理著自己所知道的事情而烦恼著。

    有完美主义、是个玩家、不服输、嘴巴很坏、是很努力的人，也是很有自信的人……

    这些里面可以拿来讲的就是。

    「嗯――有完美主义，又很努力的人，差不多就这样吧。」

    「是这样子啊……」菊池同学又烦恼起来。「那么……」

    「那么？」

    菊池同学的视线笔直地朝向我这边。

    「――为什么，她是一个有完美主义，又很努力的人呢？」

    我一瞬间，没有话可以回她。

    「……呃，呃呃。」

    我并没有用来回答这个问题的答案。

    「啊，不，对不起！你应该……不知道吧，那种事情。」

    「唔，嗯。」

    菊池同学像是要告一段落并且开启新的话题而吸气。

    「七海同学，应该是正在跟日南同学竞争……没有错吧？」

    「呃，大致上是那样没错，不过你怎么知道？」

    然后菊池同学就把眼光投向桌上那本阖起来的书，像是很困扰一般地回答。

    「虽然，并不是我真的t解……不过有想像。」

    「想像？」

    像是在看小说的时候，想像登场人物的心情那样吗？

    「这个人为什么会做这样的事情之类的，我非常地在意。」

    「呃，像是行动的理由，或者动机那些？」

    「嗯。」菊池同学点头。「大致上，我都会自然而然地想像起来。当然，我想我搞错的情形比较多就是了……是妄想呢。」

    菊池同学带著有所顾虑的感觉而边笑边说。

    「是这样啊？」

    「毕、毕竟……我有，在写小说……」

    菊池同学脸红起来而低头。

    「啊，对、对喔！的、的确！所以那方面很重要吧！」

    我拚命地圆场。菊池同学让表情紧绷。

    「……可是，日南同学的动机，我不t解。」

    「日南的……动机。」

    菊池同学像是尴尬般地把目光朝下那么说。

    可是，仔细想想，我也不t解。日南葵一直是以第一名为目标。我一直都觉得她就是那种人，思考的时候多少把那种习性当成了前提――那么做的理由吗？

    「跟不t解动机是什么的对手互相竞争，我想是非常难受的事情。因为，看不见终点。」

    「看不见终点……」

    我听了她这么说，就试著想像看看。

    看不见终点的竞争。那确实就像跟看不见体力底限的怪兽进行持久战一样的行为啊。到底要努力到什么地步才行？到底对手的极限在哪里，说起来对手真的有极限吗？就是因为不晓得那一切，才那么可怕。

    「……所以，七海同学她也是。」

    「很难熬……的意思吗？」

    今天令人十分感受到人性的菊池同学的话语，让我不禁又思考起许多事情。

    ＊　＊　＊

    「抱歉，菊池同学的课题，没有办法达成。」

    当天的放学后。日南皱起了眉头。

    「……我并不是打算出给你难到那种地步的课题的说。」

    日南露骨地以不高兴的表情这么说。课题本身的确是想做的话就能达成的吧。不过我对她说明，因为对话变成了深实实的话题，而不是那种『气氛』了。当然，关于日南的事我就模糊地隐瞒起来了。

    「原来如此……确实，变成有点不太好的情况了呢。」

    「对吧。深实实，有点勉强自己了。」

    在那之后我也想了不少，不过她大概不只社团活动是那样。

    毕竟社团活动拉长，相对地也会影响到课业，我觉得她在那方面也在勉强自己。

    「对。可是……不，真是这样吗？深实实就这样持续配合我的练习的话，说不定会造成一点问题。可是，毕竟是她在某个点停下来的话，就可以结束的事情……」

    「我想……也是啊。」

    目前，的确还是深实实有点勉强自己，罕见地在上课时睡著了，就这样而已。就算把事态看得太严重也无济于事。

    「我也会，婉转地对她说一下……虽然做得到的事情，真的很有限就是了。」

    日南把目光向下。

    「说得也是啊。」

    「因为某个层面上――我，就是原因呢。」

    「那种说法……」

    日南果然也知道。知道为什么深实实最近会开始拚成那样。不过，那个日南是不可能不知道的吧。

    「……考量到各种思绪像这样子错开的话，会导致『上课睡著』这种程度的不良结果，观察情况应该才是上策呢。」

    「说得是没错啦……我也是那么想。」

    「总之，就尽量做自己能做到的事情，剩下的就交给当事人吧。」

    「啊啊，也对。」

    流淌著有点浑浊的气氛。

    「可是。」

    日南像要切开那种气氛一般地说出话来。

    「以你身处的立场来看，说不定她可以跟你谘询一番。」

    「咦？」

    日南以认真的表情，盯著我不放。

    「好好地思考那方面的事情，说不定也是一个课题呢。」

    然后在会议结束之后。我在图书室读著安迪作品，但后来还是变成装成看书的样子，而专注于思考各式各样的事情。

    关于深实实、关于小玉玉、关于日南对我讲的事情。

    现在我所怀抱的不安，是朦胧得不知道关于什么，也不知道该从哪里开始思考才好的不安。毕竟甚至会有一到明天深实实就像什么都没发生，然后一切就结束的可能性，只是那样子的轻微事态。所以，我心里要自己不要想得太过头，可是，我还是在思考。日南所说的『以你身处的立场来看』。我觉得那番话在解决这个问题的层面上，还有经验值的层面上，都会派上用场。而且，她都说了那是课题了啊。所以我不是想要多管闲事之类的，我有思考那件事的理由。

    后来时间经过，差不多到了日南跟深实实之外的社团活动结束的时间。我想说小玉玉差不多已经过去了吧，而前往了教室。

    「……友崎，今天也来了啊？」

    已经先到的小玉玉，对把门打开的我搭话。

    「喔喔。」

    小玉玉的眼光朝向窗外。

    「深深，有点在勉强。」

    「果然是那样啊。」

    「是不是因为不想输呢……因为葵，在我们学校的田径社几乎所有的项目，都拿了第一的样子。」

    「啊哈哈……这样啊。」

    果然很可怕啊，那家伙。

    「这种时候，该怎么做才好呢？」

    小玉玉她露出真的很迷惘的模样提问。

    「到底该怎么做，才好呢？」

    我不知道答案，几乎只能像鹦鹉那样回应。

    「是阻止她比较好，还是不要阻止她比较好呢？」

    「啊啊……」

    这样啊，这时我发觉了。

    「要她不要勉强比较好，还是让她能努力到极限比较好呢？」

    「……不知道哪个才好呢。」那是，身为人生新手的我来说不可能理解的难题。

    「果然像那样上课睡著之类的，是因为练习过头了吧。」

    「嗯。绝对是那样。现在也是在练习，勉强著自己。怎么看都是。」

    「这样啊……」

    进行著这样的会话同时，我跟小玉玉眺望著外头。

    深实实今天也是一直陪著日南练习到最后。

    尽管体力确实地减少，还是继续配合努力之鬼&#8226;日南葵的行程。我觉得那是十分应该尊敬的行为，也是该去尊重的行为。

    可是，那样的行为里头也存在著，就算现在撑得下去，总有一天某个地方的齿轮会失控般的，那种朦胧的疙瘩。

    然后我跟小玉玉前往操场，又帮忙她们整理，会合之后四个人一起离开学校。

    那是，像平常一样感觉很开朗的气氛。

    从离学校最近的车站开始要分成两路，只有日南是反方向。变成三个人之后，深实实也是像平常一样地开朗地说著话。然后因为我跟深实实离家最近的车站都是北与野，就一起下车了。

    「哎呀――！到了晚上又很凉快呢！」

    明明白天差不多已经变长了，太阳却完全下山而到了晚上。因为你们两个人，一直练习到那种时间了啊。

    「是啊。」

    我不禁回以不怎么在乎的回覆。

    「怎么了～？便秘吗～？」

    深实实的状态实在太平常了，要是没有小玉玉或者日南说过的话，我应该不会觉得她是装出很有精神的样子吧。

    不过，我已经决定了要在现在问她看看。

    「我说啊。」

    「……嗯？」

    深实实敏感地感受到我的紧张，露出了像是有点做好准备的样子。

    「只有一件事啊。」

    「什么？」

    我很快地吸了一口气，坚决地把话给吐了出来。

    「我以怀有想要赢过日南的想法，一起战斗过的同伴身分而想要问你。」

    这一句话，是参考了日南所说的，我放学后花了好几个小时思考过后的王牌。

    我觉得要是这招没有起作用，我就没有办法再踏进这个问题了。

    「……什么？」

    深实实用比平常还要认真的语调这么说。

    我努力地直视她的脸，同时开口。

    「果然现在……还是，想要赢过日南，而一直在勉强？」

    深实实的表情显露难色。然后像是不甘心一样，「哈啊」一声叹了口气。

    「说是一起战斗过的伙伴之类的有点狡猾呢～友崎！那样子，不就不能说谎了嘛。」

    深实实多少有点伤心的样子，而咯咯咯笑著。

    「这就是说，果然有？」

    「唔～嗯。」深实实困扰地笑出来，迷惘了一阵子。「并没有勉强喔。不，应该变成有在勉强了吧？可是应该说，就算那样也是有好好考虑才这么做的吗。」

    「有好好考虑？」

    那到底是什么意思呢。

    「嗯――我想想。的确，算是挺难熬的呢。身体状况跟精神状态上都是。可是这该怎么说呢……友崎你应该可以理解，所以我会说就是了。」

    「……嗯。」

    对于那番话，我把想要做出「不不不我这种人只是个单纯的非现充喔」这种逃跑用的谦逊心情用力压抑下来，而静静地点头。

    「虽然痛苦到现在会想要马上停下来的程度，不过，要是在这里停下来的话大概会更痛苦吧。」

    我倒抽了一口气。

    深实实以像是做好了觉悟一般的坚强视线，看著我这边。

    「――这样啊。」

    我没有办法再多说任何话。

    那是，就连对小玉玉也隐瞒著的真心话。

    深实实她现在，到了已经想要停下来的程度，真的痛苦到不行了。

    可是更重要的是――如果在这个时候放弃而输下去的情形会更加痛苦。

    深实实她，就是这么说的。

    「嗯……就是，这样呢。」

    是那样的话，就已经完全没有可以从我嘴里说出来的东西了。

    在途中停止努力，而在后来输掉的痛苦我也晓得。

    所以，我能做的只有单纯地沉默。

    我不可能，nanashi不可能，去否定她那样子的行为。

    「那么……」

    我听见了，一直停留在第二名的深实实的思绪。

    毕竟也理解著中途停下来的痛苦，也看见了像是要逐渐消失一般的笑脸。

    也知道了，憧憬著特别的存在，为了让自己也变得特别而想要努力的那种思绪。

    这样的话，对于那一切，我觉得身为不服输的玩家，只能尊重而已。

    「那么……加油吧。」

    我可不是会阻止不服输的人为了更高的目标而全心全意努力，看风向到那种地步的人。

    要她不要勉强比较好，还是让她努力到极限才比较好呢？

    玩家以玩家的身分，给予不服输的人的答案，只有一个而已。

    比我更早一步，把选举输掉的份，给扳回一城吧。

    ＊　＊　＊

    星期四。第二服装室。

    「看起来比昨天……还更加疲惫的样子呢。」

    日南对我报告深实实晨练时的模样。

    「这样吗……」

    可是我知道深实实的想法，而置身支持她的立场。深实实是认真的。她停下来的话还比较痛苦。这样的话，我希望她彻底做下去。虽然我当然不希望她勉强……

    「大概……几乎都没有睡。会不会是回到家之后，也有在做什么自发的练习呢。这样下去……我觉得接近极限了。」

    「嗯，说不定……有做到那种程度啊。」

    我点了头。我微微地有感受到那样。不只是社团活动，课业也是，深实实一直想要赢过日南。搞不好，社团活动的自发练习，还有为了打倒日南而读书，她两者都有在做也说不定。不，以那样的认真度来看，她大概有做到那种程度。

    「可以的话是想在她倒下去之前说服她，可是就算我说了也是反效果……」

    「也是啦。」

    被正好就是想要赢过的对手劝说要停下来也没用吧。日南按著额头。

    「你，有没有可以说服她停下来的自信？」

    日南紧紧盯著我的眼睛这么说道。是不是代表著我办得到的话，就希望我去做呢？

    我一瞬间不知道该怎么做而迷惘，就结果来说，我老实地说了出来。

    「我――想要尊重，深实实想要努力下去的想法。」

    日南把眼睛睁得圆滚滚的而僵硬了几秒，短暂地说了「……这样啊」，而把目光别开。

    我有著，身为『玩家』做出这个决断是正确的，这样的自信。

    可是我自己也因为不确定那对人生这款游戏来说算不算正确，而觉得不安。

    以菊池同学的说法解释就是『动机』。我一直觉得不知道动机的话，就没有办法导出那个答案。

    「G，日南。」

    「……什么？」

    日南用似乎带有警戒感的话语回我。

    「深实实她，为什么那么地执著在你身上啊？」

    承受我的话语，日南思考似地一瞬间让视线游移在半空中，后来终于开了口。

    「……国中的时候，在县大赛啊。让深实实读的国中输掉的，是我。」

    「咦？」

    如果那是真的的话，我觉得是跟这个缠绕在深实实身上的问题有关的重大关键点。

    「可是这并不是我该讲的话题。所以如果你在意的话……去问其他的人。」

    日南只说了这些就把话打住。嘴巴紧紧地闭成一字形。

    可是，紧紧盯著我的那双眼睛并不是拒绝我的那种感觉，看起来反而是多少带著期待的样子，这样的话――我觉得，我就是该做下去吧。

    ＊　＊　＊

    教室。我这一天，一直为了自己给予自己的课题而奋斗著。

    为什么深实实会执著于日南，为什么她会努力到那种地步，我想知道。

    如此这般，我先询问讲到深实实的事情就应该最先找的人，也就是小玉玉，她是说「国中时的事情我不太晓得呢――」这样子。小玉玉不知道的话，当成深实实从高中开始交的朋友全部都不知道应该可以吧。

    既然这样，我就直接「你认识跟深实实读同一所国中的人吗？可以的话，最好是同个社团的人」这样问小玉玉看看。然后她说了「虽然不知道是不是同一个社团，同一所国中的我记得是……」并且举出了几个人的名字。几个男生跟女生。理所当然地，那些人之中没有我的朋友。要说原因是什么的话，归根究柢是我几乎没有朋友。

    然后这时得到了意外的资讯。

    「深深，国中的时候好像是篮球社喔。」

    「咦？是这样啊。」

    小玉玉讲得很顺的这个资讯。嗯，虽然没有直接的进展，也是令人在意的资讯。也就是说日南以前也是篮球社的吧？有点意外。

    那么变成这种情形的话。为了问出跟深实实同样国中时代的社团情形，就必须掌握谁以前有加入女子篮球社才可以。

    ……这样的话，也只能实际去问了啊。

    那么就来问话收集资讯吧！虽然会紧张，不过跟至今受过的斯巴达对待比起来根本不算什么！

    午休。

    我尽可能对屁股施力，挺胸行走，靠近一个女生。

    「那、那个――松下同学。」

    「……呃――友，崎同学？」

    思考著我的名字而回应的同班女生，松下同学。黑发妹妹头加上看起来清纯的外表，她坐在椅子上整理著笔记本跟文具。小玉玉的说法是她跟深实实读同一所国中。印象中的确常常看到她跟深实实交谈。

    「有一点事情，想要问你……」

    我尽可能让嘴角上扬的样子自然一点，用著开门见山的语调这么说。

    「嗯，什么事？」

    不知道是不是尽可能让人不会觉得不舒服而说话的成果所致，她意外平常地回覆我。只是得到很平常的回覆就会开心，这种自我评价的低劣也不是现在才开始的。

    「呃。松下同学，跟深实实是同一所国中的吗？」

    「……？嗯，是这样没错。」

    「啊，那么，你知不知道有谁，那时跟深实实一样是篮球社的？」

    我想办法不大舌头就说完预先思考过的台词，等待著回答。

    「呃……不知道有没有耶。」

    「啊――没有吗？」

    这样的话，这个课题就会突然受挫就是了。

    「啊，等一下！可是应该……应该有个学妹才对！跟深实实很要好的……」

    学妹？跟深实实很要好？我这时突然想了起来。

    「呃，该不会……你是说，山下学妹？」

    「啊，对，就是那个女生！山下学妹！有演讲的女生！国中的时候有当深实实的小弟！」

    「小弟……」

    对于不怎么现代的词语有点惊讶的同时，也觉得如果是深实实的话应该会说「你今天开始就是我的小弟！」之类的话来胡闹所以就接受了。然后这时我回想起来。话说深实实曾提过，她跟山下学妹国中开始就认识了啊。

    「这样啊，谢谢！」

    「啊，就这样？不客气。」

    我抄了泉那种感觉轻快的语调传达感谢的同时，离开了教室。

    「啊啊，前几天辛苦了！你是友崎学长吧！」

    一年级的教室前面。山下学妹在我找她出来之后用气势不错的语气回应。我觉得明明只打过一次招呼却牢牢记住名字，表现了她性格的直率。附带一提，在并列著一年级教室的走廊上走来走去，看见一间教室里头有著山下学妹的身影，后来到搭话之间花了五分钟以上的过程，已经是我想要忘记的回忆。我对不认识的低年级学生说话的时候，「那、那个，可以麻烦帮我请山下学妹出来吗？」这样子用了敬语。

    「啊，呃――选举的时候辛苦了。」

    姑且就用这种，像她那样的寒暄开始看看。现学现卖。

    「学长才辛苦了呢！深实实学姊，很厉害呢！」

    「啊――呃，没错呢！」

    刚才山下学妹的说法，想必是指那个临场演出很厉害的意思吧。我暧昧地模糊话语，同时回以肯定。

    「那么，今天有什么事吗！」

    山下学妹以像是「如果有什么地方能帮上忙的话尽管说！」的笑容说话。

    我打算好好地依赖她所说的话。

    「那个啊……我想知道，深实实跟日南国中的时候关系是怎样的。」

    山下学妹做出了「啥啊」这种搞不清楚状况的回应，然后说了「呃，那是指哪方面？」

    啊，对喔。我忘了。就是所谓的「为什么要问那种事情」的意思吧。她会回我「为什么？」也是理所当然的啊。我忘了准备好理由再过来，可是也没办法马上就说个巧妙的理由，所以――

    「啊啊，没有啦，没什么特别的理由就是了……」

    山下学妹一瞬间目瞪口呆地注视著我，后来像是搞懂了我在想什么一样而咿嘻嘻地笑出来。

    「啊啊――！原来如此！是那么一回事呢！毕竟也帮忙了选举了啊！就交给我吧！因为篮球社时代的学姊的事情，我可是最清楚的！」

    「咦？啊，这样啊？嗯。帮了大忙。」

    我虽然搞不懂不知道为什么点了点头、同时露出满意笑容看著我的山下学妹表情的意思，不过可以从自负『最清楚』的学妹那边打听详情可是大功一件喔。

    「深实实学姊跟日南学姊呢……」

    像这样起头讲出来的内容，是这个样子的。

    深实实在国中的时候，一年级开始就以篮球社先发的身分担任王牌球员，每年都把社团带到县大赛。然而实际上，社团是深实实在独挑大梁，她跟其他先发之间的努力分量差距说真的实在太明显，是无论谁都看得出来的程度。顺带一提，山下学妹是憧憬著深实实，但因为对于球技没有自信，而以经理的身分加入社团的样子。

    「可是，深实实学姊，有点……该说被孤立吗？因为只有她一个人拚命地练习……」

    据说当时是没有露骨的霸凌或者视而不见之类的，却常常听见『那家伙是怎样？是不是没看气氛啊？』『故意讽刺我们？』这种私下说的坏话。

    「也有过觉得是不是这么努力的自己很奇怪，而悲哀地笑著的时期。」

    据说在大赛中输掉之后，大家还是说著『能撑到县大赛很棒』之类的话互相赞扬各自的活跃，深实实虽然也配合她们笑著，但是内心充满了不甘。

    那份思绪只有对山下学妹表明而已。

    『目标的差别』这种社团内价值观的庞大差距，只有对深实实造成温差。

    我的眼里浮现出夸张地笑著的同时，表面上是配合著周遭，而在背后努力的深实实身影。

    「可是深实实学姊，好像是在三年级时的大赛看到了日南学姊，才想说要努力的样子。」

    这时出现了日南。

    不知道为什么一年级跟二年级的时候并没有成为先发，不过在深实实跟日南三年级的时期，身为队中超级王牌的日南非常地活跃。似乎是直到前一年都几乎没有名气的学校一口气冲到了全国第二的样子。啊，不是第一名啊？会这样想是因为那家伙非常厉害吧。

    「而且，那个日南学姊的队伍也是……嗯，就她独挑大梁。」

    独挑大梁而拉著整个球队的王牌。就那个层面上，日南跟深实实的境遇很类似。

    可是，两边都一样是在县大赛出场的学校。就像日南也说过的一样，深实实是运气不好……

    「深实实学姊，三年级的大赛……输给了日南学姊的学校。国中的最后一场大赛，就在那时结束了呢。虽然实质上是王牌对决，可是那已经是不小的分数差距……那样子，深实实学姊当然非常地不甘心，可是比起那个……」

    输给日南的队伍时。最后的大赛，就跟前一年一样『停在县大赛』而结束的时候。

    留下印象的，是深实实以外的球员，又说著『今年也能撑到县赛太好了！』或者『已经使出浑身解数了！』之类的话的样子。

    而且深实实她，就只有那个时候，没有配合其他人说的话。

    「经过刚才的比赛，你们还不晓得吗？刚才让我们输掉的同样年纪的女孩子，是花了多少的努力，你们不晓得吗……当时深实实学姊好像是这么想的。」

    深实实在那时，似乎是第一次对大家表明自己的想法。「一点都不好喔。就县大赛而已，还不够」这样。不想输，之前就不想输，她表明了这种全心全意的想法。

    然而，其他球员对那样真心话的回应是，「我知道深奈实一直有在努力，不过到县大赛很厉害了喔。」「已经有十分不错的结果。」「连续三次喔！」这一类的话语。

    「……听了那些话的深实实学姊，好像觉得已经不管怎样都没差了。就说『嗯，说得也是。很不错了！』，又随便地配合其他人说话的样子。」

    无论说什么都没办法让其他人理解。所以就不再期待了。

    据说深实实就是像那样子落下泪来。

    「可是在那之后，跟那个日南学姊偶然进了同一所高中。我想她是觉得，只有日南学姊可以理解她那样的心情，之类的。毕竟我也是这么想！」

    「这样啊……」我一边思考著，一边深深地点头。「嗯，是很好的参考。谢谢你。」

    我尽我所能一边看著山下学妹的眼睛一边这么说。

    孤独地战斗著的国中时代。可是进入高中，有了可以互相理解价值观的对手。有了可以竞争的对手。所以不想输，是不是这样子呢？不清不楚的同时，我有这种感觉。

    所以，该怎么思考这个问题，我觉得我有那么一点点头绪了。

    「我会害羞所以不要这样子看我啦！深实实学姊的事情，就麻烦你了喔！感谢学长的聆听！」

    「咦？哈哈……嗯，我才要谢谢你。」

    听她说了会害羞之类的神秘的场面话，我还是对她回礼而回去教室。

    然后到了放学后。我在图书室里思考著。虽然没办法夸张到说我理解了深实实的所有想法，不过就算那样，我果然还是想要帮深实实加油打气。

    接著到了太阳下山的时候。透过窗户往下看，就看到像平常那样只有两个人练习到很晚的画面。

    ――深实实就像那样子配合著日南而持续努力，也加上了放假的周六日自发练习之类的，而经过了一个礼拜。

    ＊　＊　＊

    因为还挂念著深实实的事，所以自然而然地没有那种气氛，没办法决定跟菊池同学看电影日程的星期一跟星期三再次过去，又到了星期四。

    虽然从日南那边接到了继续『让随便一个人笑出来』这样的课题，不过从隔了一周还没有提出新的课题这点来判断，应该是以深实实的问题发展情况来看，不进行课题也没关系的那种『气氛』吧。

    而且，当事人深实实，变成了非常糟的状态。

    脚步明显地不太稳，讲话也没那么有力。上课当然也有睡著。

    明明之前都还可以用「没问题」应付下去，却没有逃过小玉玉「G，说老实话，很累吧？」这种追问，到了会说出「嗯，说不定感觉有点累」的程度。虽然就像平常一样会做些蠢蠢的事情，不过该怎么说，疲态很明显。

    我想要帮深实实加油打气，但果然还是有点担心了起来。这样的话，小玉玉担心的程度想必比我更高吧。

    不过在这一天的放学后，发生了想都没有想过的偶然。

    放学后跟日南开的会议，也是确认今天深实实的状态之类的就结束，我回到教室思考著今后该怎么做的时候。

    「今年梅雨真久耶～」。

    泉拿著书包做著社团活动的准备，同时不经意地对我搭话。

    「咦？」我从窗户往外看。「……下、下雨？」

    「这样让人懒得动呢～毕竟发型都会塌掉。雨在回家前下完的话没差就是了。啊，我先走！」

    泉开朗地挥手而前往体育馆。

    ――雨。

    七月也刚好到了下旬，不过现在还有梅雨。虽然我觉得连小玉玉说了都没办法阻止的话，就没有任何情况能停止深实实的练习，不过，还有天候。

    靠近窗户看看之后，发觉虽然没有到暴雨的程度，不过雨势还是挺强的，至少在这里可以看到的操场范围内，每个运动系社团都没有进行练习。

    眺望外头一阵子之后环顾教室，没有看见深实实。因为是会议过后，所以日南当然不在。小玉玉――她在。她出了教室到阳台那边确认天候。

    「下雨了呢。」

    我搭话过去后，小玉玉带著复杂的表情回过头来。

    「不知道，这样是不是很好呢。」

    看来是不知道该把自己的感情往哪里放而迷惘的样子。

    「不知道呢。可是，这种天候的话日南也没办法练习……也就是说，深实实就算休息，也不会拉开差距。」

    「啊，对喔。的确是这样！没办法造成差距的话，深深还能休息就是赚到了吧？」

    「……是啊。」

    实际上，我觉得是在非常好的时间点下起了雨。深实实也是差不多到了极限的那种感觉，这样子的话就算没办法练习也是无可奈何的，在我想著这一类事情的时候。

    「G……那个。」

    小玉玉发出焦急似的声音。仔细一看，她正指著操场。

    我把目光朝向那个方向。

    「……真的假的。」

    田径操场上，有一个套了雨衣，让人觉得是女性的人影。

    而且那个人影，开始做起田径的练习。这代表――

    「那是……」

    小玉玉漏出很担心的声音。

    可是，看不见脸。不知道是哪一个。是深实实，还是日南？就算是日南的话也十分合理。看了那家伙如同魔鬼一般努力的样子，就算是下雨天，说不定还会说，这种程度的雨势只要穿个雨衣就够了吧。甚至会说反而可以当成恶劣条件下的练习所以是很贵重的机会，之类的。说不定会那么说。说不定会那么说啊。

    可是，如果是深实实的话。

    昨天开始脚步不稳，到了今天状态已经很糟的深实实。

    如果是那样的深实实，现在像这样，正在雨中进行练习的话。

    那不就真的很危险了吗？

    不知道是不是直觉地理解了那件事，小玉玉说了「我过去一下！」就急忙从阳台回到教室，打算往操场跑过去。

    可是这个时候，我看见了。

    「等、等一下！」

    我阻止了她。

    「……什么！？」

    小玉玉声音有点粗鲁地问我阻止她的理由。

    「――搞错了。」

    「咦？」

    我涌起像是安心，也像是反而不安一样的感情，同时对小玉玉说道。

    「那个人，是日南。」

    小玉玉走回阳台，对人影凝视了一阵子。然后。

    「……真的耶。」

    像是察觉到而发出声音。

    安心似的，也像是惊讶一样，或者是两者皆非、没有力气的音色。

    「嗯……是日南，没错。」

    我没有办法整理我的感情，就维持著没有整理的感觉而直接化为言语。

    「深深，回家了吗？」

    「天晓得……」

    我跟小玉玉在那之后，三不五时地你一言我一语交谈著而眺望操场。没有深实实要来的迹象，可是日南她，在不管怎么看条件都差到不行的积水操场上，不停地持续练习，维持了几十分钟以上。

    「没有来呢。」

    小玉玉以没有起伏的语调这么说。

    「嗯，毕竟，雨下成这样啊。」

    我理解那是没有负面成分也没有正面成分的话语同时，嘴上这样说。

    「太好了……」

    该说小玉玉的这番话有点缺少平常那种认真的感觉吗？听起来像是连她自己都没有办法理解自己的感情是怎样。

    「说得……也是啊。」

    我也再次回以有点心不在焉的话语。然后我们两个人又一起无话可说。

    在这场雨中，独自一人耗了几十分钟，简直像个傻子一般练习著的日南。

    模糊地看著那个身影，我一点一滴地，开始整理起自己的感情。

    我觉得，深实实处于那种状态还在雨中练习会很危险，希望她不要那么做的同时。

    身为玩家、身为并肩作战过的伙伴，我为深实实加油打气的心情比那种想法还要重。

    所以我打从内心，祈祷她总有一天会赢过日南，希望她成功地扳回一城。

    可是，我在这里不由得看见的，是深实实的某一种『努力的极限』。

    看见了深实实屈服于『雨』这种『不去努力的理由』，这种无可曲解的事实。

    想到最后――我现在，内心的某个地方已经有所确信了。

    深实实今后无论多么努力，都绝对没有办法赢过名为日南葵的怪物。

    后来没过多久雨势就转为暴雨，强如日南也是回去了。

    把那个情景看到最后的小玉玉去参加社团活动，我便这样直接回家。

第二卷 6 也有只靠等级低的角色没办法解决的事件

    隔天，星期五。

    根据会议的内容，日南今天早上也是在同样的时间来到学校，打算在放学之前尽量整理操场，把整理操场当成晨练来做，然而深实实没有到。不过那大概是因为深实实没有想到可以用晨练来整理操场吧。

    这天的深实实，虽然很有精神不过并没有精神。

    上课没有睡著，也没有那种脚步不稳的样子。或许是因为昨天放学后下了雨而有办法休息，所以多少恢复了体力吧。

    可是，她做蠢事的次数减少了。会去咬住小玉玉、对小玉玉性骚扰。还有会像选举以后的感觉那样，夸张地纠缠上我。

    在疲劳的状态下也勉强做著的那些蠢事，明明体力应该已经恢复了才对，次数却比平常还要少。

    可是，这说不定只是我戴著有色眼镜看她，擅自想得太深了而已。或许是，深实实自然而然地感受到了我们这边的尴尬气氛，而有所顾虑也说不定。

    深实实的变化并不是决定性的，那是从旁人的角度来看，大概只会觉得就像平常一样，没什么大不了的程度。

    小玉玉也是，看起来一直在迷惘的样子。

    放学后，过了晚上六点的时候。

    「友崎……今天，她有来做。」

    我就像平常一样在图书室消磨时间后，想说小玉玉应该到了就回去教室，而她就如我预料地已经在了。小玉玉理所当然似地空出身旁的位子。

    「是在……整理操场吗？」

    「看来是那样呢。」

    操场上，有著正在进行作业的日南跟深实实的身影。

    「明天开始就是周末了还这样？明明放著不管应该也会乾的。」

    「星期六也有自发性的练习，上周深深好像也有去练的样子。大概是为了那个。」

    「咦，就为了那样？」

    周末完全不管的话，周一就会乾了。明明是那样却还特地整理操场到这种时间吗……

    老实说，那样子已经会让人想问，她们到底是以什么为动力去做那种事。

    能看见的人影还是一样只有两人。用像是海绵一样的东西吸取操场上的水，再拧到水桶里。重复著那样的动作。是朴素得很彻底的作业。

    「咦，那个，其他的社员呢？」

    「今天好像不是在校园里练习的样子。那个时候，葵跟深深也有去练习喔。有在体育馆的外围跑步。」

    「啊啊，原来如此。」

    因为小玉玉是排球社，所以有看到她们那样。

    「我觉得是结束以后，只有两个人过去，一直在整理操场。」

    「这样啊。」

    我跟小玉玉暂时地，守望著那两人的身影。

    然后，发生了异变。

    「G。深深……一直坐著。」

    「……真的耶。」

    仔细一看，日南拿著海绵跟水桶，一个接著一个处理掉四散的水洼。可是深实实她现在在操场的一个地方坐著，而且一动也不动。看起来日南会三不五时对她说话，可是话没有讲得很久。

    过了一阵子后深实实就站起身来，靠近日南身边，彼此说了几句话后就朝著从教室这里看不见的校舍走过去了。

    小玉玉很担心地紧紧盯著我的脸。

    「是怎么了呢？」

    「……不晓得。」

    后来继续眺望操场几分钟过后也没有深实实回来的迹象，我跟小玉玉面面相觑，而前往日南所在的地方。

    「葵！」

    到达操场，小玉玉对日南出声。

    「花火，还有友崎同学？」

    日南看到我们，很惊讶地抬起脸来。日南的手跟鞋子都沾满了泥巴，连指甲缝里头都有土渗进去。这样一看，就可以切身地感受到那份努力。

    「深深呢？」

    小玉玉像是要掩饰憔悴般地说。

    「深实实她……刚才回家了喔，好像是有要在家里头做的事情。」

    日南似乎觉得尴尬，语调阴沉。

    「……她没事吗？」

    小玉玉笔直地注视日南这么问。

    「我觉得……并不是没事，不过她大概不会跟别人说。」

    听见日南这番话的小玉玉表情揪紧成一团，往校门的方向跑了过去。

    「等一下！」

    日南阻止了她。

    「为什么？」

    「深实实会逞强，不会说出来的。她会笑著说『没事的喔～！』，然后又一个人闷在心里。」

    「可是……」

    日南这时不知道为什么看著我。

    「友崎同学。」

    「咦？」

    我不知道该怎么应对才好。

    「我们不知道的事情，你从深实实那边听了不少吧？」

    日南说的是『虽然会议中没有报告，不过我知道你有听过我跟花火都没有听过的，深实实的真心话』。

    「呃，对，是没错啦。」

    我回答她『对不起，早就被看穿了吗？不好意思』。

    「我觉得，现在，有只有友崎同学可以做得到的事情。」

    日南说的话听起来像是『你就一个人去把经验值……』，不过好像又不是那样。

    「毕竟，我什么都没办法做。」

    这番话，如果是平常的日南的话该怎么样翻译，我并不晓得。

    可是，她那认真的表情，还有她所说的内容。

    再加上，我已经决定在确认『人生』是不是神作游戏之前，都要听从她所说的话。

    「我知道了。」

    我也跟小玉玉对上视线，确认她点头之后，就奔驰出去。

    「从深实实离开学校的时间，还有电车的时间来想，跑过去的话深实实还在车站！二十七分发车的电车！」

    「哦，喔！」

    背对著日南那精确过头的建议，我离开了校门。

    我对奔跑出去之后马上就失去体力的自己感到绝望的同时，还是上气不接下气地抵达了车站，找寻深实实。现在是十五分。这样的话应该还在车站才对。

    「……友崎？」

    我转向声音传来的方向后，看见从厕所出来的深实实用很意外的目光注视著我。

    「深……深实，实……！」

    我一边喘气出声一边回覆她。

    「你在做什么？」

    深实实苦笑著，直直地注视著我的脸。仔细一看，她没有像平常一样绑著马尾，总觉得有一股大人般的风情。

    「没啦……！该怎么说……！」

    「不，你汗也流太多了！你跑了多久啊？」

    深实实露出比平常还没有精神，困扰似的笑容这么说道。

    「不，虽然是……没有跑很久……不过太缺乏体力了……」

    「这么老实吗！」她开朗的回话。「……你来做什么呢？」

    深实实探询我跑过来的理由。问我，来做什么的话，是怎样呢？

    我就开门见山地说了。

    「不晓得。」

    「啊？」

    我自信满满地回答她。

    「嗯，有一部分是因为深实实……回家了所以想听一听理由……！」我一边整理呼吸一边讲。「至于我确实想听你说的事情之类的……」

    深实实的目光紧紧地对著我的视线。

    「想听我说的事情之类的？」

    「……其实并没有！」

    深实实惊讶地睁大眼睛、眨了眨眼之后，一边苦笑一边深深地看进我的眼瞳。

    「友崎果然是……天然呆？」

    「不，我觉得……不是这样。」

    「算了没差啦！总之先坐下来吧！」

    我跟深实实，在月台的椅子上并肩而坐。

    ＊　＊　＊

    「汗终于乾了呢～！」

    深实实露出笑脸说。虽然是看起来跟平常一样的表情，不过这应该不是那么努力之后却在途中回家，在那种行动之后会让人看见的表情才对。所以那反而是不自然显露的表情。

    我为了找出开始对话的契机，而把视线朝向深实实。没有绑头发的深实实莫名地性感有魅力，给人成熟的感觉，和她的书包上系著的奇怪吊饰看起来不太搭调。

    啊，说到这个。我有学到没有开始对话的契机的时候，只要把话题转到『跟对方有关联的事』就可以了呢。这样的话，今天也一样把那个加上水泽流。

    「吊饰还是一样很奇怪呢。」

    深实实「喂！」了一声笑出来。

    「就――说――了！超级可爱的说！？」

    深实实开心地对我吐槽。

    「是、是那样吗？」

    「真是的――友崎也变得很会说话了呢～」

    可是那个音色是心情很好的样子，看来没有造成反效果。太好了。水泽方法大活跃。不过那东西实际上不可爱就是了。

    接下来，又没有话题了。啊啊真是的，只能开门见山地说了吗？

    总而言之，我打算先问我最在意的事情。

    「深实实会拚成这样子啊。果然是因为，对手是日南……没错吧。」

    「……啊！」然后深实实就像想起什么一样。「听说你从小由美那边打听了不少东西～！？」

    「啊，唉，呢――嗯。」

    是她本人直接对深实实说过吗？

    「什么什么～？你问了怎样的事情啊！？她没有告诉我那部分啊～」

    深实实一边说一边用手肘用力地挤压我的侧腹。别这样别这样。

    「也好，那我就说了。」后来我从头到尾说明了打听到的事情。

    ――说明结束之后，深实实有点害羞似地笑了。

    「哎呀，很多事情都被透露出来了呢～！」深实实夸张地张嘴大笑。「那就都没有隐瞒的事了呢！呃――刚才是说什么？问我这么拚，是不是因为对手是葵？」

    我点头。

    「嗯――是怎样呢？大概呢――我觉得就算对手不是葵，我也还是会想成为第一名。不过，像葵那样，不管什么都冲进全国排名，这一类的事情我没想过就是了。」

    「就算对手不是日南？」

    那又为什么，对第一名执著到那种地步呢？

    然后深实实她，不知道是为什么，像是有点放弃了一般笑出来。

    「该怎么说呢――我这个人，结果没有在闪闪发光啊――」

    「闪闪发光？」

    「嗯。应该说，那件事是我看到葵之后实际感受到的，所以才想要成为第一名啊。」

    「……什么意思？」

    「嗯……你想想，我在国中最后的大赛是输给葵了嘛。」

    「……是啊。」

    「所以啊，我后来，去看了全国大赛呢。一个人去。去帮当时对战过的那个女生加油打气！我想著这一类的事情。至少连我的份得个第一名回来，这类的思绪我还擅自托付在她身上……可是，就像刚才说过的一样，结果是第二名。不过，就算那样也已经有够厉害了。」

    「嗯，说得也是。独挑大梁还有那样的结果，可不是轻松的事。」

    「就是那样！可是啊，那场大赛的颁奖典礼，宣布『亚军是，某某中学！』的时候啊，葵以外的球员全――部都，太棒了做得太好了！这样子笑出来，高兴著啊……只有葵，像是很不甘心一样地咬紧嘴唇，瞪著前方的司仪。」

    「啊啊……」

    那是――

    「该说我果然是……自然而然地把她跟我自己的境遇重叠在一起吗？我也是独自一个人努力过来，可是周遭的女生在县大赛输掉后还是说太好了之类的话。像这样，我觉得那个女生也是待在那种环境的时候，莫名地涌起了亲近感啊。不过，我是县大赛被刷掉就是了。」

    「不，可是确实……很像也说不定。」我这么说而点头。

    「大家互相搭肩、互相说著话，有些人也高兴到哭出来之类的，葵却一动也不动。她一直维持原样，一直咬著嘴唇，只看著前方啊。」

    「该怎么说，她真厉害啊……」

    我甚至感受到令人发寒的恐怖。以国中三年级的学生来说，那种觉悟的镇定模样。

    「可是啊，让我吓一跳的是后来的事情呢。」

    「咦，后来的事？」

    「接下来，有『冠军是，某某中学！』的广播。」

    深实实深深地吸了一口气。

    「是在讲冠军的时候喔，直到前一刻，都持――续看著前方，表情一点变化也没有的葵，泪水一滴一滴地掉了下来，开始哭泣。」

    「……咦？」

    我不知道该说什么。

    「明明宣布亚军时提到自己学校的名字也完全没有哭，却在宣布冠军而提到别的学校名字的那一刻，哭了出来啊。我在想，这个女生，到底是对冠军执著到了什么地步啊。真的是，夸张过头了。」

    「那还……」

    真的，很夸张啊。我只能单纯地老实点头而已。

    「可是看到那个情景啊――我觉得，果然是那样呢。输掉的时候，就算不甘心也没有关系。觉得太好了，我，并没有错。」

    「……嗯。」

    「可是怎么说呢。该说那么想的同时，没办法冲到像葵那样位置的自己也丢脸起来了吗……完全不屈服而确实地贯彻自己，像那样子坚强地哭出来。总觉得，明明这个女生跟第一名擦身而过，却看起来已经很特别！的感觉呢。跟会看气氛，配合著周遭的我有很大的不同啊。」

    深实实她又像是放弃了一般地笑出来。

    「所以，或许是我实际感受到了，我果然不是特别的，是一个普通人吗……所以我才……想要变得像葵一样特别。对我来说，葵是我最感谢的、最憧憬的――所以是，我最不想输的存在呢。」

    我现在不知道自己露出来的是什么样的表情，就直接回以附和。

    「……可是啊。」我又一次，使力看著深实实的眼睛。「不是第一名的话不行吗？」

    「咦？什么意思？」

    「我是在想，让自己的纪录变好，之类的，只有那样的话不好吗？」

    我开门见山地说。深实实有点迷惘之后，开了口。

    「可是，友崎你有说过因为是玩家所以想要赢吧？」

    啊啊，这样啊。可是，那有点不一样。

    「该怎么说呢。因为我也不服输所以没办法讲别人，可是我并没有特别想要当第一名啊。真的要讲的话，『不想输给自己』的成分比较强烈。」

    「……自己？不是输给别人？」

    深实实惊讶地睁大眼睛看著我。

    「不，也是不想输给别人啦。不过从结果来看是在跟自己战斗吗？要是以第一名为目标就没完没了，而且也不是只把第一名特别当成目标吧。当然，比赛中是想要赢，不过赢了比赛并不是最后的目的。啊，我是在说AttaFami喔。」

    深实实摆出目瞪口呆的样子听著我说的话。

    「也就是说我想表达的是，就算没办法努力成为第一名也没差，有留下成果的话不就好了吗？换句话说没有成为第一名也没关系，能够进步的话那就不是没有意义的吧？你想想，如果第一名以外都没有意义的话，就变成世界上的百分之九十九都没有意义了啊。所以……我觉得就算没有赢也没关系，自己心里实际感受到有做出成果就可以了。」

    我把自己的游戏论传达给深实实。

    深实实她「嗯――」这样子困惑之后，开了口。

    「怎么说呢――我啊――」

    「嗯。」

    深实实的目光从我身上移开，一边拨弄著奇怪的钥匙圈一边这么说。

    「我并不是像友崎玩AttaFami那样，有著自己真的很想做的事情……会加入田径社，只是因为葵有加入才加入的。」

    「有说过呢。」

    「在入学典礼看到葵的时候，我吓了一跳呢。觉得好厉害，那个女生在这里。可是，我想到比赛也只有比过一次，而且对方还是全国第二的超厉害的人，而烦恼著要不要搭话。」

    「啊啊……嗯，是会那样吧。」

    就连深实实这种程度的现充，也会有犹豫要不要对别人搭话的时候啊。

    「可是啊，在入学典礼结束之后，她在走廊上主动过来跟我说话了。」

    深实实像是把重要的相簿翻开来一般，缓缓地吐露话语。

    「哦。」

    「而且啊，她是说『你是在县大赛的第二场一起比过的女生吧！？』」

    「日南，有记得呢。」

    深实实很开心地点了头。

    「然后啊，她对我说『比赛之后，我就一直很在意』。我回她『真的吗？谢谢』而笑了之后，她就用认真的脸色说『还有啊』。」

    「还有？」

    深实实又露出笑脸点头。

    「我在想她会对我说什么的时候――她就有点降低音调，说了『虽然比过赛就知道了，不过你一直拚命地练习吧』。我，吓了一跳。然后她就，啊――啊，一边笑一边说『我真想跟七海同学在同一队比赛啊』这样子。」

    深实实的话语中，听起来彷佛蕴含著像是感谢般的语气。

    「这样啊……那个日南她。」

    「我就因为那样，总觉得已经得到非常大的救赎了呢。得到了她的理解。我对她只有感谢。」

    「……说得也是啊。」

    我有点能理解那个心情。

    就算不被任何人认同也没关系的，一直以为只是为了自己而努力的价值。

    受到重复著同样努力的某个人、受到自己可以打从内心尊敬的某个人的，肯定。

    那样子会让自己的内心多么地轻松下来呢。

    那种事情，我也知道。

    「后来就变得很要好而一起加入田径社。嗯――我算是满努力的喔，田径也是。可是差不多是一年级的第二学期吧。葵，明明是专攻短跑的，却在我练习的跳高也夺下社内第一。」

    「唔，咦？」

    「嗯，虽然我有点觉悟了啦，但就算如此果然还是有点受到打击。毕竟我本来就是比较会运动的那种人，也比其他人还付出了非常多的努力啊。我啊，是比较努力的那种人喔！很厉害对不对……可是很乾脆地就被超越了。」

    我低下头说了「这样啊……」附和她。

    「所以该说是重新实际体会到了吗，我果然没办法变得很特别啊，这种感觉。」

    「特别……」

    「明明要闪闪发光的话只能成为第一名……可是连那样都做不到啊，我不禁这么想呢！不对，闪闪发光是在说偶像吗！不过就是那种感觉！抱歉喔都讲些沉闷的话！」

    深实实一边把语气转回平常那种开朗的状态，一边焦急似地把话题中止。

    「啊，不会。」

    「不过就那种感觉！可是啊，果然人还是有所谓的器量啊！单纯是我没有那种器量罢了！谢谢，说一说之后就舒畅多了！啊，电车。」

    「咦？」我边疑惑边看，发觉电车抵达了。深实实维持坐在椅子上愣愣地望著电车，没有要站起来的感觉。

    我一边思考著至今所学到的各种技巧、人的内心、自己的经验，一边在口袋中握紧拳头。

    「……可是啊。」

    「嗯？」

    深实实以自然过头的笑脸紧紧注视著我的脸。

    听了刚才的话，我可以说出来的东西，差不多就这样。

    我鼓起勇气，让自己的真心话扑到深实实身上。

    「可是……要是从我的角度来看，我觉得深实实也已经十分地闪闪发光了。」

    对于我尽可能不要让声音颤抖，让语调中含有认真的感觉而说出来的那番话。

    深实实很惊讶般地睁大眼睛，后来――

    「……啊哈哈。谢谢。」

    她就那样子寂寞地笑了。我看著她那张表情，察觉到自己的话语没有传达到她的心灵深处。

    把这样的话吐露出来也没办法解决任何事情，只是一个弱角随便说说的话罢了，我实际感受到了自己的无力。

    「可是啊，我已经看开了所以就别担心啦！啊，抱歉，今天我果然还是一个人回去吧！」

    「深……」

    比我把她叫住还要快，深实实从椅子上站起来，搭进了电车。

    然后门比我追过去还要快就关上，深实实娇小的背影逐渐远去。

    ＊　＊　＊

    然后隔了周末，开始新的一周的星期一早上会议。

    「没有过来呢……星期六的自发练习，还有，今天的晨练都没来。」

    日南一边咬著嘴唇一边说。

    「这样啊……」

    我苦恼著。

    「对。星期五，深实实她……？」

    「呃，虽然说了不少――」

    我把关于日南的部分尽可能地缩减，说明概要。

    「这样啊……」日南悲伤般地把眼光朝下。「可是，你……」

    我从日南的话语中多少感觉到像是责备人的气氛。

    「呃、嗯……」

    我觉得非常过意不去，也没有要辩解的话语。

    可是，日南那边说出来的话语并不是要责备我的失败。

    「说了想都没有想的事情呢。」

    「咦？」

    我不由得困惑。虽然我对深实实说了各式各样的话，不过并没有打算在话中掺进不是真心的话。

    「因为，你跟我一样才对吧，这时候的感觉。既然已经把AttaFami玩到那么顶尖的话。」

    日南看起来似乎有点不太高兴，用彷佛真的在责备我的口气，说了这些。

    「一样……什么意思啊？想都没有想的事，到底是啥？」

    日南只有一瞬间沉默下来，后来开了口。

    「你真的，不知道吗？」

    「对。」

    听了我那个肯定的话语，日南微微地咬住嘴唇。

    「因为，『不成为第一名也没关系』这种事，不可能是nanashi心里想的。」

    日南以抱持确信的表情吐露那番话，我感到非常惊讶。

    「……那什么鬼？我是认真地那么想喔。AttaFami，是对于自己的战斗。」

    「你说什么……真的吗？」

    「对。」

    我点头之后，日南惊讶似地微微开口。

    「这样啊。」

    她只轻声细语了这一句。

    「到底什么意思？那是很重要的事情吗？」

    「没事。比那个更重要的是深实实的事情。没有顺利地处理好啊……」

    日南把话题拉回来。然后露出了悲痛的表情。可是刚才那个，到底是在讲什么呢。

    虽然会在意，不过现在有比那个还重要的事情啊。

    「是那样没错……抱歉。」

    「不会。如果是我的话什么都办不到，只是我把责任推到你身上了而已。」

    日南悔恨地说。

    平时习以为常的空间，流淌著令人尴尬的沉默。

    「啊啊，呃。啊啊对了，今天的课题是……」

    我为了要圆场而堆叠著话语，然后――

    「今天的课题是……」

    日南她又用认真的表情说了。

    「你现在，要从对我隐瞒的深实实的真心话中，思考只有你可以做得到的事情。」

    「……日南。」

    果然，都看透了吗？

    最后就维持著话语很少的状态，而结束了会议。

    后来在当天的午休，终于发生了决定性的事件。

    「呃，为什么……？」

    教室。小玉玉由于深实实的话语而惊讶。

    「没啦――该怎么说，总之有很多的理由！」

    深实实在自己的位子附近，用嬉闹般的感觉回应小玉玉。

    她多少像是完全放开了一样，摆出开朗的表情说话。

    可是听了那两人交谈内容的同班同学们，都不知道该说什么。

    我也是，因为深实实的话而受到了冲击。

    毕竟刚才，深实实所说的事情是那个。

    「深深，真的要退社吗？」

    说是已经提出了田径社的退社申请书。

    深实实点头。

    「嗯。周末我思考了之后，觉得果然这么做才是最好的～这样子喔！」

    「可是……」

    我虽然在可以听得见那段对话的位置，可是却插不进半句话。

    仔细一看，日南往那两人靠近过去。

    「那是，真的？」

    深实实确认了日南的身影之后，表情变得只有一点点的悲伤，又马上笑了出来。

    「嗯，是真的喔！抱歉，葵！可是我也有考虑了很多喔！体力到了极限！」

    深实实交织著过时的模仿语调，开朗地说著。

    「……我是想要，多跟深实实一起，在田径的领域闯荡。」

    日南用后悔的表情这么说。她那番话，对于知道深实实真心话的我来说，听起来非常地残酷。

    「……抱歉喔，葵。」

    「不会，不是那样！不是该道歉的事！」

    「啊哈哈。」

    班上的学生们心里静不下来而观望著那样的对话。

    「……友崎。」

    回头过去，发觉是泉小声地对我搭话。

    「嗯？」

    「G，是不是，有点糟啊？」

    是看起来很担心的表情。我老实地回答她。

    「说得也是……说不定，有一点糟呢。」

    「怎么了？吵架了吗？」

    「……不。」并不是吵架。「怎么讲呢？该说是想法有差吗……」

    「想法，有差啊……有没有办法和好呢？」

    「和好吗……」我不禁迷惘起来。「……可是啊。」

    「可是？」

    这时我发觉到了，这个问题的，最大的问题点。

    「每个人都没有不好的地方啊。」

    这一天的深实实无论从谁的眼光来看都明显地没有精神，对她搭话的话会很平常地应对，不过平常会做的那种蠢事，她一次也没有做。

    ＊　＊　＊

    放学后，深实实没有换上练习用的衣服，而直接做起回家的准备。是真的，要退社啊。

    「小玉――！抱歉，我今天先回去！」

    深实实很有精神地对小玉玉搭话。她被看起来是等一下要一起回家的四个现充朋友包围著。哇喔，不愧是深实实。

    「……呃。」

    小玉玉显露复杂的表情。然后静不下心来地打算说些什么，可是又说不出来，像这样微妙地耗了一段时间。小玉玉的面前，耸立著一面像是要防止她对于退出田径社的事情说些什么一般，由现充所构成的高墙。

    小玉玉虽然往前踏出了一步，但后来，她的脚还是往后移回去。

    「掰啦小玉！明天见！」

    深实实转身打算离开教室的那一瞬间。

    ――我灵光一闪，想到一件事情。

    日南所出的课题。『思考只有你可以做得到的事情』。

    要帮助深实实可是非常重大的事情，身为弱角的我不可能有办法做得到。我的话语没有办法传达给深实实。所以我擅自认为，我已经没有招式可用了。

    不过没错啊，这招的话，我还做得到。

    『这几个礼拜，你已经变得能够「付诸行动」了。』

    毕竟只有这点，已经得到了日南所做的保证。

    这样的话就让我展现出来吧！只靠行动就做得到的我想出来的解决法！

    「深、深实实！」

    「咦？」

    我靠近跟现充一起踏出脚步的深实实，用调整失败的音量，对她搭话。

    现充们讶异的视线聚集在我身上。真尴尬，待得很不舒服，可是我不管。

    我用气势抑制著要让肚子痛起来的东西，同时开了口。

    「――要不要一起回去？」

    目瞪口呆。

    我的话语，已经足以让在场的所有现充的嘴巴邋遢地张开来。

    「……咦？」

    深实实也是目瞪口呆地愣著。四个现充呆愣的程度大概是她的五倍上下。

    后来终于由其中一人「友崎你说什么啊！？」这样的吐槽，让我平安地变成了笑料。

    这个情景并不只有待在深实实周围的四个现充看到，而是被许多留在教室里的学生们――因为班会才刚结束没多久，所以几乎所有人都在――目击到了。

    而绀野绘里香那边，又绝妙地以我能听得见的音量说著「恶心」。

    来了啊我稳定的受人嘲弄的位置。最近好像做了满多各式各样事情的阴沉角色又做出了恶心的事情的那种气氛，听得见小声说的坏话，用气势没办法完全压抑而让胃变得紧绷。

    我对那一切装成没有发现的样子，又一次，把气吸进来。

    「要不要一起回去呢――跟小玉玉，三个人。」

    吐露这番话后，小玉玉惊讶似地朝向这边靠近。

    「我今天要跷掉社团。」

    她用认真的表情这么说。不愧是小玉玉。有够直接地把『跷掉』说出来。

    这种奇妙的事态让教室沉默。深实实似乎惊讶到不行而僵硬了一段时间之后，重新摆出笑脸，对周围的现充们这么说。

    「……抱歉，这次就稍微看在友崎的勇气的份上，让我们三个人一起回去吧！」

    变成了和带著像是没发生什么特别事情一样感觉圆场的深实实，三个人一起放学去的情形。

    日南不知道是在祈祷，还是钻牛角尖了起来呢，她嘴巴闭得紧紧的，只是单纯看著我们这边。我不知道日南心里在想什么。可是，我已经导出了靠我自己尽力想的答案。

    『思考只有你可以做得到的事情』。那家伙在今天早上，对我出的课题。

    想一想之后答案挺单纯的，到了让我觉得只会有这一个答案的程度。

    『不顾羞耻也不顾体面而去拜托别人』。小玉玉，接下来交给你了！

    ＊　＊　＊

    「那个时候小滨就……」

    然后在离开学校的路上。深实实像要填补尴尬，也像要从某个地方划分界线一样，讲著搞笑DVD的话题，或者最近的偶像话题之类的，那种不太重要的话题接二连三地陈列出来。

    那里并没有能插进新话题的缝隙，深实实身为『开启新话题的人』的能力毫无遗憾地发挥著。这样的话，就算想切进去也切不进去。

    「是不是很糟啊？我不禁把那个时候的脸拍成照片……」

    「深深，比起那个，我有更想要问的事情。」

    小玉玉打击出去。真的，不愧是她。

    「……什么事？」

    深实实尴尬地笑了。

    小玉玉她，不知道该从哪里开始说才好似的隔了几秒，后来终于开了口。

    「――你变得，讨厌葵了吗？」

    「咦……」

    深实实困惑地发出声音。我则是连声音都发不出来。

    远远超出我的想像的发言。

    这女生切进话题的方式到底是怎样啊。

    「因为深深，要退出田径社。」

    深实实说了「没啦……」而明显陷入困惑还让视线游移。

    「不、不可能有那种事嘛！」

    「……真的？」

    「这是理所当然的吧！因为葵真的是非常好的一个女生，也什么都做得到。」

    深实实为了圆场而贴在脸上的笑容，一点一滴地剥落下来。

    「可以尊敬，也靠得住，也非常地，理解我。」

    深实实的声音，渐渐地，愈来愈小。

    「她闪闪发光，而且也很，特别……」

    对于那些话，我只能默默地听著而已。

    深实实的脚步慢下来，垂下了头。

    「……那你为什么要退出田径社呢？」

    就算那样，小玉玉的追击也没有停下。

    「那是因为……我啊。」

    「深深你……？」

    小玉玉温柔地附和著她。

    然后深实实，很不屑似地笑了。

    「结果我啊，是不是性格很差呢。」

    「咦？」

    小玉玉发出困惑的声音，深实实一点一滴地情绪化了起来。

    「该怎么说啊……普通地思考的话。根本就不可能讨厌葵嘛。」

    「……嗯。」

    深实实她悲伤地笑了。

    「明明就不可能有办法讨厌她的啊。」

    我在深实实的眼瞳里看见反光的泪水，而倒抽了一口气。

    小玉玉像是要包覆深实实般听著她所说的话。

    「嗯。」

    「明明不可能那样的，可是我……」

    泪滴慢慢地，变得愈来愈大颗。

    「我这个人，最差劲了。」

    「最差劲，是指什么？」

    深实实停下了脚步，我跟小玉玉也学著她的动作。

    「因为啊，像那样子，是不对的嘛。读了同一所学校的时候啊，明明葵什么坏事都没有做，可是我不管怎样都赢不过葵，而有了不甘心的感受啊。因为这样就有那种想法的话，是不对的啊……！那样的话，就跟大家，一样了嘛……」

    深实实露出悔恨的表情，擦拭泪水。

    「那种想法，是指什么？」

    「葵啊……葵是非常棒的一个人，会为朋友著想，一直都很努力啊。可是她没有那样就得意忘形，一直都有在顾虑我。我的心情也是，她有好好地，全部都去理解。所以我啊，非常地喜欢葵。」

    小玉玉她紧紧地，注视著深实实。

    「……明明就是，非常喜欢才对的！」

    深实实落下斗大的泪珠。

    「明明是这样！课业输给她，社团也输给了她！然后不知不觉中，我就，嫉妒著葵！总觉得讨厌、有点碍事……会希望……她消失掉之类的！我不禁，有了那种……那种，想法……」

    深实实一边哭一边吸著鼻水，告白自己的想法。

    「……这样啊。」

    「那样子就是最低级的嘛……最差劲了嘛。可是啊，加入田径社的话，毕竟，我不服输。所以，又会开始有那样子的想法……对于会那样子想的自己，我真的很讨厌，讨厌得无可奈何……」

    「……嗯。」

    「放学后，一起练习的时候也一样。我，不禁会那么想啊。为什么这个人一直不停地练习呢，之类的。如果有顾虑到我的话，赶快停下来就好了啊，之类的。要她……要她看看气氛之类的！我啊！不禁会这样想……所以我，已经不想再对葵，有那样的想法了……」

    「原来，是这样啊。」

    「所以啊，我才退社。」

    「……嗯。」

    不知道是不是因为把思绪吐露出来了呢，深实实渐渐地冷静了下来。

    「……我啊，稍微t解到了。葵比较厉害，虽然我不甘心……可是要说为什么葵会比较厉害的话……是因为葵比起我，更加地努力的关系。她一直，从一开始就已经是那样子了。」

    就算那样，小玉玉还是坚定地继续注视著深实实。

    「该怎么说呢。如果是努力的程度一样却没有带来结果，或者明明我比较努力之类的，所以才觉得嫉妒的话……说不定还好……」

    听了她的那番话，我也毫无办法地，产生了郁闷的心情。

    「结果――还是葵，比较努力呢。」

    深实实自嘲地笑了。

    「所以啊，就算想嫉妒她，或许我一开始就没有那个权利吧……为什么那个人，有办法那么地努力呢？」

    深实实的表情覆上了大片的阴影，这个时候。

    咬。

    「咿啊！？」

    小玉玉用让人觉得不愧是排球社的跳跃力跳起来，用嘴唇衔住了深实实的耳朵。

    咦，怎么这么突然。

    「喂，小玉……！你做什……啊！好痒……呃啊！」

    深实实把小玉玉柔软的发丝跟裙子的下摆抓住，身体随著小玉玉的嘴唇动态而一抖一抖地痉挛著。

    小玉玉摆出认真到不行的脸色，用嘴唇轻轻衔著耳朵。她也用手指滑过脖子后面，而她每动一下就让深实实发出「呼啊！？」的声音。我对于过度突然的发展只是呆愣著而已。

    「……深深你。」

    「咦？」

    小玉玉终于让嘴巴离开耳朵，用手臂把深实实的头圈住，紧紧地抱进了怀中。

    「深深你，不管怎样，都想成为第一名吗？」

    「因、因为我……什么都不是……」

    「什么都不是？」

    「没有像葵那样闪闪发光，没有像友崎那样拥有不会输给任何人的特技，也不像小玉那样坚持自我……我，不努力的话，就空荡荡的……」

    小玉玉把深实实抱得更紧了。

    「……深深你啊。」

    小玉玉她用像是蕴含著打从内心的感谢音色，说出来。

    「深深，你可是我的英雄喔？」

    「……咦？」

    深实实在小玉玉的胸口抬起脸来。小玉玉对深实实放开手臂而退后一步，又一次地，笔直注视深实实的眼睛。

    「一直都说没事、一直笑著、一直勉强、一直努力，可是都没有把那些表现出来……帮助著我。我啊，虽然喜欢葵，也喜欢大家……可是我的英雄，只有深深一个人而已喔？」

    「……可是。」

    「如果就算那样！你还是要说想成为第一名的话！」

    小玉玉强势地指著深实实的脸，虽然口气就像平常那样，却像是在教导比任何事物都还重要的事情一般，拚命地如此斥责。

    「在我心目中，深深是世界第一的笨蛋！你就靠这个忍住吧！」

    深实实把眼睛睁得大大的，眨眼眨了好几次。

    然后她，凝视了朝著自己的脸的小玉玉的食指――接著。

    「嘿。」

    维持著眼中带泪的样子，把那根食指，含到嘴里头。

    「咿啊！？」小玉玉强势地把手臂收回去。「做、做什么啊！」

    深实实一边用纤细的手指擦拭泪水，一边恶作剧般地嘻嘻嘻地笑著。

    「G――因为啊。」

    「什、什么？」

    小玉玉有点警戒似地边后退边说。

    深实实很幸福地，露出微笑。

    「笨蛋，指的就是这样子吧？」

    「……深深。」

    「小――玉！」

    深实实用差不多要把所有体重压上去的势头往小玉玉的头抱过去。

    「笨蛋！好重！快点放开！」

    「咦――？说谁是笨蛋啊～？多讲一点&#9825;」

    「吵死了！笨蛋！」

    两人就像平常一样，不，是构筑著比平常更激烈的百合百合世界。喂喂这里可是外面喔。麻烦不要做得太过头喔，虽然我大饱眼福就是了。不过不管怎样，看来解决了不少事情，真是太好了。关系要好的女孩子，果然很美啊。

    那么，然而呢。

    这我当然也已经发觉了。

    做出了『拜托小玉玉』这样子的行动，但那只是把事情交给别人而已，所以我现在处于没有任何成果可以对日南报告的情形。

    「友崎～！走――！」

    「喔，好。」

    我跟一边转来转去一边往前进的两人会合，思考著之后该怎么做才好。

    这样下去的话，下次跟日南进行会议的时候，她就会用『这一次，你什――么都没有做呢』这种让我不爽到极点的方式对我报复。眼里浮现了那家伙一边露出不怀好意的笑容一边那么说的样子。

    我为了从那种无可奈何的危机感之中，在此时此刻的对话内得到什么东西，而从脑袋瓜里找寻著能共用于这两个人的我背起来的话题。

    然后我灵光一闪。

    我成功想出原本就有预定要问深实实，也跟小玉玉有所关联的那种，非常适合这个场合的一个话题。

    「那个啊，深实实。」

    「嗯？怎么了怎么了？」

    深实实以感觉完全恢复正常的表情转向我这边。我开了口。

    「――结果，那个『指尖的魔法』到底是什么啊？」

    询问之后，深实实就忽然喷笑出来，小玉玉则是一边脸红一边强势地指著我。

    「说过了吧！那种事情，不要问女孩子！」

    那什么意思啊！叫我问当事人的不就是小玉玉吗！

    「现在说那个喔！？你果然有天然呆的地方耶友崎！」

    「不，到底哪里有。」

    「不过，做得好！」

    深实实那么说而挥高手臂。啊，要来了。这个又要打到肩膀上啊。

    我马上就察觉到这点了。

    可是我――勉强自己不去躲避那个，决定整个承受下来。

    「痛死啦！」

    那一下是至今为止力量最强的，当然也超痛的。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    啊，日南。『让随便一个人笑出来』，达成了喔。虽然是偶然，不过不是什么都没做喔。

第二卷 7 有时候只有饰品是所有角色都能用的装备

    在那之后的事情发展，几乎可以说是非常理想的情况了。

    首先，深实实造成了满大的骚动，却很快地就回去社团的行为，虽然也有社员抱持著批判性的观点，不过她是好好地低头而回到田径社了。毕竟不知道原因的人占了大半数，造成了些混乱的样子，不过在提出退社申请书的隔天入社，再加上有好好地道歉并且做了「我是新加入社团的七海！请大家多多关照！」之类的寒暄而让大家觉得『真是笨蛋啊』而傻眼，完全是欢迎她的气氛，好像也没有到被拿去当成哏的地步。真不愧是她。

    而且最重要的，深实实对日南的想法，也就是混合著感谢与尊敬的，嫉妒心或者想赢之类的心情，也多亏小玉玉所说的对深实实的思绪，而减轻了许多的样子。相对地，我总觉得她对小玉玉的性骚扰频率也变成了之前的三倍左右，不过那从保养眼睛的层面来看，我想反而是当成一件好事、提出来也没有关系的程度。多做一点吧。

    像那样发生了不少事情的星期一，还有事情收拾起来的星期二都过了，到了星期三。今天是升学学校特有的，有点晚的休业式。也就是说明天开始就是等了又等的暑假，不过――

    在那之前，我已经被赋予了至今为止最难的课题。

    「哦，喔，谢谢……」

    「不、不会，没、没什么。毕竟也有受你关照。」

    「唔，嗯――」

    第一学期最后的班会之后。

    像是下定决心般地吐露「我，不去不行了！」这种戏剧里头会出现的台词的泉，往中村靠近，说了「这、这个！」并且把包装满可爱的小袋子给他，是刚才发生的事。而他们两个人一起脸红，眼睛没有对看，互相说了某些纯真的话则是现在发生的事情。你们两个到底是怎样啊。还不快点交往喔。

    对，今天是中村的生日。

    可是真可惜啊，两人时间结束了。要说为什么的话，今天日南出给我的课题就是。

    『把礼物给中村，并且对话三分钟以上。』

    就是这样子！那是什么鬼啊！那家伙出这个课题是不是有一半是觉得有趣啊！？

    可是决定要做的话就会做下去的男人nanashi，也只能一直服从下去。

    「中、中村。」

    我以完全不需要存在于两人世界中的碍事者的身分，过去搭话。

    「喔喔，友崎。」

    总觉得态度比平常还要柔软，喂喂等一下喔是因为从泉那边拿到礼物了吗？

    「呃――这个……生日，礼物。」

    「……啊？」

    中村把嘴巴张大，表明著他真的觉得莫名其妙。

    「唉，好了，不管怎样你就接受啦！」

    我这么说，并且从纸袋中拿出什么包装都没有的那个东西，粗鲁地递给中村。中村很惊讶地注视著那个。

    「……手把。」

    我点了头。在旧校长室玩AttaFami的时候用过的游戏机。我觉得那个想必是中村的个人物品，不过那手把的摇杆部分松松的。

    对于AttaFami，摇杆松掉可是十分重大的问题。与其说是难以操作，会发生『明明是用跟刚才一样的方式操作，却变成了别的动作』这样的现象才是问题，那不只会影响当下的比赛，还会变成让实力进步的阻碍。

    所以，如果是打算多加练习玩得更好的话，手把就更为重要了。毕竟是比较大的大赛中，每个人都会各自带手把过去的程度啊。

    像这样子的事情，我一边忍耐著中村可怕的视线，一边说明。别名是，如果能讲原本思考过的事情跟AttaFami的话题的话，就靠那么做来争取时间。毕竟课题是三分钟啊。

    「G……」中村像是很佩服般地点头。「可是你这是怎样，高高在上的人特别怜悯我吗？」

    中村边皱著脸边说，咿好可怕喔好可怕喔。

    可是我，就算面对他那样，还是回以老实的话语。

    「不，并不是那样……」

    「是怎样啊？」

    「该说我不讨厌不服输而努力的人吗，因为我不觉得你是没有关联的人……所以我有著身为深爱AttaFami的玩家的，公平竞争的精神……这样子。」

    尽管因为中村的压迫感而让我的语尾变小声，我还是全部说明完了。

    「这样喔。」中村觉得无聊似地回应。「……我就收下了。」

    「……喔。」

    他把那个收进书包里头。

    然后，我视线的角落看见有什么东西快速地动著。把目光朝向那边后，原来是泉在下面悄悄地挥挥手，看了她的脸之后，发觉她用『太好了呢☆』这样的感觉著媚眼。

    啊啊，说起来，这是和好大作战啊。

    那么姑且算是，作战成功！这样子吗？

    「啊。」

    可是看了时钟之后，发觉还没有到三分钟。糟糕了该怎么办。日南现在也在附近，她大概已经发觉还没有经过三分钟。不过就算没有被她发觉，都难得努力了，以我自己的角度来看，我也想要确实没有疑虑地达成。

    所以我著急地从头脑里寻找可以对中村开启的话题，而不禁把最先找出来的那个，用嘴巴说了出来。

    「说、说起来，日南跟水泽在交往的事，是真的？」

    ＊　＊　＊

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    深实实像这样爆笑著的地方，是放学路上的一间家庭餐厅。我被深实实邀请而跟日南、深实实还有小玉玉一起吃著午餐。女生群的三个人是社团活动结束，而我是在图书室看了安迪作品之后才跟她们会合，演变成现在这样。这是什么现充过头的状况。

    「哎呀真是杰作耶友崎！」

    「啊――别再这样了！」

    对于我刚才对中村说溜嘴的事情，深实实使出全力嘲弄著。

    「『说、说起来，日南跟水泽在交往的事，是真的？』」

    「噗……深深，学得太像……！」

    「抱、抱歉喔友崎同学……啊哈哈哈哈！」

    「唔唔，每、每个人都这样……」

    深实实敏锐地模仿著我的语调，听著她模仿的两个人笑出来。听了她们的笑声，我的内心负伤。我受不了啦好想坐时光机改变过去。

    看著我的反应，深实实很开心地开了口。

    「哎呀，可是友崎，你还真敢问耶！我觉得大家都很在意那个喔！」

    「好好好，是那样吗……」

    「那么葵同学！实际上到底是怎样呢！？嗯！？」

    深实实用她擅长的访谈攻击强硬地逼迫著日南。

    日南把视线朝上，像是要敷衍过去而微笑。

    「嗯～」日南发出绝妙的可爱声音。「觉得是有还是没有？」

    她的视线朝著我这边，是不怀好意而且像个小恶魔的笑脸。咦，这是怎样？这可是没办法从平常的日南脸上看到的表情的说。讲白了就是可爱到受不了。我不禁把脸别开。

    「哦！脸很红喔～？果然友崎对葵是……很喜――」

    「怎么可能有那种事！」

    在不吉利的话语被讲完之前，我把平常练习附和跟语调而锻炼出来的声音全部挤出来。

    「友崎好吵！这里是家庭餐厅！」

    小玉玉强烈地警告我。

    「抱、抱歉。」

    我很乾脆地畏缩了起来。

    「说&#8226;起&#8226;来&#8226;啊！我也很在意的说！？到底是怎样啊葵～嗯～？」

    深实实一边用头在日南胸口摩蹭一边说。

    「唉……那么，我就自白了。」

    我下意识地把口水吞了进去。

    「有在交往。」

    「咦！？」

    我又不禁用很大的声音做出反应。

    而且比在场的所有人都还早做出了反应。

    因为我的声音而惊讶，深实实跟小玉玉没有好好做出反应，然后――

    「……要是我这么说的话，你们会怎么做？」

    「喂。」

    日南轻声地笑著那么说，然后呼出了一口气而不知道为什么看著我的眼睛。

    「根本不可能在交往吧。」

    她这样，说了一句话。

    那句彷佛是只有对著我一样的话语，还有把自信满满画成图像一般莫名有魅力的表情，把我的思考给夺走了。

    「……刚才的是怎样，葵超级小恶魔的！」

    「我也是在教室里头丢脸了喔？这就是还以颜色。」

    「……哦，喔。」

    日南优雅地掩著嘴巴，看著我这边很开心地笑著。是怎么了今天的日南同学好可爱的说。让人不爽。

    「那，友崎选手！听了真相之后的感想呢！？」

    「呃，不……没什么特别的。」

    我这么说之后，日南就眼睛半睁往我这边瞪来。

    「G～？特地问了之后才这样？」

    日南那像是在考验我的视线又贯穿了我。我对她那莫名散发魅力的美丽湿润眼瞳，还有嗜虐的同时不知为何也会勾引人般的表情静不下心来的时候，日南就像乐到了极点，满足地笑了出来。这种时候的S个性就跟平常一样啊这家伙。

    「不过――也没差就是了。」然后日南把视线朝向我的头。「啊，说起来那个！」

    「咦？」

    「你买了发蜡？」

    「啊，对。」

    说到这个。是以前水泽有帮我抹过，后来我一个人去买的发蜡。

    跟深实实之间发生了不少事情的期间是没有想要抹的意思，不过总之全部都告一段落了，就想说下定决心，而抹看看――与其这么说，其实是我每天都有带到学校，而今天，也被赋予了跟中村讲话讲三分钟以上的那种课题，所以该怎么说，是打算武装自己，而在午休抹上去的。

    「我买了，这个喔。」

    我一边说一边从我的书包里头拿出发蜡。

    「咦――！早上没有抹吧？」

    「算、算是啦。」

    日南笑咪咪的同时认真地注视著，然后用力地竖起大拇指。

    「不差！」

    「咦，真的吗？」

    我感到惊讶。是不是因为我有好好复习、整理水泽说过的话的关系啊。

    「嗯，我觉得满好的。」

    「我也觉得感觉挺不错的喔友崎！今后每天都会那么做吗……呃，明天开始就暑假了啊！」

    咦，什么什么。深实实跟小玉玉也下了保证。

    「可是……说不定只是新手运气好而已呢？」

    「喂，做得不错的话单纯夸奖就够了吧。」

    我一边吐槽一边把发蜡收进书包里。然后，深实实就忽然喷笑出来。

    「啊哈哈哈哈！刚才那是怎样，莫名地投合的说？」

    「咦？」

    说起来，我觉得刚才是装乖状态的日南第一次放出了像坏话一样的坏话。

    「果然葵跟友崎感情很好呢！」

    「是、是这样吗？」

    深实实又说了以前某个时候说过的事。啊啊，可是刚才那样子，的确看起来有点要好也说不定啊。水泽常常在用的方法。虽然是在讲坏话，却不会让人觉得讨厌的那种方式。我擅自称为水泽方法的那个。跟那个很像。

    也就是说这么做的话，果然从深实实或其他人的眼光来看，也是看起来满要好的啊。原来如此原来如此。那么就积极地使用下去吧。

    「那么，真相也已经大白了……我今天把大家集合起来的原因啊。」

    深实实以莫名拘谨的语调切入话题，把书包打开。

    「嗯？怎么了，深深？」

    小玉玉以稍微警戒的模样问著深实实。

    「那个……该说是让大家操心的赔罪吗……非常对不起！」

    这么说著的深实实从书包里拿出了一个纸袋。

    「什么？」日南问。

    「这个，是我要当成赔罪而想送给大家的礼物呢。也可以说是友情的证明！」

    深实实一边说，一边从纸袋中拿出手掌大小的包装，开始一个一个分发给大家……可是啊。

    「那个――这该不会是……」

    我询问她。不，根本就没有什么该不会是。这就是那个啊。

    条纹图样而且配色奇怪的，设计得像是土俑一样的，那个。

    深实实的书包上系著的，既不可爱，又奇怪的大型吊饰。

    「那个啊，毕竟真的给大家添了麻烦，也受到了帮助，虽然发生了很多事不过已经变得跟原本一样了啊！所以就把我最喜欢的这孩子！不同颜色的版本送给大家！」

    用彷佛觉得对方真的会很高兴的表情看著所有人的同时，深实实说著这样的话。

    看一看之后，确实就像她所说的一样，每个都是不同颜色的条纹图样，可是全部都有著土俑一般的眼睛跟嘴巴，也就是说，说实话全部都绝妙地不可爱。

    「谢、谢谢……」

    日南边紧盯著吊饰边说。当然是会看的啊，突然拿到这种设计的东西的话当然会看著啊。

    「……谢谢。」

    小玉玉也小声地说出感谢的话语，我也学著她而传达「谢谢……」

    每个人都注视著那个钥匙圈，流淌著奇妙的空白时间。这是怎样。

    ……嗯，不过，是那样吗？

    明明没有任何人不对却在各种地方错开，没有必要受伤的人也受了伤害。可是像这样子，最后还是决定把自己最喜欢的东西，当成礼物送给大家。这就是，那个啊，单纯是物品本身的品味不好而已，但还是最大级的感谢跟友情的证明吧？而且没想到那也包含我在内，真的让我吓了一跳，是不是代表我身为弱角的同时也稍微派上用场了呢。如果是那样的话真的很开心。

    不管怎样，我觉得能把珍贵的牵系保持在珍贵的状态，是非常美的一件事。

    「…………」

    就算这样，沉默的时间也太久了。日南那边差不多该说句话切开这阵沉默，比如说利用藉由『讲坏话』的方式，却反而让彼此看起来很要好的那个水泽方法之类的，让这个空间染上开朗的色彩才对！我这么想而迅速地移动视线。然后――

    咦。

    日南不知道为什么用陶醉的眼神注视著那个钥匙圈。不对，讲得更进一步的话，小玉玉也是，用类似的表情注视著那个。咦，这是怎样？后来日南终于开了口。

    「这个钥匙圈，从深实实挂起来的时候我就一直在想了说……」

    小玉玉像是跟那番话同步一般地点头。

    「嗯……」

    然后在下一瞬间，两个人的声音重叠在一起，说了难以置信的事情。

    「「……好可爱。」」

    「啊！？」

    我就像这样在想都没想过的地方尝到了孤独，啊啊，我还没有接近现充的感性啊，我实际感受到了这一类的事情。

    不，可爱吗？这东西。

第二卷 后记

    不知道是不是好久不见了呢。我是屋久悠树。

    本作『弱角友崎同学』也多亏各位的助力，而能够再次促成第二集的发售。非常感谢各位。

    从本系列开始勉勉强强地以作家身分接下工作，后来也t解到许多大人们为了让我所写的作品能以更好的样貌问世而行动著，我觉得这样的话不用某种形式回报可不行，而在后记中，也不禁有了要尽心尽力的意思了。再加上，责任编辑考量到上次叙说大腿的后记，而给予我「期待著持有客观视角的后记」这样的话语。我感受到像是忠告的某种东西。

    考量到上述事物，我认为这次我该在这边叙说的东西，自然而然地只有一项了。

    那就是，本作跨页彩页第二张插图的，『深实实的运动服打的结』。

    我看见那个结的时候，有了深实实是不是实际存在于这个世界呢，这样子的感觉。或许那是接近错觉的东西，不过也有著确实的感觉。

    那个似乎隐隐约约看得见的肚脐与小蛮腰，还有经过整合而诞生的，带有圆滑的身体曲线――虽然那些也十分充满魅力，不过我认为这里有著更重要的事情。

    那就是，『打著结』的这个事实本身。

    有打结这件事，就代表深实实在换上了那件服装之后，以自己的意志把下o的部分打结，也就是说那里有著『深实实的确实的意志』的意思。

    那个结就是我们所知道的现实中的『把运动服打结的女高中生』，引起了在那里面有著深实实一般的感觉，而带来了强烈的临场感。如果要说只关于这张图的事情的话，是不是可以说，那个『结』正是『深实实』本身呢。

    由于篇幅的关系，变成了短暂的说明，不过要是多少能把思绪传达出来就太好了。

    接下来要说谢辞。

    绘制插画的Fly画师。用既可爱又美丽，非常棒而且也让人有迷恋感觉的，对我来说最赞的画作帮我的作品增添色彩，非常地感谢您。我是您的粉丝。

    岩浅责任编辑。尽管对于在细微的地方莫名地有所坚持的我，在第一集的时候明确说了『真麻烦』，然而我发觉您对那样的我的麻烦之处，也有那么一点点地渐渐习惯了。麻烦您保持这样的状况迅速地习惯。非常感谢您。

    还有各位读者。尽管这或许是某个来路不明的多余新人的第一部作品也不在意，还是对我加油打气，我非常感谢各位。如果下一集也能陪著我的话，那我就很庆幸了。

    屋久悠树

第二卷 插图



第三卷 1 找齐同伴回到一开始的城镇之后有时会发生新的事件

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：琪一

    暑假开始的第一天。

    首先要说的是，我的暑假从第一天开始，就不是暑假了。

    「嗯。一如预想地穿著难看的服装过来了呢。」

    上午十一点。紧接著在我抵达大宫站的会合点『豆树』的那一刻，这番话马上就袭击而来。会吐露这种过于口无遮栏坏话的人物，当然只有一个人。

    在那边等待著的，是身为学校的完美女主角，对我来说则是『人生』师母的，日南葵。

    「别、别说那个啊。」

    「嗯――这就代表你自己也知道很糟？」

    「算、算是啦……」

    跟深实实的选举战，还有后来各种错开的思绪。由于那一类事件接连发生到即将放暑假的时候，所以最近没怎么听到的日南式毒舌，在事情告一段落之后就飒爽复活了。以完全感受不到空窗期的锐利，不停地突刺著我的心。

    「你那样子，是有没有努力让自己好看一点啊？」

    「姑、姑且有……」

    完全被她的气焰压倒的同时，也往下确认自己的服装。会这样做，也是因为我现在穿的并不是被这家伙指挥而买下来的假人身上的那套服装。

    写著谜样的英文而有一种二手感觉的T恤，加上国中时买了之后就一直穿到现在，长度到膝盖左右的牛仔裤。也就是我本来就有的，跟父母一起在永旺（注1：AEON的中文名，日本的大型连锁百货公司之一。）选的衣物。至于鞋子，则姑且穿著前阵子买的假人那套的那一双。

    「那是看不到努力的等级而且还很糟呢。」

    「可是，我也算是尽全力思考过了啊……」

    要说为什么不穿之前买的假人身上的那一整套衣服――是因为那些衣服是长袖长裤，在夏天穿太热了。

    「嗯――果然这部分需要个别的课题……」

    没在听我的藉口，日南一边用大拇指按著嘴唇，一边开始思考。发生新的问题就立即检讨处置那个问题的方式。该说这家伙还是老样子严以律己吗？对日南而言暑假并不是暑假，这样子的前提猛烈地传达过来了。对于我的品味是糟糕到会产生问题的等级，希望她能暂时先搁在一边。

    「不，该怎么说，前阵子买的衣服，现在真的太热了……我觉得穿了应该不对吧。」

    我尽管没有自信，还是传达自己的想法。不管怎么说夏天穿长裤就算了，连长袖都穿应该就没有道理了吧？我是觉得那样穿的话反而会惹她生气，所以才选了这套衣服。是不是裤子至少要穿前阵子买的那一件才好呢？

    可是这套服装，该说跟假人身上那套衣服比起来的确更有国中生的感觉吗？可以自然而然的感受到迸发著生疏感一般的东西。虽然是听了别人说过的感想啦。

    「没错。以那个层面来说，今天要是穿那套衣服过来的话就是最不正确的答案了。不过，替代的衣服是这种样子的话，也很难说是正确就是了。」

    日南毫无顾忌也面无表情，不对，不如说是浮现出有点嗜虐的笑容，指责刀刀见骨。明明从她的站姿到表情都完美过头，偏偏在这种没必要的地方却会发挥S性格所以对这家伙不能太大意。

    「你这人还是老样子……」

    「你啊，是小学的时候裁缝道具会选有龙的图案的那种人吧？」

    我回想起来，心脏剧烈地跳动。好像有过要选装针线包之类的袋子，要从几个图案中选一个出来的事吧？记得那个时候，我确实是选了龙的图案啊。好像是黑色的背景上有一头帅气的龙的图案。想说有很帅的龙觉得很帅啊就选了。

    「为……为什么你知道那种事？」

    「品味像个阿宅的人啊，大多都会出自本能选择龙的图案。不先思考怎么把那种品味抹除可不行呢。因为很逊。」

    「品味很宅……」

    刚才好歹有一瞬间觉得这种跟平时一样的日南在某个层面上说不定相处起来比较自在，但我这种想法是错的。她接连直捣我的痛处，最后到了要让我哭出来的程度。

    「不过，那种事情没有什么大不了的。今天叫你出来是为了更重要的事情喔。」

    「撕裂别人的心灵还没什么大不了的吗……」

    我虽然试著对她诉苦，不过日南无视我小小的吐槽继续进展话题。啊啊就跟平常一样。

    「你到现在为止已经跟我独自出去过好几次，也有被拉进现充的群体，以及跟深实实长时间两人共处。尽管已经累积了各种经验值，不过跟女孩子独处的约会该做些什么事才好，你还没有理解吧？」

    「嗯，这倒是……」

    毕竟真要说的话就是没有跟女孩子约会的经验啊。

    「所以也差不多变得必要了吧？综合性的约会练习。」

    「差不多？不，我还没有那种预定计画的说……」

    我的话让日南「哈啊」这样叹了一口气。这在某个层面上也是已经看惯的情景了。

    「我说啊，现在你该达成的，比较微小的那个目标是什么？你忘了吗？」

    「……啊。」

    这时我发觉了。是一直反覆确认的事情啊。

    「跟你之外的女孩子，两人独自去某个地方……是这个没错吧。」

    日南很疲惫般地点头。

    「那，这代表什么？」

    「……约会的练习，非常必要。」

    说了之后，日南就像个大人一般地指向我，露出不怀好意的笑容这么说。

    「鬼正。」

    啊啊，出现了。果然回来了啊，平凡锻炼的日子。

    「嗯，说得也是啊……」我微微点头。「嗯。t解。」

    如此这般，迅速到过头，斯巴达态度稳定到不行的日南所主导的，完全没得休息的暑假已经开始。这应该就是把时间化为效率的魔鬼，NO NAME的做法吧？反正都这样了，也只能确实地把能做的事情都做好而已。

    「那么，顺便当成详细说明的会议，先吃个午餐填填肚子吧。」

    我对于理所当然般提议的日南说。

    「那今天，果然也是起……好痛！」

    要说出来的时候脚就被踢了。

    ＊　＊　＊

    「……嗯，好吃。」

    位于大宫站东口商店街的一间西餐店，日南心情很好地一边笑咪咪、一边把义大利面含进嘴里。她吃的是加了古冈左拉起司奶油酱的餐点。顺带一提，我正在吃午餐套餐的汉堡排，这个也很好吃。

    「那么，综合性的练习是要做什么呢？」

    在她正笑容满面地享受起司的途中询问之后，日南的表情有那么一点点不高兴，把义大利面吞下去之后开始说明。

    「我想想。今天是要去几间店绕绕，然后有著想藉此出给你的课题呢。」

    「呃――那个课题是……」

    「嗯。」

    日南又把义大利面含进嘴里。这次不知道是不是意识到我有在看，笑容比刚才还要收敛。不，你这样做也已经太迟了啦。然后她又把面吞下去。

    「简单来讲，是要让你做约会的预演。我会事先告诉你今天该去的地点，然后再以那些地点为基础，像是你已经计画好的一样，由你带领我。」

    像是我已经计画好的一样？

    「呃――也就是说，像是做假的感觉？」

    「对。就算只是形式上，也得做主导约会的练习。毕竟实际做起来会有很大的不同。」

    「就算只是形式上……」

    「意思是，要以我接下来教给你的资讯为基础，说一说『我有点想去这里呢』之类的话，由你来带我走。」

    啊啊，原来如此。是这么一回事啊。虽然有点紧张，不过我觉得只是形式上的话也不是做不到。是不是我松懈了呢？

    「嗯……我知道了。」

    「那么……来。就这种感觉喔。」

    日南边操纵智慧型手机边说完后，我的智慧型手机震动了起来。看了一下，发觉是日南用LINE把三间店的名字，还有网址传了过来。

    「呃――这就是今天要去的地方，没错吧？」

    「对。」

    日南吃著义大利面的同时，还是漂亮地做出回应。可是这个是……

    「嗯，第一间跟第三间我知道……是服饰店，还有星巴克吧？」

    「是啊。首先要到服饰店解决衣服很逊的那个问题，而在星巴克会出别的课题给你喔。」

    「喔，好。」

    尽管对于她顺口而出的「别的课题」觉得怕怕的，我还是注视著手机的画面。

    从日南那边传过来的清单第一项，把『RAGEBLUE』这个店名跟网址写在一起，点进去看看就显示出位于大宫西口的一间服饰店首页。这个意思是，接下来要去这个地方买衣服吧？第三项则是单纯地只写著星巴克。

    不过，我看著写在第二项的店名而皱起眉头。

    「呃……为什么是BIC CAMERA？」

    那里显示著『BIC CAMERA大宫西口 SOGO店』这样的店名，以及记载著店的地址。

    然后日南就以怃然的态度开口。

    「试玩机台。」

    「……啊？」

    我回问之后日南就不动声色地瞪著我，又一次强烈地，以明确的口气说。

    「所以说，那里有试玩机台。不只是线上，偶尔也会想要线下对战吧？也有顾虑到避免lag的层面……那边有AttaFami的试玩机台，是这个意思。」

    「哦，喔，这样啊。你这人果然……」

    说到那种地步时我发觉了。日南的那个表情不知道是不是在生气，脸颊只有一点点泛红――遇到跟AttaFami有关的事感情就会剧烈起伏的情形也还是老样子。这样的话不要过于深入应该比较好。多一事不如少一事。这家伙真的很喜欢AttaFami啊。

    「怎样？」

    「没……没事。什么都没有。」

    我含糊带过后，日南就像是在瞪我一样皱起眉头。然后一瞬间思考般地让眼光向下，说了「说起来啊」而戏弄我似地笑出来。

    「……怎样啦。」

    「你自己没发觉到吗？」

    「啊？」

    日南有点嗜虐地指著我的脸。

    「明明之前去服饰店的时候你还会东看看西看看，彷佛很不安的样子，刚才却稀松平常地接受了呢。还会被BIC CAMERA吸引住，挺从容的嘛？」

    「啊……」

    这时我自己也发觉了。说起来，我刚才并没有害怕到那种地步。

    「觉得怎样？跟深实实、优铃，还有水泽――跟现充们长时间对话而获得的经验值带来的成果如何？」

    被她这么说，我注视著自己的手掌心。获得的经验值带来的成果。那就是。

    「应该是……等级有提升了吧。」

    我找寻合适的话语说出来后，日南一副满足的样子，说了「没错」而点头。

    「你还记得吗，刚开始一起训练的时候，我有说过很多次，重要的是能够『时常』、『下意识』地把事情做好吧？」

    「……对，有说过啊。」

    「怎样呢？关于那点，现在的状况如何？」

    ――不知不觉之中，下意识地减少了对于服饰店的恐惧。

    「嗯，这该怎么说呢……」我从日南身上别开眼光。「……应该算是，OK吧。」

    我有点害羞而说得不清不楚，并且用泉常用的OK回答后，日南便表情认真地紧紧盯著我的眼睛。

    「做得很好。」

    接著她的表情改变，散发著温柔的，大人一般的温度，露齿微笑。

    彷佛是年长的大姊姊像个孩子一般笑出来的样子，洋溢著有点矛盾气氛的笑脸向我袭击而来。希望你别用这种出其不意的招数啊。

    「哦，喔。还好啦。」

    对于那充满魅力的表情，该怎么讲，我不禁完全害羞了起来。看著这样的我，日南正满足地笑著。奇、奇怪？该不会是我对BIC CAMERA有意见所以她还以颜色了吧？

    ――然后用餐结束，话题转移到更大的目标上头。

    「开始今天的课题之前――首先，不先决定这个暑假该做什么可不行呢。」

    「这个暑假该做的吗？」

    「对。」日南露出认真的表情。「就是要在夏天努力，才能跟周遭拉开差距喔。」

    「怎么像补习班老师一样……」

    我收敛地吐槽的同时，等待著日南接下来的话语。

    「总之，要在第一天内决定好这个暑假的目标喔。」

    「目标啊。」

    嗯，以日南至今的做法来讲就是会那样。

    「对。所以现在的微小目标是『跟我以外的女孩子两个人独自去某个地方』。要以这个目标为底，立下要在八月结束前应该达成的目标呢。」

    「也就是说还有一个多月吗……」

    那一个多月的暑假，会被日南的课题填满的情形，我已经可以自然而然地想像了。

    「总之，以现在的状况为基础，用符合现实的范围来考量……」

    「……喔。」

    我点头。符合现实的范围。

    该怎么说，这家伙在每个环节都会没有意义地变得嗜虐，不过谈到最重要的『课题』，就会变成『对女孩子搭话』或者『去问LINE』之类，只要我在当时的状态下全心全意去做就能达成的项目。

    但她也曾提过，眼前的小课题也有用来维持『做到了，再继续下去吧』这种动力的功用，所以应该也是觉得出了做不到的课题反而没有意义吧。

    我心里头这样理解的时候，受到了可以把那种想法整个吹走一般的话语袭击。

    「所以这个夏天的目标是『跟菊池同学交往』喔。」

    一瞬间，流淌著沉默。

    「啊！？」

    我不禁叫出声来后，日南便皱起眉头环顾周遭。总觉得以前虽然不是在这间店却有过类似的经验。

    「……声音太大了。我说的意思你听不懂？」

    「没、没有……」

    我在慌乱之下把视线对向她之后，就发现日南一如预料地嗜虐笑著。

    「那我就再浅显易懂地说一次。你――也就是友崎同学，要跟菊池风香发展成男女朋友的关系，这就是今年夏天的……」

    「不用说得那么清楚也没关系……！」

    我想办法比刚才更加压抑语调的同时，仍然满溢著动摇。

    「你这人啊，刚才说的哪里符合现实……！」

    日南嘟著嘴唇，像是故意装出傻愣的表情。

    「哎呀。跟一个真要说起来本来就对你有好感的女孩子，有了安迪作品这个共同的兴趣，再加上甚至做了两个人某一天要一起去看改编电影的那种约定。而且现在开始有一个多月的暑假喔？不管要约她出去玩几次都可以。从那种状态走到『交往』的地步，是那么不切实际的话题吗？」

    「不……」

    虽然对细微的部分有话想说，可是像这样陈列著客观的资讯，又被不准反驳的视线突刺，就会变得可以接受了啊。这、这就是所谓的洗脑吗？

    「可是……说起来连联络方式都没交换……」

    「你说这个？」

    她朝我拿过来的手机上，显示著LINE的『菊池风香』这个帐号。

    「这、这是理所当然的呢……」

    既然是这家伙的话当然会知道同班同学的LINE吧。日南以得意洋洋的笑脸呼出鼻息。说起来，她本来就打算无视彼此的心情呢……

    「如此这般，总之夏天的第一项课题，就是约小风香看电影约会，再接续到下一个阶段。后来再不断地培养感情，最后要做到可以交往的地步。就这样而已呢。」

    「什么『就这样而已』啊，内容不是挤得满满的吗？」

    我说话的同时，不禁觉得这有点像是别人的事，自己无法直视现实。

    然后晚了一瞬间，发觉不协调的地方。

    「先等一下。刚才，你是不是说『第一项』课题？」

    日南无惧地呵呵笑出来。

    「变得愈来愈敏锐了呢。就像你所察觉的，这个夏天的课题可是多得很喔。」

    「多得很……」

    我一边按著额头的同时，已经有一半放弃了。夏天充满了特训。是地狱的暑修啊。

    「至于其他的课题，我想想……」日南用食指轻柔地按到嘴唇上。「集体外宿的计画已经开始进行，我就只告诉你这个好了。」

    「集体外宿！？」

    「吵死了。」

    「好痛！？」

    日南不高兴地用食指戳了我的脸颊。

    「虽然集体外宿也有像是喜从天降的成分，不过还在做调整喔。意思是能不能把身为超阴沉角色的你加进集体外宿的一员，就看我怎么处理了。真让人跃跃欲试啊。」

    日南一边摩拳擦掌按出声音一边说。你这人到底是觉得哪里有搞头啊。

    可是这家伙真要全心全意去弄的话，就算硬来也会把我加进成员里吧。啊啊，这件事情直接当成几乎确定的事会比较好吧……但是。

    「那、那些成员是……」

    战战兢兢地询问详情之后，日南便故意把头歪给我看。

    「嗯～？」

    然后在这一刻中断了话语。像是恶作剧般笑著的她，眼瞳中充满著嗜虐的光辉，我明确地感受到她打算在所有事项都决定好之后才突然告诉我而令我困惑的那种决心。这样的话，不管问什么应该都没用吧。我放弃般地把所有话都吞回去。

    「我、我会做好心理准备……」

    「嗯。」日南看似满足地点了头。「接下来，还有一些其他的事要考虑……」

    「还、还有别的啊？」

    我不由得退缩之后。

    「那就得看今天约会结束时，你的表现如何？」

    「约……」

    「啊，麻烦买单！」

    没有等我把对于那个单词感受到的疙瘩化为言语，日南就转变音色呼唤店员。

    「啊，好的！」

    在店员过来之前，只有一瞬间把视线投向我这边来的日南表情，果然是嗜虐的，并且多少像个小恶魔一般。哼，我怎么可能被这种招数扰乱内心呢。我可没说谎喔。

    ＊　＊　＊

    我们两人走出西餐店。

    「真好吃呢――！」

    是不是因为刚才提过的『约会的预演』的关系呢？日南从走出西餐店开始，不知道为什么不是平常那种讲求理性且完美主义的模样，变成了学校完美女主角的日南葵。

    「是、是啊。」

    我暂且配合她，跟笑咪咪的日南两个人并肩行走。

    「接下来要去哪里呢？」

    她一边说一边把手交握在背后，做出往前弯腰的姿势，由下往上看著我的脸。这个散发女孩子气的姿势是怎样。直视的话好像会受不了的说。我马上把目光移开。

    「呃――日南。」

    尽管对于这种奇妙的状况多少静不下心来，我终究还是切进话题。预演，预演。

    「嗯？怎么啦？」

    那种刻意装出来的小恶魔语调使我内心的纷扰加速，我「呃……」这样子不知道该说什么才好。日南她说了「怎么了～？」而用手肘轻推静不下心来的我。

    「没、没事。」我重新振奋精神。「有个地方我有点想去耶，可以去吗？」

    「嗯，想去的地方？好啊～去哪里？」

    是你这家伙要我讲的吧！我把想这么说的心情用力压抑下来。

    「西口那边的服饰店。」

    「啊，不错耶！西口的话是指ARCHE？」

    「对，没错！」

    我想到这家伙传给我的网页上的地址，大楼名称确实是那样写而回答她。她刚才是不是在试探我有没有好好地看地址呢？

    「t解！」

    日南精力充沛地点头后，有意无意地注视著我这边，就那样一直站在原地。

    ……呃？

    我观察著日南的态度而暂时停下脚步，后来终于恍然大悟。

    对、对喔……今天应该是我必须『带著她走』才行的状况啊。好，上吧。

    对方是日南却还得那么做的情况让我感受到莫名的不协调感还有紧张的同时，我开了口。

    「那么……我们走吧。」

    说完而走起路来之后，日南就像个女孩子一样「嗯」地点头，踩著小小的步伐来到我身边并肩。喔喔，好危险好危险。总觉得刚才心里头有点涌起强烈的感情了喔。

    「呃，这里。」

    我靠著手机地图在日南前面带路，抵达了大宫站西口叫做『ALCHE』还什么的时髦大楼。总觉得被人带著走，跟靠自己朝著目的地去的时候所看见的景色完全不一样啊。要是走错路就会变成自己的错，有著藉由自己的选择做出行动的实际感受，强烈地感觉到这种像是责任一样的东西。

    虽然去买中村的礼物时，被赋予『让自己的提案通过』这样子的课题时也有感受到责任，不过感觉上是比那个时候还要责任重大的版本。课题果然一点一滴地变难了。

    「这里有很多东西呢～」

    日南装出很开心的表情一边环望四周一边说。陈列著几间以女性为客群的服饰店，因为没有太宽敞的通道，而被许多年轻人挤得水泄不通。其中有八成是女性。奇怪？我来错地方了？

    因为不安而再一次确认地图后，发觉目的地是在这栋大楼的五楼。

    「对、对啊～呃，我想去的是……五楼那边。」

    「OK！呃――到五楼的话……」

    日南刻意地边东张西望边这么说道。这家伙绝对知道哪里有电梯或电扶梯吧？我知道我知道，连这都要我带你走吧？

    「……这边吗？」

    我推测著方向而开始行走后，日南就从后面跟了上来。虽然也有不知道走对了没的不安，不过因为通道几乎没有分岔，这次便没有迷路而成功抵达了电扶梯。

    「……呼。」

    我呼出一口气，同时脚踏上电扶梯。一变成要带领人的情况，就连找电扶梯这点小事，需要思考的东西都比预料中多很多又累人啊……

    我心想是不是多少开个话题之类的比较好而看向她，日南就一边点头一边看著我的脸。

    「友崎同学意外地很可靠呢！」

    对于那用著充满精神的口气评价我的日南，我又心跳加速了。啊啊该怎么说，我完全逃不出她的手掌心啊。

    ＊　＊　＊

    电扶梯侧边那非常细长的镜子里，映著不起眼的我。

    「那么……」

    应该是需要先解说的关系吧，日南从女主角模式转回平常的语调开口。

    「你现在还是只能买假人身上的一整套衣服吧？如果只是想把外观上最表面的部分伪装起来的话那样就可以了，可是就像你现在所看的一样，没有品味的人买衣服来穿，就会变成这副惨状喔。」

    日南满不在乎的，优雅地指著镜子里照出来的我这样说。

    「有必要说成惨状……？」

    我一边用手指擦著因为室内空调而冷掉的汗水，一边发挥小小的自尊吐槽。快把到刚才为止的日南还给我。我不禁这么想了喔，嗯。

    「不过你看看这个，觉得怎样？」

    映照在镜子里的我头发有做造型，嘴角也自然地提起来，眉毛也有一定程度的修整而且背也有挺直，所以算是没有到之前那种恶心阿宅的程度――然而想必是因为服装所散发出来的很逊气氛吧，果然确实是一个不起眼的男人。

    「你自己也微微地t解到了吧？有什么不太一样。」

    「算、算是啦……」

    虽然问我不一样的地方是什么我也没办法化为言语，不过只有散发著『不起眼的感觉』这点我有办法理解。

    「意思是，你至少必须依照季节来买东西。」

    「依照季节吗……」我钱包里的样子浮现在我的脑海。「现充，还真是辛苦啊……」

    然后，不知道日南是不是看透了我心里想的事情。

    「说是这么说，不过也并不是每次都要买假人身上的一整套喔。」

    「咦？」

    我因看见了希望而亮起眼睛后，日南就忽然往把视线朝向电扶梯比较上面的地方。

    「总之简单来讲，只要有品味不错的人跟著一起来，把要搭配前阵子买的Pants的T恤买下来就可以了。」

    「内裤？」（注2：此处的原文为「パンツ」，即pants这个英文单字的日文发音，在日文中一般是指「内裤」的意思。）

    我以「我没有买什么内衣裤吧？」这样的意思询问之后。

    「虽然你那样搞错真的一点也不稀奇所以我不想吐槽，不过我是指裤子。」（注3：此处「裤子」的原文为「ズボン」，即「裤子」在日文中的常见说法，而Pants在英文中原本也是「裤子」的意思。）

    日南她便这样小声地说出不屑的话语。

    也、也就是说……现充会把裤子讲成Pants吗？所以『Pants』的语调才不是像『Dance』那样而是跟『衣橱』一样呢。嗯。（注4：此处Dance的原文为「ズンス」，衣橱的原文为「タンス」，两者的重音不同，若以日文字典中常见的重音标记来表示的话，前者的重音标记为【1】，后者为【0】。）

    不知道是不是确认我像这样子退缩了，日南的笑容从充满魅力的模样渐渐地转为嗜虐，后来像是想到了什么似的开口。

    「虽然这么说，毕竟现在是那种完全显露阿宅性情的服装，我认为你应该觉得更害怕一点就是了。不知道店员看到你这副德行会怎么想呢？」

    「明、明明我好不容易才稍微提起自信的！」

    再次意识起自己现在的打扮，对于服饰店的恐惧感复发了。服饰店好可怕。

    我由于恐惧而双腿僵硬，差点就要让走出电扶梯的两腿绊在一起而跌倒的时候。

    「所以，今天我就特别……帮你选？」

    可爱到让人不爽还把头歪向一边的日南所说的话语，又漂亮地让我中了一记奇袭。突然换成女主角模式太狡猾了。

    「喔……好。」

    就像这样，后来我姑且还是说了「走这边」而以带领她移动的形式抵达了服饰店。

    让我觉得甚至连空气中的气味都带点时髦的空间，在我眼前展开。

    「哪个才好呢？啊，友崎同学也来选一件嘛！」

    日南随著这样的话语选了两件，我则是选了一件T恤，总共买了三件。

    根据女主角模式的日南所说――

    「因为选了两件跟你现在有的Bottoms很搭的T恤，这样的话，我想就算不买新的Bottoms也能换著穿。友崎同学选的也不差喔！」

    我回问她「Bottoms……？」之后，她就露出非常疲惫的目光，只说了「……我是指裤子」。不，干么一下子把裤子讲成Pants一下子又讲成Bottoms，这不是差太多了吗？统一讲成裤子嘛，裤子。

    ＊　＊　＊

    拿著买好的T恤离开店内。

    我悲伤地确认著更加空荡的钱包内部时，日南用手指柔和地抵在嘴唇上，开始思考什么东西。视线朝著我用单肩背著的包包。

    「……怎样？」

    「嗯――果然，也带著这个的话比较好吧～」

    日南维持著女主角模式说话后，就从自己的背包中拿出跟她的背包不一样的，折叠好的黑漆漆背包。那是没什么特别装饰的朴素背包，散发出像是大学生之类的人常常会背的气氛。有男女生都可以使用的感觉。

    「咦？」

    「你没有吧？这种实用的背包！」

    她一边说，一边把那个黑色背包递过来。

    我尽管疑惑，还是收下了那个背包。

    「……是要借我吗？」

    「与其说是借你，差不多是送你也没关系的感觉呢。」

    我对于她那番话感到惊讶。

    「不不不！那、那样的话该怎么说……我会不会从你那边拿了太多东西了啊？一开始拿了口罩，数位录音机也是借了就一直没还吧？」

    「啊――这样说也对呢。」日南把视线移到那个黑色的背包上。「可是这个，你仔细看这边。不知道是不是勾到了什么尖尖的地方，有点破掉了。」

    被她这样讲而仔细看一看，黑色背包左上方一带的布料确实已经破了，线也散了开来。

    「咦，可是才这样……」

    「我会在意啊――」

    她没有感情地这么说。虽然我觉得还没到需要在意的程度，不过她都成为了完美女主角，是不是连这种有点脱开的线都不能放过呢？

    「可是啊……」

    我不知道如何是好，然后日南她便「嗯――这样的话」提案。

    「这附近的杂货店，有我之前稍微看了一下就满想要的东西，友崎同学就买那个给我吧！相对地我把背包给你，这样子的话就可以了吧？」

    她眼光闪耀地说著。散发著非常乖孩子的感觉。表面上是这样。

    不过，原来如此。那样的话我也能提供什么给她，可以接受呢。可是这家伙想要的东西会是什么？除了起司跟游戏之外，我真不知道这家伙会喜欢什么东西。这让我有点在意。

    「知道了。就那样吧。」

    因为也对那方面感到好奇，我跟日南便前往同样在大宫站西口另一栋大楼里头的杂货店。

    ＊　＊　＊

    「啊，这个！」

    维持著女主角模式的日南很开心地说。

    我们来到的是从衣服到帽子、从戒指到手机壳都有，以便宜价格贩售著各式各样杂货的热闹店家。日南在店里拿起来的是尺寸有点大的胸章。

    「哦。」

    「有夏天的感觉，还挺不错的呢……这个。」

    我也把目光朝向温柔地笑出来的日南所看著的胸章。

    那是在黑色底色上描绘了缤纷烟火的漂亮胸章。日南会喜欢这种东西让我有一点意外。确实是色彩丰富又漂亮没错……可是这家伙是喜欢这个胸章的哪里才选它的呢？日南小心翼翼地把胸章拿到手上。

    「你喜欢那种的吗？」

    率直地询问之后，日南就「嗯――」地摆出有点迟疑的模样。

    「嗯――虽然我是不太会去买非必需品的类型……不过是自然而然地，靠直觉吧？」

    对于那种不像日南会讲的暧昧回答，我「嗯――」了声回以附和。没有特别的理由却还是想要，这种情形也会在这家伙身上发生啊？还是说，这个也包含在演技里头呢？

    看了一看其他贩卖的胸章，发觉从国旗、有名的角色、饭团跟荷包蛋等等食物，到青蛙跟蝎子等等动物之类的都有，总之种类非常丰富，每个都是以几百圆的价格贩售。会想要其中的华丽烟火，是不是日南本来的品味呢？我不晓得。

    通道上有著或许是高中生的年轻男女，散发出像在约会一样的气氛，一起看著商品。变成这样的话该怎么说，这跟女主角模式的日南那女孩子气的口吻和举止交互作用，让我不禁有点意识到那方面的事情。我、我这边可不是在约会，只是单纯的综合练习而已喔！

    「呃――跟这个交换吗？」

    我隐藏著擅自感受到近似害羞的焦虑，同时从日南那边把胸章拿过来。

    「对！这样就可以了吧？」

    看了看胸章的价标后，发觉是四百圆加税。不，这样子的话。

    「那个……花了四百圆就拿到那个背包，价格不就没有相抵……」

    「真是的――我都说想要了所以没关系吧！」

    日南调皮地双手抓起我的手臂，连著胸章一起推到我的胸口。

    然后就那样推著我的背，硬是让我走到收银台。

    「我、我知道了啦。」

    「麻烦你～」

    日南那种多少有点强硬又像是公事一般的行动，让我想到，事情该不会是这样吧？

    这种情况，说不定也有日南真的想要这个胸章的成分，不过比起那个，更多的大概是想消除我那种『一直拿到东西』的愧疚感，而对我建立『交换』这样的对等关系，应该是这样子吧。

    这样我就能够没有顾虑地收下背包，今后也没有欠她人情。

    可是如果是这样的话――该怎么说，她真厉害啊。

    不是自我满足也不是强迫别人，本质上是关心。

    这种能够在关心他人的同时也顾虑对方心情的力量，说不定才是日南可以一直维持在校内最高的地位，身为学校完美女主角位置的真正重要原因。我模模糊糊地想了这样的事情。

    然后我就顺著她的意思把商品拿到收银台付钱，再把那个……当成礼物送给日南，算是这样子吗？不，因为是交换所以不一样吧。

    总之如此这般，我用烟火图案的胸章做为交换，拿到了日南用过的黑色背包。

    「呃――那个，谢谢。」

    「不客气。我也会珍惜这个喔。」

    日南用有一点雀跃的声音说完后，像是有点开心地，一边温柔地笑著，一边把胸章放进背包里头。我轻易地因为那样的她而内心波动。可恶，她的演技怎么这么棒啊。

    眼睛前方，有著AttaFami的游戏机台。而在画面里头，有两名忍者。

    我跟日南，以算是由我带路而来到的BIC CAMERA里面的AttaFami试玩机台，用总共三命，先赢三场就胜利的规则来对战。

    我已经先赢了两场，接下来拿下这一场的话就是我直接胜利。而且这一场是在我跟日南都只剩下一命的状态之下。

    完全解除女主角模式，变成单纯的NO NAME的日南，让我看见了她的不屈不挠。

    「还没有结束……！」

    日南从差点就要坠落到舞台外的状况回归的同时，情绪化地细语著。可是尽管她情绪化了起来，她回归的路径可是经过深思熟虑，而我阻止她回归的行动失败了。

    「真厉害……！」

    我在心中默默地觉得惊讶。

    我跟日南操纵的，一样都是忍者角色Found。日南的操作风格一如往常，是复制著我的战法，还有针对我的战法的对策。

    （插图）

    到这边，跟之前相比都没有任何变化。

    可是，只有一点不一样。

    日南她，已经以远远超出预料的速度，玩得愈来愈拿手。

    每一个动作的正确度、猜测对方行动的精确度，再加上风险计算。

    进攻的形式之多，以及对策的形式之柔软。

    原本就拿手到超人等级的连续技挣脱，也更加地登峰造极。

    跟深实实之间发生了许多事情的期间，不过就是一～两周没有对决而已，就能大幅成长到这种地步吗？

    日南摆出要从中距离出飞行道具（注5：指格斗对战类游戏的角色所放出的可射至远方的武器或招式。《快打旋风》系列中著名

    的「波动拳」即为一例。）的模样，再以防御来取消（注6：此处的「取消」是格斗对战类游戏中的用语之一，指的是将招式途中的动作中断（减去出招后的硬直），或者将正在使出的招式动作完全取消而直接换成下一个动作或招式；此处在文意上应属后者。），接下来甚至连那个防御都用『瞬』来取消而滑过地面。然后就那样冲刺靠近我。那应该是想用投掷飞行道具的假动作引诱我防御，再用超绝技巧缩短原本不太可能赶得到的距离，飞奔到我怀中使出投掷技的精心策略吧？

    「……哈哈。」

    笑声不由得洒下。

    我至今跟许多人对战过。

    而且输给我的人，其中有一部分察觉到『再努力这么多的话，就能达到nanashi的境界』，也知道需要累积努力。

    然而，就算在达成那种努力后跟我对决也没有办法赢过我。

    因为那个时候，我已经比对方累积了更多的努力，成长的幅度也比他大了许多。

    原本就身为第一名的同时，成长幅度也是最大的。

    我就是那样持续守著日本第一的位置。

    那到现在还是没有改变。

    可是――日南她。

    大概在这几周，不，是在这几个月的期间，一直在成长也说不定。

    幅度比我更大一点点，而且持续地成长著。

    所以，我不禁笑了出来。

    毕竟这种事可是第一次遇到。而且，这点让我莫名地高兴。

    原来还有其他人这么爱著AttaFami而一直努力，这让我忍不住高兴起来，让我又一次有了原来我并不是孤独一人的想法，而不由得笑了出来。

    光只是像这样战斗，就能t解这家伙最近这阵子做了什么样的努力，就像是我亲身经历一样。

    果然对我跟这家伙来讲，AttaFami才是最棒的交流手段啊。

    所以我就――更不想放水，也不能放水。我如吸收日南的策略一般，从防御转为不会滑过地面的瞬，也就是连续使出只为了当场毫无空隙地解除防御的瞬，然后就那样流畅地输入『Attack』指令。我所操作的Found摆出了像是要用右手臂卷住自己脖子的架势。日南就跑向那边。放马过来吧。

    Attack是如同攻击一般的招式，同时也是『Attack Families』的语源，在出招前的空隙或者出招后的空隙会很大，而给予对方的损伤还有把对手击飞的距离也相对地很大的必杀打击。那并不是只能在对手露出很大的空隙时当成必中的反击来使用，而是可以在招式发生前蓄力而让威力提升，并且配合时机，也常常用来当成连续技收尾而发出来的各角色固有动作。我使用那招来迎击投掷技。

    可是这个时候，发生了一项计算错误。

    不知道是用眼睛确认了我的Attack蓄力动作，还是只靠单纯的直觉。这种场合与其将那种超脱人类范畴的反射神经做为前提，不合理地说是单纯的直觉反而还更符合现实。就在这一x那。

    日南她切换了行动。

    那看起来，是中止投掷技而在极近距离防御我的『Attack』，在产生的出招后空隙掺进必中的投掷技，并且确实地把连续技接下去，那种回馈很多且稳定的最佳策略――但并不是那样。

    日南的Found用『瞬』把冲刺取消，摆出了像是要用右手臂卷住自己脖子的架势。

    那是既然我的策略是要把『Attack』蓄力之后再放出去的话，就比我更早用没有蓄力的『Attack』从正面打下去，那种充满著野心跟积极性还有对自己信赖的不得了的一招。

    「……！」

    我在变成无法挽回的态势之前更先察觉到那一点，同时把『Attack』解放出去。

    日南那边不停挥出的反手拳跟我的反手拳交错。然后――

    「好了，咚～～」

    「啊啊，讨厌！」

    我的反手拳早一瞬间朝著日南的正面炸裂。Found往场外消失了。

    结果我留下两命赢了比赛，先拿下三场就赢的赛事由我的连胜收尾。

    ＊　＊　＊

    然后，现在我跟日南在星巴克。

    「按、按了这里的话……」

    「嗯。就能加进去！」

    「呃、呃，那一瞬间对方就会收到通知……」

    「咦――？会收到啊～那是当然的吧？」

    「这、这样啊……」

    我面对著把『菊池风香』的LINE帐号加入好友的画面，慌慌张张地焦虑著。

    不过说起来，我总觉得日南虽然变成了女主角模式，但好像从AttaFami打输之后就一直有点不爽的样子。

    在星巴克坐下来后我的手机马上就震动起来，一看就发觉是日南用LINE把菊池同学的帐号传了过来。感觉好像从那边按下去就可以加入好友，我想著现在还可以用这种方式传送啊～的时候，后来还是东耗西耗地过了几分钟。

    「可是，突然就被加好友，菊池同学应该也不知道怎么反应吧……」

    毕竟要是在这时加了的话，菊池同学眼前就会突然显示出『友崎文也已将您加为好友』之类的东西吧？要是把那种情形是我造成的这点综合起来思考的话，一整个就让人不舒服到不行。

    「你在说什么啊，那方面没问题的喔。」

    日南她笑咪咪的。

    「咦？」

    对于口气比平常还更粗鲁一点点的日南话语，我回问是什么意思。

    「因为我已经跟她说『友崎同学想问小风香的LINE，可以告诉他吗？』，事先确认过了！」

    「喂……！」

    我差点就要发出会响彻店内的声音，不过还是想办法压抑下来了。

    「友崎同学真厉害耶。已经可以压抑惊讶时的声音了？成长了呢。」

    「那、那种成长我才不需要咧……！」

    女主角模式的日南对我吐露带点讽刺的话语所带来的损伤可是平常的好几倍啊。

    「比起那个，你这人干么擅自做那种事……！」

    「因为自作主张告诉你帐号也不太好，无论如何都该去确认……我想说先帮你问的话会比较好吧……」

    女主角日南悲伤地低垂目光。虽然我一瞬间差点觉得让她伤心真对不起，不过看到她微微上扬的嘴角就知道了。她只是想给我点颜色瞧瞧而已。我可不会上当喔。但是不管怎样，话都已经传到菊池同学那边了吗……

    「可、可是后来菊池同学她怎么说……」

    我使力让身体挺直这么问。

    「嗯――？当然是说可以啊？」

    日南可爱地一边歪头一边回应。

    「这、这样啊……」那简朴的破坏力，不禁削弱我的气势。「……我知道了。」

    然后她让我点头了。真不甘心。不过，只是加好友的话也不是什么大不了的事吧，嗯。毕竟对深实实都直接问过了，跟那样子比起来应该更没问题才对。我提起精神而吸了一口气。

    「……唔！」

    我下定决心点选加入好友。

    ――加进去了。

    「嗯，很棒。其实最好的情形是你直接问她……不过就是没有机会呢。」

    「哦，喔。」

    被她说很棒的我脸快发烫的同时点了点头。拜托你啦不要对我做出那种反应。

    不过，这样子该做的事告一段落了。呼，我喘了一口气，把嘴巴靠近点了之后一口都没喝的冰那堤。

    「……G，友崎同学，你还没传讯息过去吧？你呼一口气是怎样？」

    「啊。」

    她又用女主角的语调讽刺我。不过，的确是这样没错。加好友这种行动对我来说是过于重大的高度进展，尽管我觉得这样子已经就像是到了终点一样，但今天是要做到约她出去才算终点吧？

    「不过，今天打个简单的讯息传过去就可以算是结束了吧。」

    「啊，是那样吗？对方的回覆呢？」

    「嗯――个举例来说，优铃那类的人是传LINE之后马上就会回覆的类型，可是小风香她，就算马上就显示已读，也等不太到她的回覆呢。我想她用LINE的感觉就像是电邮或者写信那样子吧！」

    「啊――那样子该怎么说……很有菊池同学的风格呢。」

    年轻人们迅速地接连来回联系的时候，她悠哉悠哉地，像是觉得那么做才是书信来往一般，以沉著的步调进行联络。嗯，不愧是图书室的妖精。非常地适合她。

    「那么文字内容就交给你。我想只要告诉她你是从我这边得知联络方式，还有想要在暑假期间一起去看电影的话应该就可以了喔！」

    「咦？交、交给我……？」

    我对于那番话稍微受到冲击的同时，也想起日南之前对我说过的『既然已经可以付诸行动，就该培养靠自己思考的能力』的一番话。

    「也、也就是说……思考文字内容，也是这次特训的一部分。」

    「鬼正。」

    日南一边贼笑一边这么说。就算是女主角模式也会说那个词呢。可是，要我思考文字内容，归根究柢来说，我就连要从哪边开始思考都完全不晓得喔。

    「……好。」

    可是啊，也只能努力看看了吧。嗯，上吧。毕竟这也是特训啊。

    我一边挺直身体一边点头，静静地开始输入文字。

    在思考的途中让视线朝前一下下之后，眼里就看见日南忘我地用吸管吸著橘色的、看起来像是雪酪的清凉液体。她好像一整个沉浸在自己的世界里头，很陶醉的样子。就算不是起司也一样，这家伙只有在吃好吃的东西时才会明摆著一副幸福的模样啊。老实说，这种时候的日南真的很可爱。

    那种莫名像个少女的纯粹表情，不禁使我紧紧注视了一阵子后，日南就面向我这边。然后她锐利地瞪过来的眼瞳，跟我的视线对上。

    「……怎样？」

    「……没事，什么都没有。」

    惊讶地回神而解除女主角模式，并且令我畏惧的日南同学的魄力把我压倒，我以完全落败的状态把意识移回编写讯息上头。尽管一瞬间好像要被她那充满魅力的表情吸引过去，不过刚才的感觉果然还是该消除掉。日南不可爱。

    那么，呃――总之只要注意不要写成奇怪的感觉就可以了吗……嗯，就这样吧。说起来我做得到的事情顶多也就这样。啊啊，大家都像是理所当然地在用，但是LINE竟然这么难搞啊……

    ――然后过了一阵子。

    「呼、呼……完成了。」

    在差不多耗了十分钟的格斗最后完成讯息而看向前方之后，发觉日南已经把橘色的液体全部喝光。明明看起来满甜的，这家伙会不会喝太快了啊。

    「呃……我看看。」

    我对像是什么事都没发生过一般已经回到女主角模式的日南说了「请、请看」的同时，把手机递给她。打进手机里头的文字是这样的内容。

    『我从日南那边知道了你的联络方式。

    那次之后我又试著读了一本安迪作品，觉得果然很有趣呢。

    之前提过的，想去涩谷看安迪作品改编的电影，要怎么约呢？

    如果你有什么时间有空的话，麻烦告诉我！』

    日南面有难色地注视著那些文字。怎、怎么了！那个表情是什么意思！

    「请、请问如何呢……？」

    我由于不安而使用敬语询问感想之后，日南没有改变表情上的难色就把视线朝向我。

    「嗯，也可以说，笨拙的感觉反而不错……？」

    「呃呃，那、那是什么意思……？」

    日南的话语令我更加不安，我静静地探听她话中涵意的时候。

    「就这样直接传过去也可以……我是这么想的。」

    语尾稀奇地没有自信，流淌著奇妙的气氛。呃――是不是因为这是女主角模式啊？还是因为这篇文章本身就微妙到会让那个日南也模棱两可的地步呢？

    「呃、呃呃，也就是说……？」

    「嗯……就这样，传过去吧……」

    日南一边歪歪头一边说。不过啊，这好歹也算是要我进行下去的意思吧……

    「那、那么……」我提起精神把力气注入手指。「传送！」

    下定决心而用力点下传送钮。然后跟日南一起确认讯息已经传送过去。

    「嗯，接下来就只有等她回覆了呢。我想今天内的某个时间她就会传过来了喔！」

    「哦，喔。」

    「那么，辛苦了。今天差不多就这样吧？菊池同学有回覆的话再联络我喔。啊，不过靠自己思考而跟她交流也没关系的，那部分就交给你！我知道集体外宿的详情之后会再主动联络你的。」

    「我、我知道了。」

    「然后，要提一下最后的课题。」

    「咦？」

    想说课题都结束了又有课题？我承受著冲击的时候。

    「你想想。我有说过今天的约会结束之后，说不定还有课题吧？」

    「约……」

    这不是约会是特训才对吧！可是用女主角的口气那样讲的话，就更加让人心动了啊……露出小恶魔般笑容的日南出其不意的招数又让我成功中招的同时，我还是想起来了。

    「说、说起来有说过会看结束的情况来给课题，之类的话吧。」

    「嗯。应该说啊。」

    日南紧紧盯著刚才从收银台拿到的收据的同时。

    「最近有买衣服也有外食，如果接下来要参加集体外宿的话，会演变成那样吧？住宿要自掏腰包。」

    「……啊。」

    说到这个，我多多少少也有感觉到那件事。

    「那样子的话，友崎同学的存款大概也快见底了吧――」

    我一边回想钱包里的样子，一边沉重地开了口。

    「说真的……差不多了。」

    日南一边吐气一边点头。

    「我想也是。所以也差不多该开始了吧。」

    「该开始，是要开始什么？」

    然后日南一副傻眼的模样皱起眉头。

    「那还用说啊！打工啦，打工！」

    「打、打工……」

    光是在学校还有在这里给我的课题就已经非常斯巴达了，却还要打工……？

    日南一边操作手机一边说话。

    「光是处于一个封闭的人际关系之中，就会有不容易看见的事物，也会有难以重现又不讲理的事物吧？所以要从新的视点学习……同时也在金钱层面上做补救！」

    「啊啊……也是，我觉得打工总有一天会是必要的……」

    至少在金钱的层面上无庸置疑地是那样吧。如果之后还要凑几套衣服，去平常没去的地方玩之类的，那样子一直过下去的话，光靠现在的零用钱会愈来愈不够用。因为父母已经察觉我没有朋友，除了压岁钱之外，只会给我最低限度的零用钱啊。真的很t解孩子呢。

    「如此这般，总之就去这些地方面试吧！」

    日南一边说一边把手机画面给我看。这时，我的手机忽然震动起来。

    「咦？」

    就算朋友的数量比起之前增加了一点，但我手机还是几乎不太会响。身体由于不习惯的事态而打颤的同时我看了看手机，

    「……呃呃，日南？」

    我感受到这种事态已经让我脑袋的负荷完全到了极限。思考变为一片空白。

    「嗯――？」

    日南吐露像是在撒娇一样的声音。不要再继续诱惑我了啦……重点不是这个。

    「联、联络回传之前不是会隔很久的时间吗……？」

    「……咦？」

    说话的同时，日南把视线移向我的手机。

    手机上显示的是菊池同学用LINE回覆的通知。日南面无表情地点选画面。我说了「G」的同时，也跟日南一起紧紧盯著切换出来的LINE画面。

    『我很想去！

    如果是八月的周二周三以外的时间我都有空！

    友崎同学那边如何呢？』

    对于讯息传过去后连十分钟都没经过就传回来的那段回覆，日南有点讶异地确认之后，就摆出让人觉得有所企图的表情而撑起脸颊，后来还像是要捉弄人一样地抬起眉毛，显露嗜虐的笑容。

    「――她应该是非常期待跟友崎同学一起看电影呢。」

    「什……」

    那一句话让我的思考回路完全短路，我只能脸颊发烫地无言以对。

    经历了这些事之后，暑假第一天的约……不对，特训解散了。

    后来在我冷静下来后也藉助了日南的建议，跟菊池同学接连进行著一如以往的，两方都夹杂著敬语且结结巴巴的对话，平安地决定了看电影的日程。约在八月一日星期一。喂喂是四天后喔。要是需要思考的事情再增加的话，我觉得我就撑不下去了。

    可是啊……实际上是有点高兴啊。就算说是有著安迪作品这种共同的牵系好了，毕竟她都答应要跟我这种人两个人一起去看电影了啊。

    这样的话，我也该尽我的全心全力，去做我可以做到的事情啊。

    好，那么我在当天前的三天内就专心准备，默背话题还有语调的复习、意象训练之类的每天都要确实达成――

    在我这样计画的时候也不会让我如意的，才是日南同学精心设计的暑假。

    ＊　＊　＊

    隔天晚上，睡前。

    那是我躺在自己房间的床上，在做三天后跟菊池同学看电影的事前准备，莫名紧张的同时一页页地翻著写有话题的单字卡时所发生的事。

    『8月的4～5日，要空下来』

    日南以那种简洁的开头传过来的LINE，是『集体外宿』的联络。

    我把单字卡放到枕头旁边，操作手机。

    『怎么了吗？』

    『我、优铃、深实实、中村、水泽、竹井要一起去烤肉，

    而你也可以参加了』

    『等等』

    事先隐瞒的资讯就这样一口气公开。日南是不是在我的负荷满起来的时候会有喜悦的感受啊？嗯，应该有那样的感受吧。

    『两天一夜喔

    有空吗？』

    『不，有空是有空不过先等一下啊』

    『要在深实实家里集合召开会议，

    明天或后天有空吗？』

    『话题也进展太快了吧！』

    我又觉得思考好像要短路的同时，快速地滑著手机画面而传送讯息。

    『所以，怎样呢？有空吗？』

    『呃不管哪天都有空的说』

    『我想也是』

    『你什么意思啊』

    不过我知道那确实是一如预料的回覆就是了。

    『那么明天中午的时候在北与野站集合喔

    知道详细的时间之后我再联络你』

    『不，烤肉是怎样啦。什么时候？在哪烤？那就是之前说的集体外宿吗？』

    这个讯息显示为已读之后过了一阵子，我的手机突然开始响起音乐。

    「什、什、什？」

    由于不习惯的事态而放开了手机让手机掉到被子上，混乱又更加膨胀了几倍。我再次静静地回到手机前，确认画面之后，发现是日南用LINE的功能打电话过来。咦，什么？LINE也可以用来通话？

    我战战兢兢地，用好像要颤抖起来的手指滑起画面，接起来电。

    「喂……喂、喂喂？」

    『听得见吗？』

    毫无顾虑也不含糊，莫名美丽地响起的声音传进我的耳中。

    「呃，听得见……可是，呃，为什么打电话？」

    『咦？因为用文字说明很麻烦。』

    「这、这样啊。」

    电话对于现充来说是那么平常的东西呢……该怎么说，光是提到『电话』就会让我紧张到不行的说。我不觉得我有办法正常地对话。

    『总之，关于集体外宿简单说明的话，是要把优铃跟中村凑在一起的集体外宿喔。』

    看不见脸跟动作，意识相对地只集中在她的声音，我陷进了明明应该听得很习惯、澄澈又有张力的日南声音，似乎不停地渗入脑袋深处的感觉。

    「呃，哦。」

    我不知道为什么在床上端正坐姿，附和回去。

    跟同个世代的异性讲电话这种事当然是第一次，所以该说不禁有点感受到秘密对话一般的气氛吗？在这种晚上差不多要睡觉的时间进行对话的情形本身就会让我的脑子摇来晃去，日南所说的内容我没有好好地听进耳里。

    『最近，你好像已经可以跟优铃、深实实、花火或者小风香说话了，可是男性朋友果然还是很少，这种情况可是很大的问题呢。』

    「啊，对……的确是。」

    我心还没静下来，而努力地把日南说的话确实听进去。男性朋友是不是太少的问题，我的确也有思考过。

    『透过集体外宿培养跟男生之间的友情。与此同时，度过受到现充包围的两天，获取大量的经验值。这就是你在集体外宿中的目标。』

    流过脖子的冷汗，由于冷气的风又更加冷却。

    「呃――那要把他们凑成一对是？」

    『当然，那件事才是主要的目的。真要说起来，一开始就是因为中村跟优铃以外的五个人，想把老是没有凑在一起的那两个人凑合起来！这样子的集体外宿喔。』

    「哈哈哈……那又像是现充一样……」

    我维持端正的坐姿一动也不动，背脊也不知道为什么挺得很直而这么说。

    『毕竟就是为了那么做才要集体外宿，所以会希望不要妨碍到他们，如果可以帮忙的话也希望你能行动。可是你能做到的事想必很少，而且同时朝著两个目标行动应该也很难，所以你不要太在意会比较好。』

    「原来如此……」

    知道要融入中村、水泽、竹井这样子的成员中还要交到男性朋友的那一刻对我来说就已经有很重的负担，要是再加上要把中村跟泉凑在一起的作战的话，的确会有非常过劳的预感。

    说是这样说，是要让那两个人凑在一起的集体外宿吗？身为在近距离看著泉为了让中村高兴而认真直率地选择礼物的人，坦白说我希望能够顺利。好歹我也算是泉的师父啊，嗯。

    「预算有一万的话差不多就够了……你有吗？」

    「一、一万……」我想起现在的存款余额。「大概……勉勉强强。」

    『虽然最惨的状况下我能借你，但是手头真的很紧的话拒绝也没关系喔？毕竟讲到钱总是没办法。』

    「呃、呃――」

    我处于过劳边缘的头脑迷惘了一阵子。要说手头紧真的是很紧。可是，这家伙大概也是挺努力才制造了让我也能参加的情况啊。也有说过总有一天要开始打工，而且这可以成为重大特训的话……

    我让拿著手机的手，稍微注入一点力气。

    「没关系，我会去喔。」

    我清楚地断言。

    『……这样啊。那明天就照预定在北与野站集合喔。我想大概会约在下午两点左右吧。啊，明天是凑合作战的会议，所以会去的是深实实、水泽还有我。』

    「原来是这样。t解了。」

    这就代表明天的作战会议成员，还算是容易相处的成员吗……？

    『竹井虽然也会去集体外宿，不过他派不上用场而且大概会妨碍作战，所以会议没有他。作战的事情也没跟他讲。』

    「喔、喔喔……」

    总觉得你被轻松地说了挺可怜的事喔竹井。

    『那么，对了。我说一下明天会议上的课题……』

    「啊，嗯。」

    果然有呢。课题。

    『明天的课题是――「在明天一天之内，只嘲弄水泽三次」这样子吧。』

    「嘲、嘲弄？」

    我对于那种攻击性的说法觉得有点害怕。

    『对。不过，反驳他的感觉也可以就是了。理由晓得吗？』

    「不……」

    我坦白回答之后，日南就俐落地开始解说。

    『原本不是现充的人努力想办法跟现充拉近关系的时候容易发生的错误，就是「不管怎样都配合对方所说的话」行动。』

    『不管怎样都配合对方所说的话？』

    日南静静地用美丽的声音说出「对」。甚至让我觉得电话里头有吐息吹出来。

    『意思是说，非现充想要加入现充群体的时候，会完全同意现充们所说的话来讨好他们，想办法进入他们圈子里头的人很多。』

    「……啊啊，原来如此。」

    我稍微想了一下而同意这个说法。因为不知道要怎么拉近关系才好，总之先从扮演「自己是有著同样想法的人喔～」的行为开始。

    然而，我也有疑问。

    「可是那种做法是不对的吗？」

    我老实地询问。毕竟，要是可以赞同对方的意见而拉近关系的话，那应该也是成为独当一面的现充的手段吧？

    『大错特错呢。用那种方式得手的位置，顶多是现充群体所嘲弄的对象。只会沦落成暂且加入群体的看充而已，没办法得到对等的立场。』

    「看充……」

    那是我在网路上看过好几次的话语。我记得是观察四周而东看看西看看的现充，应该是这样的意思没错。（注7：看充的原文为「キョロ充」，东看看西看看的原文为「キョロキョロ」。）

    『所谓的看充，就是只把「属于现充群体」这件事当成自我认同的无趣人类的总称。明明完全没有对等的朋友关系，行动却要配合现充的价值观而受到限制，在这种层面上可说是比孤单一人还要悲惨，所以必须避免刻意朝著那种方向前进的行为。毕竟，原本一开始设定好的最终目标就是「成为跟我差不多的现充」这样呢。』

    快刀斩乱麻一般地解说著的日南不禁令我苦笑。还是一样不会手下留情。

    「呃――我t解应该要避免成为得不到对等立场的看充啦。不过为了那样的课题就是『嘲弄三次』吗？」

    我为了不让父母或妹妹听见这段对话，稍微压低音量询问她。毕竟家人要是听到我在用电话讲看充或者对等立场之类的事，应该会吓一跳吧。还有我还是一样坐得很端正。

    『对。重点是为了「以对等以上的立场拉近关系」的手段。不只是赞同对方，要适度地嘲弄对方或者说难听的话，觉得不对的地方要能确实地反驳。那么做的话就不太会被瞧不起，也不太会受到嘲弄。』

    「……原来如此。」

    这时我才想到，说起来这种说法，跟我擅自叫成『水泽方法』的那种虽然对对方说的是坏话，却不会变成奇怪感受的方式有点像。原来如此，这代表那种方式应该有『建立对等以上的立场』这样子的效果吧？如果是这样的话，能够自然地那么做的水泽很猛啊。

    『从结果来说，要单纯地叙述高中这种地方的「阶段制度」的话，可以整理成「是否拥有能够嘲弄更多人的立场」这种说法喔。』

    「……啊啊。」

    这个我能直觉性地理解。她这么说的话，中村在班上接近最强，就是因为他虽然不会被别人嘲弄可是却能嘲弄别人，是这样子吧。

    中村要是不嘲弄别人的确就不是中村了，被大家嘲弄的中村也会让人觉得怪……该怎么说，这样子想的话人际关系果然很恐怖啊。

    『当然，要是过度地嘲弄跟反驳对方，只会变成单纯有攻击性，或者让人觉得你是哩八嗦的家伙而降低地位，所以才有限制次数。』

    「啊，是这么一回事啊。」

    这次不是『三次以上』而是『三次』的点很重要吗？

    『总之，课题就是这样子了。虽然在很奇怪的地方反驳不太好所以必须注意，不过之前也有呛过绀野绘里香的前例，水泽好像觉得你本来就很有趣的样子，所以我想多少可以容许一些失败。对象会选水泽的原因就是这样喔。』

    「原、原来是连那方面都放进考虑的课题吗……」

    『对。这是当然的吧？』

    一如以往的得意洋洋的表情浮现在我眼前。

    『总之，就这种感觉。大概都t解了吧？有问题吗？』

    「没、没问题。我t解了。」

    『这样啊？那就明天见。』

    「喔，好，明天见。」

    然后电话应声挂断。只能微微听见冷气吹风声的凉爽房间中，孤单地留下仍然端正坐姿的我一个人――总、总觉得我刚才好紧张啊。

    而且是明天吗？还是一样，都没在休息而不会让人觉得有放到暑假啊。

    再说，要嘲弄那个超绝现充水泽三次……？我有办法做到那种事吗？

    「不过，总而言之……」

    我打开桌子的抽屉，把对菊池同学用的话题单字卡收起来。

    明天的会议成员是，日南、深实实、水泽。

    「那么，这个跟……这个可以吧。」

    我拿出新话题的单字卡，开始一页一页地翻阅。

    为了应付像是嘲弄或者反驳的那种应用题，我认为默背话题之类的基础更加重要了。毕竟要是没有打好根基，根本就做不到要在集体对话中保有余裕而思考别的事情之类的啊。

    不过我也发现，像这样持续默背而更加擅长对话，还有变得能够从容地与他人相处，在每背好一个话题时所产生的像是微微体会到成长的那种感受，而变得愈来愈开心。

    能够明确t解藉由努力得到的结果的话，努力也会渐渐地变得不会痛苦也说不定。

    ――而在我差不多都背好的时候。

    我想到，说起来还有一件不得不做的事情呢。机会难得，就照这气势做下去吧。我拿出手机，连往之前日南传给我的网址，点选上头的电话号码打了过去。

    在响了几次铃声之后，电话接通了。

    『感谢您的来电。这里是卡拉OK SEVENTH大宫店。』

    「那个……我是看到网路上有在徵打工所以打电话过来的……」

    然后决定要在从今天算起的五天后，八月三日去做打工的面试。

    也就是说明天，七月三十日要在深实实家开作战会议。

    之后在八月一日要跟菊池同学看电影。

    再来是八月三日去做打工的面试。

    并且在隔一天的四日到五日，有两天一夜的烤肉外宿。

    果然是真的没在休息的暑假，不过啊，说不定没有那么讨厌呢。我心里这么想。

    ＊　＊　＊

    然后到了隔天。七月三十日。作战会议当天。

    集合时间如同日南的预告是下午两点在北与野站，我在日光的强烈照射之下，于约定时间的五分钟前抵达车站。服装是之前买假人身上那套衣物时的鞋子跟裤……Pants，还有前天日南帮我选的短袖T恤。

    今天是四个人集合好之后就要去深实实家里讨论的样子。我去女孩子房间的经验，只有被日南硬带过去的时候还有教泉AttaFami的时候那两次。两次都是有点特殊的情况啊。我还是一整个没办法习惯，不禁慌慌张张的。

    我环顾周遭看看有没有人已经到了，眼里就看见水泽玩著手机，在日荫里靠著墙壁的身影。总觉得他酝酿出了非常吃得开的年轻人气氛。

    光只是站立就能酝酿压倒性吃得开气场的物体本质到底是什么呢？从日南至今教过我的来推测的话，自然是服装、发型、姿势、表情等等各式各样的东西综合起来的印象吧？也就是说水泽可以让那些东西自然地达成压倒性高分的结果――而我必须要在今天嘲弄或者反驳这个超绝现充三次才行，想到这我的肚子就痛起来。我重新提起精神靠近后，就跟察觉到我动静的水泽对上目光。

    「喔，文也。」

    「哦，喔喔。」

    水泽直呼我的名字并对我显露不会让人讨厌的清爽笑容，轻轻举起手应对。这单纯的言行举止强烈地爆发出我完全没办法散发的压倒性帅气感。感觉上这种些微的一举一动就自然而然地一点一滴决定了该不该受到嘲弄的阶级地位。好像很快就受到挫折了。可是我也只能努力下去。

    嘲弄他。或者是做出什么反驳。那种行为，要做三次。

    水泽一边用手擦拭脸颊上的汗水一边开口。

    「哎呀――说起来今天好热耶――」

    我的脑袋一瞬间窜过应该用『不，很热吗？也没有那么热吧』来反驳的念头，不过事实上不管怎么想都很热所以就同意他了。真危险，差点就要变成奇怪的人了。

    「对、对啊――」

    成长过的我应该可以顺畅地说出『对啊』这一类的话语才对，不过要跟『嘲弄、反驳』这个课题同时进行，不管怎样都没办法好好讲。

    「要是顺利就好了啊――集体外宿。」

    水泽他咯咯咯的，好像挺开心的样子，像个少年一般地满脸笑容。眼睛眯得像猫的眼睛一样，是容易亲近的笑脸。残留平常那种俐落气氛的同时也带著柔和的感觉，该不会这就是传说中会引起母性本能的那种笑脸吧？

    我也知道这个时候不该说『不，不一定能顺利发展吧？说不定也有其他喜欢泉的人啊？』之类的话，所以还是打算老实地让对话进展下去。跟课题无关，基础的『推展话题』也不得不做啊。

    呃――集体外宿的话题吗。嗯，已经背好了。

    「毕竟要弄凑合作战啊。」

    我从背起来的东西中想出适合现在状况的话题，同时做出有点像在开玩笑的语调。

    「对对对！」

    「呃――毕竟他们明明就互相喜欢，却老是没有凑在一起啊。」

    自己有所意识而对著水泽主动展开话题。因为是用录音确认好几次的轻快语调说的，应该不会变成奇怪的感觉才对，不过讲话的同时也必须寻找可以嘲弄他或者反驳他的时机，难度提高了一个档次。

    「其实要进行这个作战之前，也有问问看优铃『你什么时候才要交往啊』的说――」

    「喔喔。」

    「她说是想要交往可是没办法自己主动出击……还满害怕的呢～」

    「哎、哎呀――泉就是会在那种地方胆小起来呢。」

    我一边笑，一边以接近现充的语调回答。看来是我想著要嘲弄他还有反驳他想过头了，才会变成不是嘲弄水泽而是嘲弄不在场的泉。我想这对日南来说也不算达标。

    「他们都聚在一起了，明明平常都会大声地闹来闹去却对这种事情超纯情的耶。说真的要人帮忙也不会到那种地步吧？那两个笨蛋。」

    水泽再次露出容易亲近的笑容这么说道。在我一直想著要说难听的话要说难听的话而变成奇怪的感觉时，他便乾脆且顺畅地吐露不会让人觉得讨厌的难听话。虽然跟刚才的我一样，对象是现在不在场的人，不过水泽果然好厉害啊。有种看了对方示范的心情。

    「不只是泉……意外的是连中村都是那种感觉啊。」

    我回想泉把礼物拿给中村的场面，那个中村完全喜形于色的表情跟反应。我觉得那就算用我的眼睛来看都是所谓的『有机会』。

    然后水泽就带有喜感地压低音量说了「唉，那个啊」。

    「该说那家伙本来就很单纯吗，他就是那种人啊。你想想，像是会对AttaFami过度热情之类的，也可以联想到吧？」

    「啊――的确是。」

    我用配合水泽的轻佻气氛，点了点头给他看。我想办法把「对方是水泽还用这种像是对等的感觉说话到底好不好呢」这种不禁闪过脑海、极度弱小的想法甩开。要是心里没有想成对等就……不，没办法那样想啊，这个帅哥跟我对等之类的。

    「不过，讲到AttaFami的话你也没办法说别人吧？有够笨的。」

    「啊、哈哈……的确是。」

    然后终于先被水泽嘲弄了。而且该怎么说，没什么讨厌的感觉。这就是所谓的完全落败吧。

    「该说他们是没有心机还是该说他们老实或笨呢……」

    水泽看似傻眼，不过多少露出开心的样子边笑边说。这个人真厉害啊。从刚才开始就一直把我当成目标想做的事情自然地乾脆达成。

    我配合水泽笑出来并且找寻可以嘲弄他的时机时，深实实跟日南到了。唔，现在还是零次。

    「哦哦――！你们两个都好早喔～！等很久了～！？」

    大动作挥著手臂靠近的深实实，身上是T恤加牛仔裤这种我看了也懂的简素服装，不过或许是她本来的容姿就很棒吧，散发著非常华丽的气氛。

    「久等了～」

    日南则是穿著袖子有点轻飘飘的白色衣物加上好像是灰色的裙子，肩上还背著系有一点点黄色绳子的包包。那种包包我第一次看到呢。仔细看就发觉她还戴著之前没看她戴过的大型蓝色手表，左耳也别著某种亮晶晶的像是宝石一样的东西。这大概代表她选择服装时有把那种细微的地方都做得很彻底吧。虽然我不懂但我想大概是完美的。

    「大家好久不见了耶！脑筋也是！」

    深实实一边说一边用力地拍打我的肩膀。那是比一般情况还要有力许多，让人觉得这才是深实实的力气。虽然还挺痛的，不过我觉得最重要的是她提起了精神。水泽多少觉得纳闷地看著这样的情形。

    「脑筋？啊啊，好像之前在食堂有说过这样的话吧。」

    「YES！」深实实边说边竖起大拇指。

    我回想起在食堂召开学生会选举作战会议时遇上中村军团的事情。说起来那个时候水泽也有听到脑筋以及我有在帮忙演讲之类的事。

    「啊，对，算是啦……哈哈哈。」

    我为了不让他发觉那场演讲是壮大的作假，自然而然就笑出来敷衍过去。

    水泽一瞬间有点吃惊，不过还是顾虑到所有人都到齐便开了口。

    「那么出发吧～是要去深实实家吧？怎么走？」

    「啊，抱歉，那个啊――！」深实实两手在面前用力地合掌。「我家里，今天阿嬷好像会过来的样子！还是去家庭餐厅之类的地方可以吗？」

    接著她闭起一只眼睛，只用另一眼观察大家的脸色。

    「喔喔，没关系啊。这附近有萨利亚吧。还有Jonathan's？」

    「抱歉！」

    深实实说完之后，又像是突然想到什么一样，啊了一声出来。

    「怎么了？」水泽说。

    「说起来啊！」深实实的视线不知为何朝向我。「离友崎家最近的车站也是北与野吧？

    「咦？」我对出乎意料的发展觉得困惑。「是、是这样没错……」

    「这样的话，要不要去友崎家啊？」

    然后她又两手合掌，这次是诚心拜托人家的姿势。

    「呃、呃……」

    我不知道该怎么应对的时候，日南那边就做出「这提议不错！可以去吗？」的追击。啊啊来了。这已经是代表『别拒绝』的命令了啊。虽然完全不晓得是以特训的层面下令，还是只是单纯显露嗜虐的那一面就是了。那、那么，没办法了。

    「呃……也不是不能去啦。」

    「好一个友崎！可靠的男人！」

    「文也家啊～真让人期待。」

    然后深实实便精力充沛地大步行走，在前面带路。

    「好――！出发～！」

    可是深实实走去的方向，不知为何跟我家是反方向。

    「不、不是那边是这边。跟你家到途中都还是同一条路吧。」

    「哎唷！是这样没错呢！」

    深实实傻气地笑著转身回来。然后又气势汹汹地迈步出去。深实实真是的。我以感觉有所顾虑的走路方式从她身后跟上去。

    「嗯，总之要搜索家中呢。」

    「一定要！」

    而在我的背后，水泽跟日南嘲弄著我。啊啊，我一直都被嘲弄啊。完全没办法嘲弄别人。这就是弱角的命运吗？

    ＊　＊　＊

    「日、日南学姊……七海学姊……还有水泽学长……！？」

    走到玄关的妹妹好像是目击了天地变异一样，用两手住鼻子跟嘴巴。

    「呃――稍微待在家里一下可以吧？我们会一直待在我房间里头……」

    「当、当然可以！就算从房间出来也完全没关系！」

    然后她兴奋地闪亮著双眼注视各位学长姊。这家伙是怎样。

    不过仔细想想，学校的完美女主角日南葵不用多提，还有在学生会选举负责那个日南葵助选演讲的清秀帅哥水泽，再加上以那对黄金拍档为对手而奋斗的田径社第二王牌深实实。

    这三个人，不就是关友高中现在的二年级学生中，知名度最高的前三名吗？

    从妹妹兴高采烈的模样推测，大概是憧憬的学长姊就在眼前到齐，所以超级兴奋吧。其中还有倒数第一名的我所以真不知道世道如何。

    「妈妈――！哥哥带了朋友……是朋友吗！？总、总之带了同年级很厉害的人们来了――！」

    「咦！？文也他……带同年级的！？朋友！？怎、怎么回事！？」

    「不晓得！果然很奇怪吧！？」

    「该、该怎么办才好！？买个蛋糕之类的比较好吗？」

    「不晓得！红、红豆饭！？」（注8：原文「赤饭」，日本人在一些值得庆祝的场合会吃的料理。）

    「煮一下比较好吧！？」

    「啊――吵死人了！别管我了啦！」

    看著家人之间这种吵来吵去的你来我往，深实实她「啊、哈、哈」这样笑出来。

    「……怎样啦。」

    「没啦，友崎家里好有趣呢！」

    「总觉得没有受到夸奖……」

    这时水泽也哈哈哈笑出来。

    「不，我觉得这反而是夸奖喔？」

    「啊？是、是这样吗……？」这时，我想到了课题的事。「不对，才不是夸奖吧。」

    「哈哈哈！你这么觉得？」

    「喔，对。」

    总算是对水泽所说的话做出了一点点反抗。

    这、这样子不知道算不算是……有反驳一次呢？是非常微小的反驳就是了。

    不过该怎么说，那应该是没有出成课题的话就绝对不会去做的行动吧。而且这样子，说起来的确变成了稍微提出自己想法的感觉。

    重复这种行动的话就能获得对等的关系，我觉得有点t解这样子的逻辑啦。

    我想著各种事情的同时，也带著大家脱下鞋子前往房间。深实实与水泽脱下鞋子之后，就看著妹妹跟母亲待著的起居室方向以及我这边，一边比较一边贼笑。我打算确认日南有没有看见我的反驳而回头看向她的时候，就看见日南把自己的鞋子摆整齐，也顺便把所有人的鞋子都快速放整齐的身影。她就像什么事情也没发生过一样站起来，往我这边走。

    「……怎么了？」

    「不、没事……」

    这家伙，果然很多地方都很厉害啊。

    （插图）

    接著抵达的是我的房间。

    「喔喔，脑筋，看样子是发现了什么奇怪的东西了喔。」

    深实实、水泽，还有日南这三个人，在我房间里尽情地搜索我的个人隐私。

    床、书桌跟用来玩老游戏的小小映像管电视，还有用来玩AttaFami的游戏机。再来差不多就是放在床上的小型笔记型电脑，除此之外没有什么东西，只是个煞风景的西式房间。就算找成那样也什么都不会发现喔！

    「这是什么！放在里面的手把有够多！？」

    深实实把放在我桌子抽屉里头的塑胶袋拿出来，像是很开心地说。

    放在那个袋子里的是我预计过一阵子再一次丢掉的，已经没办法用的手把。

    「啊，那些是已经没办法用来练习AttaFami的手把……」

    「会像这样练到好几个手把都坏掉喔！？」

    「算是吧，有练个两～三年的话，这样子差不多。不过玩AttaFami以外的游戏多少还能用，所以觉得丢了可惜……」

    毕竟摇杆松驰的程度是一般的游戏还可以拿来用的，所以觉得没有到需要丢掉的地步。只是已经没办法用在需要纤细操作的AttaFami上头而已。

    「喔，哦……友崎果然在那方面很认真耶……」

    深实实悄悄地把塑胶袋放回抽屉这么说道。

    「喔，还好啦。」

    我稍微带点自信地回话之后，水泽就在旁边噗呼一声喷笑出来。

    「咦？」

    「没、没啦……该怎么说。你果然是个奇怪的人啊。」

    我没办法理解那番话的意思。奇怪？我又被嘲弄了？

    「哪、哪里怪？」

    我想办法对他反击回去，思考著能不能把课题的额度再赚回一次而问他之后。

    「不，明明就很怪吧。」水泽他咯咯咯笑出来。「对不对？葵――」

    水泽一边说一边转向日南，动作却做到一半就不再说下去了。

    我觉得不可思议，而往水泽对著的方向转去之后，看见的是日南用食指碰触装在塑胶袋里头的手把摇杆，不知道是不是在看摇杆松到什么程度之类的，仔细检查著那些手把的身影。

    「葵？」

    对于水泽的呼唤，日南罕见且明显地肩膀打颤，不过前一刻的超认真眼光还是缓缓地变回身为学校完美女主角的目光。

    「这个丢掉太浪费了……主妇的血在骚动……！」

    「哈哈哈！什么东西啊！葵有那种节省的兴趣吗？」

    「可是满浪费的对不对……！？热血沸腾……！」

    塑造出奇妙的角色，用即兴发挥撑了过去。这家伙果然很猛啊。

    「不过的确是……」水泽在日南身边坐下。「认真的程度很猛啊，这个。」

    他一边说一边紧紧注视日南的脸。是说我对AttaFami认真的程度吗？不过比起那个，更猛的是两人的距离有够近。是美男美女的贴身对话。

    「……嗯？我有说那种话吗？」

    不知道日南是不是也不服输，眼睛直接跟水泽对上。有说那种话吗？指的是什么事呢。日南的确不是说认真的程度而是说了很浪费啊。而且在这种距离还维持那种水汪汪的眼瞳。这就是现充跟现充之间的交锋吗。好猛啊。强角跟强角的对战。

    「奇怪？我还想说你一定是在看那方面。毕竟很猛啊，这个。感觉很认真。」

    水泽笑咪咪的。在那种极近距离使出连我这个男生都知道杀伤力很威猛的笑脸。这是笑脸加上目光由下往上的交叉反击啊。强如日南也会因为这招而受到损伤吗？还有不知道他为什么是用像在反讽对方的说话方式，那么做的理由我实在不太t解。

    「嗯――的确是那样也说不定？」

    日南露出微笑。看来没有受到损伤。是平手啊平手。

    「……说起来，我们差不多该开始会议了吧。」

    水泽站起身来，对著大家这么说。比赛结束。是很热烈的比赛。虽然对话的内容我搞不太懂不过我有感受到热度。

    附带一提深实实并没有理会那场热烈的比赛而是一个人「这里吗？在哪里啊？」这样子搜索著橱柜之类的地方寻找A片。太自由自在了。

    不过真可惜啊。我是全部都放进电脑的『数学』资料夹的那种人。

    ＊　＊　＊

    「果然试胆还是必须的呢各位！老东西比什么都美好！」

    深实实开心地提出中村&#8226;泉凑合作战的提案。

    「的确，不做到那种程度的话他们俩之间就什么都不会发生啊。这个可以呢。」

    水泽赞成那个提案。

    尽管我思考了一阵子该怎么嘲弄或者反驳，也只想得到『不，既然是那两个人就会以自己的力量想办法吧。我们要相信他们啊』这种会动摇这次外宿根基的话语而已，所以这次我也表明赞成。

    「的、的确，毕竟常常有人说吊桥效应啊。」

    「对对对就是那个吊桥效应！不愧是友崎，很懂耶！」

    对于语调如此开朗的深实实话语，日南接著说下去。

    「两人独处而拉近关系！」

    这时深实实就再加上一句「对！那才是青春！」。对话的浪潮真猛。明明光是要好好跟上这阵浪潮就已经非常勉强，或者根本就跟不上，除此之外还必须思考课题的部分。我让脑袋全力运作。

    「你们两个好像很开心呢～」水泽笑出来。「不过，剩下的就只有契机了啊。」

    日南点头。

    「毕竟优铃那边已经确认过了所以不会错呢。」

    「而且中中也绝对超在意她的！我看得出来！」

    「不，那个谁都看得出来啦。」水泽很乾脆地这样吐槽。

    「咦！？骗人！？」

    「不，是真的是真的。文也你也看得出来吧？」

    「对，实在太明显了。」

    「咦咦――！？」

    深实实反应过度地表现出惊讶。我对于顺利跟上刚才那节奏不错的对话而私下感受到成就感的同时，也准备面对接下来的对话浪潮。必须要找到空隙掺进嘲弄或者反驳才行。要那么做就必须在某种程度上下意识地乘上对话的浪潮……啊啊，要思考的事情太多了。

    要是浪潮没有过来的话，就思考自己主动制造浪潮的方式。呃，例如这种感觉吗？

    「我们是要烤肉吧？」

    「嗯？是啊。」

    「这样的话，烤肉的分工也有办法让他们两个人独处吧？」

    就像这样，自己主动做出新的提案。如何啊？

    「哦，这样不错！」水泽用大拇指指著我。「像是生火之类的！」

    来啦！成功从自己起头的话题，诱发出有办法反驳的要素啦！

    我以事前调查过并且思考过的事情为基底，尝试反驳。

    「不，比起那个……切食材之类的不是比较好吗？」

    我想办法跟上对话的节奏的同时，也以自己的意见反驳。

    「是那样吗？」

    水泽他直接看著我回问。好、好啊，要好好把理由说出来才行……

    「你、你想想，因为生火还挺难的啊，要是交给那两个人的话有点……」

    「哈哈哈！就这种理由？的确说不定是那样啊。」

    水泽很愉快地笑了出来。从结果来看，又掺进了对泉跟中村的一点点嘲弄。要是想著得嘲弄跟反驳，不管怎么做都会变成那样子啊。

    不过总而言之，这样就是第二次了！就以这种气势达成最后一次吧！

    我这么想著的同时，一直没有什么机会完成最后一次而进行著讨论――

    「不过啊，有点那个呢。」

    作战渐渐成形时，水泽低声地细语。

    「嗯――怎么了少年？」

    深实实嬉闹地回问。

    「说起来，我们差不多要升上三年级面对考试了吧？」

    「约、约好不说那个的……！」

    深实实一边脸色发青一边说。

    「不，不是说那个啦。」

    对于一边搔著眉间一边回应的水泽，日南从旁边补上一句话。

    「可以尽情玩乐的时间已经很少了，所以想在这次外宿凑合他们，你的意思是这样吧？」

    她这么说，而露出贼笑。

    「嗯……就那种感觉。」

    水泽一边把目光从日南身上移开，一边小声地说。喔喔。该怎么讲，外表那样却意外地会为伙伴著想……呃，这是机会吗？

    我吸进一口气。反刍著藉由对数位录音机录音而做的语调练习，还有从深实实跟日南，以及重点对象的水泽偷过来的技能。这样的话，就算内心仍旧紧张，身体一定还是可以随心所欲地行动才对。

    「水泽，你那样是在害羞？」

    我使出像在开玩笑一般的语调技能，并且对水泽做出轻微的嘲弄。

    然后深实实随著我的行动微微喷笑出来。

    「对吧！？我刚才也这么想！孝弘你害羞了吧！你这家伙～！是个好人耶！」

    对于乘著我的势头追击过去的深实实，水泽边笑边开口。

    「哈哈哈。没错吧？我啊，是个好人喔。」

    然后嬉闹般地敲了敲自己的胸口。喔喔好猛。明明受到嘲弄却能这样子顺著反将一军，马上就抓回了主导权。这就是现充的技术。

    不过这样也算是嘲弄或者反驳了三次。课题达成了。

    「可是啊――小女子我也t解那种心情喔！毕竟都难得两情相悦了，那两个人，一定很登对所以很可惜呢！而且，青春……总有一天会结束……呜呜。」

    深实实虽然加进了哭泣的演技，话中还是感觉得到认真。

    「对啊。」水泽也认真地点头。

    而且我有一点，对那段对话的内容感到惊讶。

    说真的，虽然说是要凑合泉跟中村的集体外宿，我一直以为实际上的重点是住在外面而好好地玩。不过并不是那样，大家心里是真的想要凑合他们啊。

    直到不久前的我，都以为现充就只是想做什么就做什么，不会思考艰深的事物过著日子。不过，说不定那是误解。

    毕竟，认真的思虑著伙伴与朋友的事情的现充，在这里就有这么多人。

    我稍微地，重新振奋了精神。

    ＊　＊　＊

    几十分钟后。

    大致上的流程定案时作战会议就结束了，后来就是愈来愈热烈地闲聊。

    「后来，结果啊，修二那时收到父母联络就被叫回去了喔。」

    「啊哈哈哈！在那个时间点！？中中其实爸妈很严格的传闻是真的啊！？」

    「是啊。不然你想想看，那个不认真又笨的修二要考进关友高中，如果不是还不错的教育家庭的话就办不到吧？」

    「的确！」

    深实实很开心地嘴巴张大笑了出来。

    中村在他住的地区的电玩中心，要跟其他学校的男生起冲突的时间点被叫回家去，这样子的话题炒热了气氛。

    日南也优雅且惹人喜爱地笑出来，同时扩展话题。

    「修二虽然平常看起来很J，不知道为什么就是会被父母压到抬不起头呢。」

    「就是那样啊。虽然没有看过啦，不过听了从电话传出来的声音……感觉就像是黑道的太太呢。」

    水泽用左手食指的指甲，快速划过右手小拇指的根部。

    「好、好可怕好可怕，表现方式好可怕！」

    我以轻浮的语调对水泽的表现提出异议。虽然课题已经结束了，不过我就像是在自习一般，稍微做著像是嘲弄或反驳的话语练习。该怎么说，自己这样讲的时候也觉得好像搞错了情绪起伏。

    「咦――可怕吗？可是就是那种感觉喔。」

    「说起来，如果是黑道的太太的话小指就不在了吧！」

    因为不能中途退场，就维持著同样的情绪起伏继续吐槽。糟糕了总觉得扑空的感觉有够强的。然后过了一阵子，水泽终就目瞪口呆地开了口。

    「哈哈哈，说得也是。」

    他有所保留地苦笑的同时，像是困扰般地做出附和。仔细一看，深实实也有点歪著头看著我。

    「没、没什么……」

    这时我回神了。不、不知道是不是我得意忘形，做出了不自然的举动。明明日南都说了顶多三次却擅自多做，是不是很糟糕啊？该、该怎么办啊好丢脸。别、别看我啊。

    我由于那一瞬间的奇怪气氛而非常轻易地意气消沉，沉默了一阵子。是不是被当成会说莫名其妙事情的人了啊……日南傻眼的看著我。不、不过，课题算是已经达成了啊！

    然后我像要逃开那种令我坐立难安的视线，而把默背起来的话题化为言语。

    「不、不过比起那个……绀野绘里香她最近，好像一直都很那个，心情很差吧？」

    接著深实实就做出强烈的反应。

    「啊――！我也觉得是那样！」

    「总觉得样子很奇怪呢――」日南也点头。

    「不过大概是那个吧。应该是修二看起来会被优铃抢走所以才不爽？」

    水泽的分析让深实实说出「有道理！」赞同。

    喔，喔喔，成功撑下去了。默背话题万岁。在焦急的时候可以自然地脱口而出，是不是代表我已经熟练了呢？

    就像这样的感觉，我勉勉强强地逃过一难，不知道是不是因为已经不用思考嘲弄或者反驳别人的关系，后来我成功地出几个为了今天而事先背起来的话题，而多少有办法进入对话的循环之中。由于已经没在做奇怪的挑战，也没有变成像刚才那样的气氛，成功地持续低空飞行。低空就是重点。

    可是该怎么说，面对这几个现充，而且还是面对日南、水泽跟深实实这种特别擅长聊天的三个人，还算是普通地聊著的这种状况，如果是不久前的我的话应该是没办法想像的，这让我私下感受到了成就感。

    不过最重要的是。

    ――总觉得对于对话自然地感到开心，才是最让我惊讶的也说不定。

    然后在晚上六点的时候。

    深实实确认著智慧型手机的时钟开口。

    「啊，我差不多该回去了！因为家人要跟阿嬷一起去吃晚饭呢！」

    日南也跟著她的动作确认时间。

    「啊，是这样啊？那差不多就解散了吧？」

    「也好～！虽然晚餐去Jonathan's吃也不错不过就解散吧！要谈的都谈完了！」

    「哈哈哈，说、说得也是。」我也点头。背起来的话题也都用完了。

    「啊，会把友崎同学加到LINE群组喔！毕竟也可以在现场用来开作战会议！」

    「喔喔，OK。」

    我对日南装出来的声音回答之后，水泽就站起身来，像是领队一样地环顾大家。

    「好了，该走啦。有东西忘记拿吗～？」

    深实实迅速地摆出敬礼的姿势。

    「对于找不到DVD有所遗憾！」

    「还说这个啊？」日南看起来像是傻眼，不过多少带著惹人怜爱的感觉笑出来。

    然后四个人一起前往玄关。他们三人对妹妹说「打扰了～」之后妹妹就「请、请学长姊有空再来玩！」这样充满热情的回话，我对那样子的妹妹视而不见并且送他们三人到外头。水泽对妹妹说了「妹妹也再见」之类的话后她的眼里冒出了爱心。

    以这种感觉结束了难以想像会在我家召开的现充会议，重新把门打开进入家中时，我就受到了「GGGG！为什么你都跟那么帅的学长姊拉近关系啊！？这也是脱离阿宅的成果！？」这种来自妹妹一点也不体贴的问题攻势。可是啊妹妹。话说在前，我就算以现充为目标，也不会脱离阿宅。对于AttaFami的爱是永远不灭的。

第三卷 2 最适合把等级练高的地点会逐渐改变

    在我家召开作战会议的两天后。

    我随著电车摇晃的同时，心里也有「总觉得好像期末考当天的早上啊」之类的想法。

    我所前往的地方，是上映著安迪作品的独立电影院的所在地，涩谷。

    也就是说我接下来――要跟菊池同学去看电影。连我自己都还没办法相信。

    「深实实在那之后……嗯。后来，日南对于服装也……」

    我像这样一页一页地翻著单字卡，同时为了今天接下来要进行的重头戏，而对背起来的事情做总复习。其中也有像是逃避现实的层面在。虽然认为自己有确实利用几天的假期时间，几乎完美地都背熟了，不过要实际上场的时候总是会觉得不安啊。果然已经跟复习英文单字之类的一样了啊。背的不是单字而是话题就是了。

    我久违地戴上口罩，不引起他人注意而在电车中牵动表情肌肉往各种方向动作、伸展。虽然最近对于被现充包围已经不会紧张到那种地步了，不过我现在猛烈地紧张著，所以总觉得要是不这么做的话表情肌肉就会僵住。当然预定在抵达涩谷后拿掉口罩。

    电车在尉┫咧小缸芫醯貌恢道搞啥」的车站排名第一的浮间舟渡站停下来。从这一站开始就是东京都。我脱离了关东中自称永远第三名的斡瘢来到了东京。没想到我的高中生活会有跟女孩子两个人一起到东京看电影的发展呢。

    约好下午两点在涩谷的八公像前会合。我们要去看的安迪作品，是下午两点三十分开始在涩谷的独立电影院上映。日南的说法是先看电影，然后稍微吃个晚餐之类的同时以对话炒热气氛，后来再解散应该会比较好。炒热气氛什么的说得还真轻松。不过啊，首先是电影。

    抬头挺胸，对屁股施力，让表情肌肉动作的同时默背著话题。从事著这样的全身劳动时，也愈来愈靠近洁谷。

    这场艰难的任务会怎样呢！啊啊，肚子好痛！

    ＊　＊　＊

    由于「要是迷路的话该怎么办」这样子的不安而提早到达涩谷，在会合时间的十五分钟前好不容易到了八公像前。环顾四周后，确定菊池同学还没到。

    不过人还真的很多啊，涩谷这地方。斡袼淙灰灿腥嘶崴怠捍蠊是都会』之类的话，不过该说跟涩谷这种真的就在东京的都会相比还差得远吗？在比较城里繁荣的样子或者人数之前，我总觉得从气氛给人的感觉就已经不一样了。把涩谷比喻成现充的话大宫就是看充的感觉了吧？勉强自己的感觉令人难受。

    要是思考著这种事的情形被大宫站东口的铜像，小松鼠托托发觉的话铁定会被啃死的事先在一边，我等待著菊池同学的到来。托托，我觉得跟浮间舟渡站相比的话应该会赢所以就饶过我吧。

    我望著以年轻人为中心、来来往往的人群，等待著的时候便看见一道光芒往人群照了进去。那是远观就可以辨别的神圣崇高气场，甚至让我觉得那周围正微微地飘浮著魔法阵。

    我仔细地凝视，果然一如所料，是菊池同学。

    菊池同学在像是白色榇衫一样的偏宽松衣物上套著长袖的黑色开襟薄外套，还穿著长度差不多到膝盖下方，偏暗橘色的裙子，看起来有点新鲜感。不过，为什么是穿长袖呢？

    那样子的菊池同学也察觉到我，意外地对上目光。我陷入了自己的MP受到那拥有不可思议光辉的眼瞳完全吸收的感觉，同时还是想像著水泽的形象而扬起嘴角，微微地挥手。不过我的内心是『喂喂，真的要上场……』这种搞不太清楚是啥的混乱状态。

    尽管约好了要一起去，但之前果然还是多少没感受到真实感，所以脑袋的处理速度跟不上现在这个在眼前成形的『接下来真的要开始约会』这种压倒性的实际感受。

    菊池同学以她那纤细的双腿哒哒哒地朝著我小跑步靠近。彷佛从深山的庄严巨石中毫无沉淀地渗出来的清廉涌水一般澄澈，菊池同学脖子的白色肌肤如同水晶般地让夏日阳光扩散反射，那闪耀的光线灼烧著我的眼睛。

    然后，菊池同学她现在，在半径一～两公尺的距离。

    「让、让你……久等了。」

    不知道是不是因为炎热，菊池同学脸颊边泛红边说道。些微低头而明显地由下往上窥视我的眼瞳，跟夏天的热气相辅相成，一点一滴地融化我的心。

    「呃，完全……没有等喔。毕竟还没到约好的时间啊。」

    虽然开头有一点点卡住，不过后来能流畅地说完。接下来要注意保持这种顺畅的说话方式才可以。

    「是、是这样吗……？」

    「嗯。那、那么……我们走吧。」

    「啊，好、好的！」

    果然还是觉得紧张，不过还是尽可能的不让紧张显露在外，慎重地调整音调，从预先做过的意象训练中的几种模式里选择台词，并且化为言语。

    「应该是，走这边吧？」我这么说而往独立电影院的方向踏出一步。

    「没、没有错……是这边。」

    两人就像这样踏出步伐。

    声音跟人们杂乱地混合在一起，人群之中，在我身边往后一点点的地方一起走著的菊池同学步伐细小而沉稳。在人们静不下来而行走交会的涩谷街道中，让人感觉只有这半径几公尺内的地方流淌著悠闲的时光，啊啊，菊池同学不只会用白魔法而且连时间魔法都能使用啊，我如此钦佩著。也感受到超乎钦佩的紧张感。

    「……真、真让人期待呢，电影。我看过了预告片了，还满，漂亮的说。」

    「对……说得，也是呢。」

    菊池同学对于我出的话题，感觉多少有点顾虑地，断断续续地回答。她的样子跟平常在图书室那种沉著从容的神圣气氛不同，果然周围没有『书本』属性的场域的话就没办法随心所欲发挥魔力也说不定。她两手的手指在前方交扣著，扭扭捏捏地微微动著。不知道她现在是紧张，还是正为了发动魔法而在结印呢。我想大概是后者。

    我不知道该从背起来的话题中出什么才好，忽然间，想起了日南以前某个时候教过我的，出『关于对方』的话题就好的建议。

    「说起来……今天明明很热，还穿长袖啊？」

    然后菊池同学她便揪起身上套著的开襟外套袖子。

    「对……因为，我皮肤很敏感……」

    「……嗯？」

    「要是照到太阳就会立刻红起来……」

    「啊，呃――是这样啊？」

    对于预料外的回答，我不知道该怎么附和才好。

    「……对。所以我在脸和脖子上都擦了许多防晒油，不过就算那样还是没什么效……」

    菊池同学说话的时候，脸也渐渐地红了起来。真、真的红起来了……？

    ――以这样的感觉进行著对话而走了一阵子，到达了目的地的独立电影院。

    「哦哦――」

    那是符合独立电影院的称呼，以电影院来讲属于小型的建筑物。（注9：独立电影院的原文为「ミニシアタ`（Mini Theater）」，字面上的Mini（迷你）在以前是指影厅的尺寸，不过现在日本的Mini Theater这个词指的是独立营运的电影院，即没有受到大型电影公司之类的影响的电影院。）有著面对道路的售票处，售票处旁边延伸出去的通道则是入口。就像是在巷子角落盖了一栋小小的家一样，跟涩谷的喧嚣彷佛处于不同的世界。

    与所谓盖在大型商业设施里头的电影院不一样，该说有种独特的味道吗？感觉得到像是风格一样的东西。所以就把这种感觉化为言语看看吧。毕竟日南之前也有说过，把在场的东西当成话题就好了啊。

    「总觉得，气氛挺不错的呢。」

    然后菊池同学便一边沉稳地笑著一边悠闲地环顾四周。

    「真的呢……啊！」

    她像是发现了什么般发出声音，哒哒哒地往那跑了过去。

    在那里的，是排列在通道上头的几张安迪作品电影海报。由于改编成电影的时间有几十年前以上的关系，设计上感觉得到年代。不过那种怀旧的气氛，跟这间电影院的气氛十分搭调。

    「好厉害！」

    菊池同学她，不是以平常那种彷佛能感受到魔力的不可思议的眼瞳，而是以小孩子注视著想要的玩具般闪闪发光的眼瞳看著那几张海报。就在感觉她彷佛要把最角落的海报给吸进去般盯著瞧的时候，她便像是迫不及待般，往旁边的海报移动。然后注视著那张海报一阵子后又往旁边去，接著再往旁边。

    「哇啊……」

    重复著那样的动作，一张张地轮流看著海报。虽然每一张都想看，可是只能一张一张看让人好著急！她以像是这样的举动，把她真的很喜欢安迪作品而且喜欢得不得了的心情传了过来。这让我会心一笑。

    然后应该是终于从注视海报的活动中得到满足了吧，她往我这边跑了过来。

    「……真的可以，在大银幕上看呢！」

    她由下往上看著我并且以感觉真的很开心的笑脸这么说。她跟我之间的距离，比平常还要近。

    「呃。唔、嗯。是这样呢。」

    「啊，抱、抱歉！」

    菊池同学这么说而红著脸飞快地跟我拉开距离。

    虽然相处起来的感觉不差，但在一瞬间，散发出有点令人焦躁的气氛。

    「……我们去买票吧。」

    「……说得也是。」

    我们俩就这样买了票。

    饮料也买好了后就稍微提早进去影院，等待电影开始。不过光是像这种在黑暗之中并肩坐在身旁位子上的状况，就会让人有心跳加速的感觉啊。该怎么办才好，这段时间。

    该不会菊池同学就算在黑暗中也能微微地散发光芒吧？我这么想而看一看她之后，发觉好像没有那种事情的样子，她睁大眼睛，嘴角也很开心似地上扬，以两手抱著包包，注视著银幕。唔，好可爱。

    像这样子坐了一阵子之后，电影正片开始上演。

    ＊　＊　＊

    在电影高潮下定决心，悄悄地握起她的手，这样子的发展当然没有发生而平安地观赏完电影。我跟菊池同学现在在独立电影院附近的咖啡厅里头。是稍微早了一点的晚餐。

    菊池同学吃著叫做Loco Moco还什么的汉堡排加荷包蛋加沙拉加米饭的时尚拼盘一样的东西，我则是紧张地吃著以番茄味为主的义大利面。总觉得我最近好像常常在吃义大利面的样子。

    「……啊。」

    而且在这个时候，我发出小小的声音――卷起义大利面的量，没抓好。

    该怎么说，由于『跟菊池同学两人在咖啡厅独处』这种状况令我感受到史上最强烈的紧张感而有点心不在焉，让我用叉子卷了一口吃下去的话明显过量的义大利面。该、该怎么办。

    菊池同学静静地吃著Loco Moco的同时，偶尔也会把视线投向我这边。这种情况下，把这些面先放回盘子内再重新卷一次的话说不定会把我的紧张感传递出去。

    所以我下定决心，把卷起来的大量义大利面一口气放进嘴里。

    「……嗯咕喔。」

    「……？」

    我发出来的奇怪声音让菊池同学轻微地反应，把头歪向一边。不过不知道是不是确认了我正拚命地全力咀嚼著的样子，又静静地回到自己的餐点上头。

    ……我是在做什么啊。

    我花了点时间把义大利面吞下去并反省，为了挽回刚才的失败，自己主动率先提供话题。

    「那个……最后岩雷鸟展翅高飞的桥段，我本来还在想会怎么拍成影像，不过没想到会用影子来表现呢！」

    我塑造把真实的心情讲出来的形象，加上肢体动作的同时也注意举止不要太夸张。遵守著从日南那边学到的语调塑造方式，也为了把刚才的『嗯咕喔』抵消掉而对菊池同学表达电影的感想。

    菊池同学笑咪咪的听著我说的话。

    「呵呵，真的呢。拍成了非常棒的片段。」

    「对吧！还有啊――」

    我自己主动地说出几个感想。毕竟把心里想的事情原封不动地说出来，是我唯一擅长的啊。

    不过，真的很有趣。

    就是因为处于已经读过原作而觉得非常有趣的立场，所以才会对于「要是拍得很差怎么办」怀著不安，不过该说在好的层面上背叛了期待吗？感觉挺奇妙的。尽管对原作做了更改，还加入原创桥段，可是整体而言，电影确实完美地呈现了我所喜欢的原作气氛。光是原封不动地重现或许并非是拍成影片的正确答案。

    不过我觉得像这样自说自话也不太好，再说我觉得光是一直用电影的话题衔接用餐间的空档应该也很困难。所以――

    「说起来第一学期的时候，有在图书室聊过一些关于深实实的事情吧？」

    「咦？啊，有聊过呢。那时好像很多事都满辛苦的。」

    「在那之后啊……」

    我就像这样，对她说出以快乐结局收尾的事件的前因后果，

    「还有啊，说过也在意日南之类的。」

    「你是指，我好奇她为什么会那么努力吧？」

    「对对对！我不知道她有什么理由，不过……」

    「不过？」

    「我有看过几次她穿便服的样子，而且前阵子几个人聚在一起的时候，身上穿的也都是都是之前一次都没有看过的衣服，我觉得她在那方面也非常地努力。」

    「不管什么地方都很讲究的样子？」

    「对对对！又让我重新体会到……」

    还有像是这样子，自己主动从之前默背的东西里头出话题，继续扩展下去。

    「说起来是安迪作品的新作吗？好像要出了的样子。」

    「啊！没有错！与其说是新作，好像是发现了没有发表过的原稿的样子……是《温柔的狗儿靠自己站起来》吧！」

    「啊，就是那个！」

    「这个月的二十一日发售喔！」

    就像这样，我努力地以共同话题吸引菊池同学发言，让对话持续下去。

    多亏跟深实实一起相处了很长的时间，还有参考水泽的做法，出一个话题之后把那个话题扩展下去，以及对对方所说的事情加以附和，尽管笨拙，但我还是多少抓住了感觉。所以，虽然没办法到运用自如，然而只要有大量的话题库助阵，还是有办法做到几乎不会产生沉默的时间而有办法撑下去的程度。

    也就是说，『在一对一的情况下，主要依靠自己来出话题活络场子』这种，不管怎么想应该都会分类到现充那一边的技能，我已经有办法使用了――

    ――就在我想著这种事情时。

    是我们两人都已经吃完餐点，喝著端来的餐后红茶时所发生的事。

    菊池同学以像是在找寻什么东西般的眼光暂时盯著我一阵子，后来终究开了口。

    「友崎同学，真的是……不可思议的人。」

    「……咦？哪、哪里会？」

    因为实在是太突然的一句话，我至今出跟扩展话题的气势受到削弱，不禁回答得不知所措。我觉得菊池同学才不可思议地说。

    「该怎么说，虽然有点难以说明……如果失礼的话就抱歉了。」

    「怎、怎么了？」

    菊池同学彷佛在找寻恰当的话语般让视线朝下，表情认真地思考了一阵子。

    然后她那纯粹地发著光的眼瞳笔直地捉住了我，先说了「友崎同学你」做为开头，然后说了这样的话。

    「有时候会突然变得很容易聊……反过来……有时候，也会突然变得不容易聊。」

    「咦……」

    我一瞬间陷入混乱。然而我想办法让思考运作，终于得到了那番话所表现的事情的答案。

    那个意思，就代表。就代表说。

    ――尽管有时候会很顺利，不过我的技能从根本上就还有许多缺陷。

    我虽然觉得今天有办法讲话讲得很顺，不过其实也有很多讲得不顺的瞬间，那种时候，菊池同学就会觉得不容易聊。唔哇，刚才得意忘形还真是丢脸。说什么会分类在现充那边的技能啊。我是白痴吗？

    我不让感情的动摇显现在外表上而回她「这、这样啊？」的同时，也做著史上最强烈的自我反省。嗯，人类不能稍微觉得成功就得意忘形呢。意思是至少要能正常地卷起义大利面再说吧。啊啊我好想消失。

    ――然后，在那之后又经过了十几分钟。

    尽管有时候会不容易聊，不过因为这样就放弃收手的话也只是更难聊而已，所以就出话题跟扩展话题，以到刚才为止的状态继续对话。毕竟就算只是累积一点点经验值，只要成长的话，说不定也能减少不容易聊的感觉啊。

    「那么也差不多……」

    「嗯。说得也是呢。」

    然后喝完红茶的我与菊池同学走出店外前往车站，一起搭进了电车。

    电车应声摇摇晃晃的同时，菊池同学感觉有所顾虑地看著我。

    「今天很谢谢你。一起看了电影，我觉得非常地开心。」

    那种小小声而似乎要铭刻于心的说法让我内心中招的同时，我还是点头回应她。

    「我才是，非常地开心。咖啡厅的餐点也很好吃呢。」

    「嗯……很好吃。」

    菊池同学露出微笑。然后对话停了下来，一瞬间流淌著沉默。

    我打算出新的话题而要开口的时候，「那个……」菊池同学的声音比我的动作还早了一瞬间，传进了我的耳里。

    「嗯？」

    「啊，呃……那个，刚才我说了有时候会变得不容易聊之类的话……」

    「啊、啊啊。」虽然有点吓一跳，不过是讲那个啊。「我没有很在意……应该说，我觉得那是事实……」

    （插图）

    我把心里的想法照实传达。

    「那个，不是那种意思……」

    「不是那种意思？」

    「呃……那个，我和同个世代的男孩子聊天的机会非常地少……」

    菊池同学的脸变得更红的同时，开始断断续续地说话。

    「所以……我认为，跟男孩子聊天的时候，几乎一定是不容易聊……不过。」

    「不、不过？」

    「和友崎同学聊天的时候，有时候会非常地容易聊，所以，我自己也能非常自然地说起话来，这种感受我是第一次……」

    「……咦？」

    我由于她说的内容而惊讶，没办法回以流畅的附和。

    「所以……虽然说过有时候不容易聊，可是和你之间很平常地，也有很容易聊的时候，这让我很惊讶，所以，呃……」

    「唔、嗯。」

    「我刚才说的，并不是负面的意思……虽然其实一开始只要说我是第一次觉得很容易聊就可以了……但如果那么说，那个……感觉就怪怪的……」

    这时菊池同学的脸红通通的，不禁朝著斜下方。

    「所以刚才所说的事情，是非常正面的意思……是很珍贵的事情……」

    「原来……是这样啊。」

    我感到惊讶的同时，也感受到胸口渐渐热了起来。

    「所、所以！」

    「嗯！？」

    菊池同学非常拚命的与我对上目光。脸颊泛起潮红，眼瞳湿润。

    「所以……还想要像今天一样，一起去某个地方……我有这样的，想法……」

    紧紧揪著自己衣服袖子的同时还说著这种思绪的菊池同学的话语，根本就不可能视而不见。

    所以，我又一次把心里所想的事情原封不动地说出来。

    「……当、当然可以！」

    ――跟菊池同学一起的电影鉴赏会，就以这种感觉结束了。

    离开车站而踏上回家的路途。我把今天鉴赏会结束了的消息用LINE传给日南后，马上就显示已读，接著便传来了通话通知。那家伙回覆的速度快得很啊。

    「……喂喂。」

    『那么，情况怎样？』

    对于日南突如其来像是试探的话语，我边走边大致说明今天的来龙去脉。

    『――哦。虽然好像发生了许多事，从结果来看是非常成功的感觉嘛。』

    「哦，喔……」

    总觉得内心有点害羞起来，我还是回以附和。说是这样说，闷热的夏天夜晚，在受到路灯照亮的住宅区，一边跟班上的女生通电话一边走路的这种状况，有一种奇妙的浮游感啊。

    『不过，就算那不是负面的意思，关于「不容易聊」这点，还是该反省呢。』

    「果、果然……」

    那是我最有悬念的点。

    『因为我不是当场看见所以不晓得情形……不过有可能是害怕沉默而迅速地开启话题，或者是……也有背起来的话题跟菊池同学不搭的可能性呢。』

    「嗯――这样啊……」

    并不是只要背起来跟讲出来就可以了，这方面还挺困难的呢。

    『总之，简单来说就是经验不足，还有技能不足呢。』

    「呜呃。」

    『有那种闲时说些呜呃还什么的话就尽早进入有办法解决那种问题的状态。』

    迅速地训斥。

    「我、我知道了。呃――解决方法是……」

    『你当然知道吧？』

    「嗯，大概……知道。」

    我放弃了，叹了一口气。

    「就是更多的经验还有特训吧。」

    『鬼正。』

    结果，不管怎样都会导引到那个方向去呢……

    「总之，下次也要以那样的感觉去努力，这样想就可以了吧？」

    『没错。要以乐观的角度去思考说外宿有课题可以做了。』

    「那、那样子算是乐观吗……」

    原来有课题可以做是一件好事呢。我在日南的精进志向之前抬不起头来。

    『嗯，下次约她去烟火大会应该还不错吧。』

    「……烟火大会吗。」

    然后又有强列的现充词汇飞了出来。

    『对。你一到家之后就要马上约她。对她说今天谢谢她之类的，顺便约。』

    「咦，那、那么快啊？」

    『那当然，毕竟她都对你说过还想去哪里玩，现在约的话她不会拒绝的吧。考量到过了一段时间有可能变成『果然还是算了……』的可能性的话，尽早做好预定不是比较好吗？』

    「啊、啊啊，嗯，说得也对……」

    日南擅长的正确论述又让我接受了。

    『户田那一带的在这附近算是比较大的吧？』

    「户、户田吗……」

    『对。约在中旬左右的什么时候都可以，那方面大致上就交给你。』

    「喔，好。」

    以这样子的感觉结束了通话，我到了家里。

    进入自己的房间后看了智慧型手机，发觉日南已经传LINE过来了。确认了一下，她贴了刊载斡裰茉馓乇鹩锌赐返难袒鸫蠡崛粘掏站网址。

    ……真不知道她是热心于照顾人，还是在对我施加压力呢。

    不过她都为我做到这种地步了，如此这般，我开始编写要传给菊池同学的LINE讯息。

    『今天谢谢你！电影也很好看，我很开心。

    然后在这个月的六号啊，如果可以的话，要不要一起去户田的烟火大会呢？』

    对于自己完全无法判断成果是好是坏的讯息，我还是尽全力去琢磨。

    「……喝！」

    振奋精神点选了传送钮。接著把手机随意扔到床上，闭上眼睛。

    我约了她啊……约她去烟火大会……

    对于点一下就可以简单达成这种重大事情的文明利器感到恐怖的同时，我还是悠闲地等待著我这颗迅速鼓动起来的心脏镇定下来。手机震动了。

    「唔唔喔喔咿！？」

    出乎意料的震动不禁让我心脏的鼓动更为加速。这样子最后会跟上手机震动的速度啊。看了一看之后发觉手机上……显示著菊池同学传来回覆的通知。回、回覆得真快……我紧张地按下查看。

    『六号，我有空！

    烟火大会，我很想去！』

    我的脸上绽放出笑容。

    从日南说过的『菊池同学回覆很慢』这样子的资讯来看的话，光是回覆很快这点就能轻易地让我的脑袋摇来晃去，就连那简洁的LINE字句都不禁让我觉得飘散著妖精般的气氛。我忍耐著那压倒性的魔力，同时开始思考回覆她的讯息。

    『这样的话，就一起去吧！

    详细时间之类的，等时间快到的时候再决定吧？』

    「嗯！好的！」

    这次是十几秒后就回传的这段讯息让我中招，我同时把LINE关掉，趴在床上倒了下去。不行了。体力已经到极限了。

    承受那么美丽的白魔法而被夺去体力，说不定我果然有著不死者的属性……我就这样子闭上了眼睛。

    『所以……还想要像今天一样，一起去某个地方……我有这样的，想法……』说著那样的话而红起脸来的菊池同学，在我眼皮底下浮现。

    她的模样让我感受到像是羞愧、害臊也像是幸福一般的心情，回过神来才发觉我已经睡了一阵子。虽然是以如此平稳的心情躺下，不过两天后有打工的面试，三天后有集体外宿啊……嗯，现在就让我先忘掉吧……

    ＊　＊　＊

    电影约会的两天后。集体外宿的前一天。

    尽管明天有被现充包围并且在外面住一个晚上的大型活动，但我现在是因为别的理由而觉得紧张。

    眼前，是卡拉OK店。包包里头装的是履历表。

    也就是说，今天是打工的面试。已经愈来愈不晓得这是暑假中的第几个活动了啊。不过也有每一个活动都有为自己派上用场的感觉，所以我想这不是没意义的。或许就是因为这样，干劲也一直持续下来。

    进入店内后，似乎是年轻学生的女性店员发觉我进来就「欢迎光临～」这样子慵懒地搭话。然后「呼哇」地打了个呵欠。喔喔，真的假的。突如其来的洗礼。

    那位店员留著稍微烫成波浪卷的及肩棕发，其中一侧的发丝盖到了耳朵上。不知道是否跟我差不多年纪呢？

    「啊，我是下午三点有打工的面试，叫做友崎……」

    我对她说完后，她又「啊～！让您久等了。麻烦稍等一下～」这样如念稿般地回应，而往里头跑去。那个店员打工的样子真有够慵懒的啊……

    接著换了一位三十五岁左右的男性出来。身高很高体格也挺不错，是有著独当一面风范的大人。

    「你好，是友崎同学吧～！」

    「啊，是的！」

    「我是店长柳原。那就麻烦你到这边来吧！」

    他以清晰明t的语调带我进去一间包厢，开始面试。

    「那么，首先――」

    虽然说是面试，不过似乎也没有严谨到那种地步，而是把「一周可以来几次呢？」、「以前有打工过的经验吗？」或者「预定打工到什么时候呢？」之类的问题从头到尾问过一遍，后来几乎有一半是闲聊，变成在聊暑假的预定计画或者有没有跑社团，那一类跟打工没有直接相关的事情。我心里留意著至今培养的语调塑造方式而尽可能清楚明确地说话，我想应该是没有重大失败地成功撑下来了。

    与此相比，这跟被丢在满是现充的人群中，或者跟女孩子两人在咖啡厅独处对话容易得多，虽然问我是不是一定会被录取我也说不准，不过单纯讨论能不能顺利地撑过整场的话，靠至今的习惯算是有办法成功撑过去的感觉。可以做到这种程度不知道算不算有成长了呢？不过，因为至少有敬语这种固定好的形式，跟长辈对话的难度或许比跟同世代的人对话还要低吧。

    「面试就到这边！有没有录取我会再联络你。」

    「好的！非常谢谢您！」

    面试结束，我跟柳原先生一起走出包厢。然后。

    「G？文也？」

    「咦？」

    转向声音的来源之后，发觉是身上穿著卡拉OK店制服的水泽在那边。

    「哦――！你在做什么啊！咦，今天面试的人是文也吗？」

    「咦，怎么了水泽，你认识他？」

    「要说认识吗，是高中的同班同学啊！」

    「啊，水泽也是读关友的？G――！友崎同学，你知道这小子在我们这边打工吗？」

    「不……」

    这时我马上就联想到。指示我来这边面试的是日南啊。

    也就是说，那家伙又给我弄了多余的惊喜……

    「G――！那就是偶然呢！」

    「是、是啊，非常地巧……」

    我一边苦笑一边回答。

    「文也今后多关照～说起来，店长，这家伙有录取吗？」

    「咦！？现在要问这个？嗯――毕竟他看来可以俐落地接待客人，我是打算录取他就是了……」

    「这样就太好啦，文也。」

    「咦？喔，喔喔！」

    我想办法跟上波澜壮阔的发展同时，也对于「看来可以俐落地接待客人」这番话感到惊讶。水泽完全不知道我这种想法，接著搭话过来。

    「我还有三十分钟就下班了，你就一个人唱歌还怎样等我一下吧。晚点一起去吃个饭。」

    「呃，呃――」

    「喂，等等，水泽，离你下班还有一个半小时才对吧！」

    「被发现啦？可是很闲所以没关系吧！面试的那段时间一个客人都没来啊？要是不稍微节省一点人事费用的话又会被区经理骂喔！」

    「唔……既、既然你都这么说了……真是的你这人话真多……」

    「所以就这样，文也，麻烦你！」

    水泽边说边拍了下我的上臂一带。

    「喔，好，我知道了。」

    我完全顺著情势点头之后，水泽就说了「那我去打扫了――」而消失在通道深处。多人对话的速度果然很快啊……

    「哎呀――没想到你跟水泽是同学呢。那家伙嘴上功夫莫名地厉害所以挺麻烦的啊～」

    「哈哈哈……说得也是。」

    「那么要怎么办？你要唱歌吗？」

    「嗯，应该吧……毕竟也跟他说好了。」

    「啊哈哈，也对。啊，那刚刚我也都说你录取了，就当成已经录取了吧。今后就是以店长跟工读生的身分相处了喔，听好了吗，友崎？」

    「咦，好、好的！」

    我对于柳原店长整个改变了的语气感到惊讶，同时做出回覆。

    「呃――那么进来店里的柜台在这边。啊，你就先看一看做法来预习吧。因为已经合格了所以用员工价付半价就好了喔。相对地要好好工作喔。」

    「t、t解了！非常谢谢您！」

    「呃，那就像面试时说过的一样，暑假结束之后会有很多人要离职，因此研修结束的时间要配合那种情况……八月中旬或下旬前后开始研修可以吗？」

    「可以！」

    发生了这些事情，平安地被录取打工了。接下来演变成为了等水泽而只唱三十分钟卡拉OK的情况。好啊，除了人生第一次的卡拉OK是一个人唱之外都好顺利呢。

    ＊　＊　＊

    「这样子……决定一个人唱歌是正确答案啊。」

    我一个人进入包厢，然后重复著尝试错误。

    会这样讲，也是因为我是第一次触碰卡拉OK的机器。

    「原来如此，按这里就会结束演奏……搜寻的方式有很多种呢。」

    因为是可以直觉操作的介面，所以稍微把玩一下大致上就会知道该怎么操作，不过要是身为卡拉OK店的店员而面对突然不得不回答客人问题的场面的话，我应该会陷入慌乱吧。真危险真危险。

    「然后，这个是……」

    开始操作我觉得是卡拉OK本体的机械的时候，叩叩，随著这样子的敲门声，

    一位女性店员过来了。

    「啊你好――初次见面……应该说刚见过不久～」

    「咦？啊，啊啊，你好。」

    我转向缺乏起伏声音的出处，发觉在那里的是我刚才进来店里时第一个见到的，像是年轻学生的女性店员。我一边疑惑一边寒暄回应后，那位女性店员就无所畏惧地、慵懒地，在我对面的椅子上坐了下来。咦，这女生不是正在打工吗？这样子没关系吗？

    「我是在这打工的成田H，麻烦你多关照～你刚有接受面试吧？」

    「啊啊，请您多多关照！我是今后会在这里工作的友崎文也。」

    我尽可能地用开朗的语调自我介绍。讲敬语的话我还能讲得挺顺的啊。

    「友崎学长是读二年级吧？高中。」

    她在椅子上有气无力且无所顾忌地往我这边低垂身子，讲话的感觉果然还是像在念稿一样。

    「咦，啊啊。是的，我是二年级。」

    「我是一年级所以用平常的方式说话就行了喔～」

    马上就被任命解除敬语。难度提高。稍等一下啊，对弱角来说还太早了啊这种状况。跟第一次见面的女生在密室中独处。就算最近跟女生说话的频率增加了，那跟这种情况又不太一样。总而言之，我回想起跟深实实还有泉她们对话时的语调。

    「喔，喔喔，t解……说起来，成田学妹，你不是在工作？」

    我觉得正大光明地坐到椅子上的成田学妹很不可思议而这么问。首先只能从最基本的，把对方的事情当成话题开始。

    （插图）

    「啊啊，没关系喔――要我来打个招呼的就是店长，也就是说，我想我会坐下来他心里也有个底。」

    她一边说一边让身体整个倒在桌上，眼睛像是要确认时间般稍微看了一下手机画面。这个自由自在的店员是怎样啊？我看著她那种样子，同时想起之前为了跟水泽拉近关系而被赋予的课题。也就是『嘲弄，或者反驳对方』。

    如果要跟他人拥有对等的关系就必须那么做的话，说不定在这里也该用那种方法。毕竟都被说了要培养『靠自己思考的能力』……就稍微自发性地试试看吧。我咕噜一声吞下口水，准备好话语，转变音色。

    「成田学妹……是有点不长进的人？」

    我以稍微像在吐槽，嘲弄她般的语调说话之后，成田学妹就微微地笑了出来。

    「啊，已经被发觉了？我是个不长进的人喔。」

    「啊……哈哈哈。」

    因为没想到她会马上回以肯定，我无法继续回应，只是苦笑而已。嗯，没办法一直都顺利呢。

    「可是，不管讲几次我都一定会坐下来的――我认为他差不多也要放弃了吧。」

    成田学妹只把脸从桌上抬起，一边触摸著发尾一边傻笑。那种强烈的意志是怎样……

    「店、店长……」

    我对才刚认识不久的柳原店长怀抱怜悯之情时，成田学妹就说道「啊！说起来！」而提起身子，向我这边投以认真的视线。

    「怎、怎么了。」

    「肚子饿不饿？」

    「咦？」

    「要不要点些什么？」

    那实在过于大胆的话语，使得我的思考一瞬间冻结。

    「嗯――这种时候果然还是要点最基本的薯条吧？啊，这间店点薯条的时候可以选两种沾酱喔。其中一个麻烦选明太子酱啦！另外一个交给友崎学长选没关系喔。」

    「成、成田学妹，你要吃……？」

    「不，基本上友崎学长吃就可以了！我差不多是工作空档来这间包厢休息的时候，有剩的话就想吃一下的程度。我的食欲可没那么旺盛喔。」

    感觉好像是觉得我很失礼一样，她嘟起嘴唇。

    「呃、呃呃……」

    真要说起来，从因为自己肚子饿而要别人点餐，再从中受益的时间点就已经……我思索这种要拿来反驳她的内容的时候，成田学妹就说「啊，更重要的是！」并且把身体探向我这边。不行啊我完全无法掌握步调。修行不够。

    「怎、怎么了？」

    「友崎学长真的跟水泽学长读同一所高中吗？」

    直到刚才的那种慵懒气氛变得比较稀薄，她像是有点开心地问。

    「咦？嗯，是真的喔。」

    「真的吗，那我可以就问一件事吗？」

    「……呃，什么事。」

    成田学妹的嘴角幸福般地提了起来，向前弯腰开口。

    「那个……讲白了就是水泽学长现在有没有跟哪个女生之间的感觉很不错？」

    那是压低音量，像在询问重要事情似的语调跟表情。看起来好像也有什么企图。

    「……不，不确定呢。」

    「咦！意思是说有吗？」

    「呃，不……」

    试著回想之后，大概也就是短暂的跟日南有过那方面的传言，然而那也是误解，这样子的话，水泽他现在没有那方面的对象……是这样吗？

    「啊……说起来我没怎么听说呢……没有吧，大概。」

    然后成田学妹就「嗯嗯嗯」地微微点头好几次。

    「原来如此，这样子啊……可以做为参考，非常感谢～」

    表情看起来是已经接受了。尽管我无法摸清她的意图，不过我想这说不定是再『嘲弄』她一次的机会，而思考台词，慎重地化为声音。

    「成、成田学妹该不会……喜欢水泽？」

    要嘲弄第一次面对的女孩子的难度对我来说真的还是高过头了，所以我讲得有一点结巴，不过还是成功地做出像在戏弄对方的语调。成田学妹稍微笑了出来。

    「嗯――呃，没啦，因为水泽学长很受欢迎，在这边打工的女生有很多人都说喜欢他喔。所以总觉得有办法问到的话应该挺有趣的――才问问看的说……」

    「啊，是这么一回事。」

    「所以，你是问我吧……我想想喔。如果被人说我真的喜欢他的话，是满微妙……」

    「……嗯？」

    然后她显露感受不到别的含义，莫名地傻乎乎的表情。

    「――不过，脸倒是喜欢啦。」

    她只说了这句话之后，就稍微看一下智慧型手机的画面，然后察觉什么事情一般发出「啊」的声音，表情严肃地站起来往门的方向走过去。

    「我差不多要走了喔。因为现在出去的话差不多是勉强不会惹人生气的时间！」

    「哦，喔。」

    ……那种计算是怎样啊。

    「那就先这样，感谢学长告诉我贵重的资讯～」

    成田学妹最后又慵懒地说道，接著动作迅速地对我敬礼，便从包厢出去了。

    「刚、刚才那是怎样……」

    真的自由自在过头了让我整个被牵著鼻子走。就像一阵风暴。而且，还说喜欢脸……

    ――可是啊。水泽那家伙果然很受欢迎呢。

    ＊　＊　＊

    「抱歉抱歉！让你久等了！」

    「喔喔。」

    我摆出微微的笑脸，迎接打工结束，换好便服而从里面走出来的水泽。我这种稍微笑出来的表情差不多也很自然了才对。我想要这么认为。

    「那我先走了，店长辛苦――」

    对于水泽打的招呼，在收银台作业的店长带著微笑回覆。

    「好好好，辛苦你了。友崎也是，下次开始要上工。」

    「好、好的！店长辛苦了！」

    后来成田学妹也从里面出来。

    「啊，学长辛苦了――！」

    「哦，辛苦啦～」

    「辛、辛苦啦～」我也对她说出感觉差不多的回覆。

    「H儿，别偷懒喔？」

    「我知道啦～！」

    被水泽叫成H儿的成田学妹，以可爱的声音回覆。H儿是什么啊？我虽然有这种想法，不过大概是那样吧，因为是成田H，才叫她H儿吧？（注10：H的原文为「つぐみ」，水泽叫她的方式在原文中是取后面两个音，叫成「ぐみ」。）

    在店长跟成田学妹的目送下，我们两人离开了卡拉OK SEVENTH。

    「好了，那我们走吧！」

    水泽一边说一边往车站的方向移动。

    「要、要去哪里啊？」

    「嗯――这一带什么都有呢。有什么想吃的东西吗？说起来你饿了吗？」

    「呃――算是挺饿的吧。」

    「这样的话去Tenya（注11：日本的天S（炸虾盖饭）连锁店。）可以吗？我回家的时候常常会去那边。」

    「OK――」

    泉常讲的那种OK，我渐渐地讲习惯了。像这样事先准备好可以流利地说出口的范本，而在适当的场合运用的话，我觉得就算是我也可以自然地进行对话。

    我们俩就这样并肩行走，前往东口附近的Tenya。

    「说起来你怎么现在开始找打工？手头很紧？」

    「唔、嗯――算是吧。」我一瞬间陷入思考。「你想想，外宿之类的……」

    「哈哈哈。确实是会喷掉很多钱的活动啊。」

    「对对对。对高中生来讲一万不是小钱。」

    「我懂我懂。」

    以这种感觉接续著对话。好猛啊总觉得很像朋友。

    「可是啊……喔。」

    水泽这么说的时候，抵达了Tenya。他率先开门进到店里头。我则是跟在他后面进去。

    坐到桌位上，边看菜单边选择要点的餐，告诉店员。

    「哎、哎呀――不过，还真是巧呢――」

    我这么说，主动提供话题。对水泽做出这样的行为果然令人紧张。

    「很巧吗～也对，是没错啦。」

    有点没办法接受的反应。其实光是想到这是日南设的局，就让我有点慌乱了。

    「说起来啊，你这样子，」他把手肘放到桌子上，用食指指著我的脸。「开始打工，是不是之前那个脱离阴沉角色大作战的一部分啊？」

    「唔……」

    水泽他之前有说过「你看了脱离阿宅的书之类的吧！」这种跟妹妹对我讲的几乎一致的话，并且看穿了我『正想要改变些什么』的想法。虽然日南的参与没有透露出去，不过他很敏锐啊。而且还觉得这次的打工也是那件事的一部分。

    我由于他的一针见血，什么话都答不出来。

    然后水泽他不知道为何「噗哈哈」地喷笑出来。

    「咦？」

    「没啦……你啊，就算别人讲得一针见血好了，有人会做出那么好懂的反应吗？」

    「不、没……呃――」我回想自己的反应。「……的、的确。」

    他这么说之后，我也觉得被讲得一针见血后就「唔……」实在是……

    「哎呀，因为你的说话方式之类的变了满多的啊，我觉得你很努力――可是那种地方还太嫩了呢。」

    那是有点难听的话，却同时用著开朗的语调而不令人讨厌。水泽果然很擅长流畅地嘲弄人啊。虽然我也自发性地观察嘲弄他的机会，不过找不太到空隙。

    「别管了啦！」

    我像是在模仿水泽的语调一样，开朗地回他。

    「不过该怎么说，」水泽的嘴角维持笑意，但眼神很认真。「你这个人果然，该说要上的时候就会上吗，是来真的啊？」

    「咦？」

    水泽他会对我说出这样子的话，让我有点意外。

    「你想想，绘里香那个时候的事是那样，打算脱离阴沉角色的事情也是那样，还有AttaFami之类的也一样吧。另外……以我的推测，深实实那个途中发生意外的演讲，你也有掺一脚吧？」

    「唔……」

    「哈哈哈！看吧，你又来了喔。」

    「啊。」

    然后我不禁也笑了出来。就算是我，刚才那样也太惨了。

    「不过果然是那样啊～你还真好懂耶文也。」

    既然都被看露到这种地步，我就老实地招了。

    「总之该怎么说……当时是帮忙深实实，而且想要赢啦……」

    我说了之后，水泽不知道为什么睁大眼睛眨了眨眼，看向我这边。

    后来，他歪著头的同时有一瞬间笑了出来，而终究开了口。

    「你说想赢，是要赢过葵？」

    「嗯，是啊。」

    「……哦。」

    水泽让冰块发出喀啷的声音，低垂著视线拿起杯子就口。带著疲倦光芒的眼瞳被长长的睫毛微微遮住。是不是在想著什么事情呢？该怎么说，他那副模样实在太像一幅画了，看起来就像在喝有加冰块的酒喔。但那杯是水没错吧？看著他的时候，我的天S跟水泽的上天S都来了。就连这种地方都有等级差别啊？

    「对手是葵，还真亏你能努力到那种地步啊。那样子，是有怎样的动机吗？」

    一边把筷子分开一边以沉著的语调讲出来的话语，让我思考了一阵子，

    「嗯，是怎样呢。也许是不想一直维持在游戏输给她的情况下吧……」

    「游戏？」

    水泽一边吃炸虾一边讶异地回问我。啊，我不自觉地用平常的感觉说了话。

    「啊，没啦，你想想，学生会选举之类的，某个层面上也像游戏吧……」

    我一边夹起炸南瓜一边语无伦次地说话后，水泽就「啊――」地点头。

    「你这样讲的确多少可以理解。」

    「真、真的吗？」

    在意外的点得到赞同，我的情绪有一点点高涨起来。还有南瓜也很好吃。

    「真的真的。不过啊。明明是游戏，却还会认真地觉得不想输，会有这样的想法啊？」

    「咦？不如说，就因为是游戏才不想输，是这样吧……」

    然后水泽就像是佩服似地「哦」一声呼出气来。

    「你真是个很努力的人耶。」

    他像是在附和我一般，以轻挑的语调这么说完后，把染上酱汁的饭夹进口中。

    不过，我也有一点点其他的想法。因为，水泽他大概也是。

    「可是啊，水泽也是那么厉害……该说很擅长对话吗，话都讲得很清楚……那个，不也是付出了相应的努力而达到的成果吗？」

    「努力？比方说？」

    水泽彷佛在催促我似的问道。

    「咦？比方说？呃――像是模仿擅长对话的人之类的……」

    我不禁著急起来而举例讲出自己所做的努力之后。

    「哦……也就是说，」水泽露出不怀好意的笑容。「你啊，有在做那种事情？」

    这时我发觉到。啊，糟啦中计了啊！

    「唔……」

    我又发出声音。水泽又大笑出来。

    「你这个人真的很好懂耶！」

    「完全中招了……」

    「是中计的人不对！是说模仿别人？那种事我才没有做过喔！」

    「咦，是、是这样吗？」

    光这样就有那种等级的谈话能力吗？果然，现充本来就具备那种才能啊……

    「那个啊，我以前就是不管什么东西都可以很快抓到诀窍的那种人啊～所以会自然而然地t解该怎么做才好之类的。嗯――就是所谓的天才吧～」

    水泽彷佛嬉闹般地说道。

    「啊啊，不过水泽确实特别有那种感觉啊……」

    那么我的努力到底是……做了非常多的默背还有模仿，到现在都还远远追不上水泽喔。受到打击的同时回话之后，水泽就露出多少带点嗜虐的笑容，忽然朝我探出身子。

    「G，比起那个啊。你说模仿比较擅长的人，都是在模仿谁啊？」

    「咦。那、那个……」

    竟然问这个吗！现在该怎么办啊。

    我虽然迷惘，但觉得不管怎么装傻应该都会被揭穿，所以就老实地招认。

    「呃――虽然有很多人，不过主要是……水、水泽。」

    「……啊？」

    水泽一瞬间，好像真的中了出其不意的一招而目瞪口呆地张开嘴巴，然后咯咯咯的看似开心地笑了出来。

    「那个，一般来说，会直接对当事人讲吗？」

    「不，毕竟你都问了……就算说谎，感觉也会被揭穿。」

    然后水泽这次傻眼般地笑了出来。

    「总觉得，你这个人果然很奇怪啊。」

    「是、是这样吗？」

    我觉得我是太过平凡而被埋没的类型地说。

    「嗯――该怎么讲才好……比如说啊，」水泽注视我的眼睛。「我或者葵之类的人，是『头脑很好而很聪明』的人喔。你懂吗？」

    「头脑很好而很聪明？」

    那跟一般会讲的『头脑很好』有什么差别吗？如果是同样的意思，有人会自己这样讲吗？我抱持著这种常常对日南产生的感想，同时也等待他把话说下去。

    「是啊。你想想，修二、优铃或者竹井那些人，是『头脑不好而且很笨』喔。」

    「头脑不好而且很笨……刚才说得也是，那跟平常讲的『头脑不好』不一样吗？」

    「没啦，我觉得大致上是一样的啦，不过……」

    「不过？」

    水泽面有难色的同时说道。

    「可是总觉得你这个人，是『头脑很好却很笨』的样子啊。」

    「……那什么意思？」

    介于不知道是在夸奖我还是在贬低我的微妙界线啊。

    「你想想，从你有在做的事情跟思考方式之类的来看，会让人觉得头脑很好的地方很多啊……可是却是个笨蛋。」

    「你这样讲就不是在夸我了吧。」

    「不不不！这是夸奖这是夸奖！」

    水泽那种像是在开玩笑一般的辩解语气果然不令人讨厌，让我觉得他就是个强角啊。

    「是、是这样吗？在夸奖我？」

    「嗯……那个就先别谈了。」

    「就这样不谈了喔！」

    我一边做出开朗的语调一边回他。刚才我是不是非常顺畅地讲出来了呢。

    「哦，那就是传说中的所谓模仿我的说话方式……」

    「别、别这样……！」

    然而，一边贼笑一边说话的水泽攻击让我羞耻起来，我马上就虚弱地让话语失去力道。好强。没有空隙。而且还顺便嘲弄我。这就是现充。

    「哈哈哈！啊，说起来啊，明天的准备已经做好了吗？」

    水泽迅速地改变话题。掌握主导权的能力果然很厉害啊。

    「G，算是把住在外面应该会用到的东西都塞进背包了。」

    有好好地放进从日南那边拿到的黑色背包里头。这么一想，要是没有收到那个的话说不定会很糟啊。

    「喔喔这样啊。说是这么说，明天有办法顺利地凑合他们吗？」

    「唔、嗯――会怎样呢……」

    话题就像这样切换到明天的活动上，我们聊了一阵子之后，用餐结束。

    一起前往车站的我跟水泽，因为回家的方向不同而在尉┫叩脑绿那解散。

    「那就掰啦――」

    我觉得起码简短的句子要像现充一样顺畅地说，而振作精神。

    「喔。掰啦。」

    俐落地讲出来了。虽然在这种地方感到骄傲会很害羞，但毕竟成长就是成长！

    后来我就搭上电车，在北与野下车走出验票口，拿出手机。然后用LINE对日南传送『我去做了打工的面试』『还有你设计了奇怪的惊喜吧？』的讯息。

    而在几分钟后，不知道是不是光靠文字内容就察觉了我想说的意思，她传来了『能够挑战新的环境，也可以存钱，还可以跟水泽增进感情。这是一石三鸟吧？』这样的讯息。这家伙竟然突然改变态度啊。她果然是知情还那么做的……

    我知道那样子很有效率，不过没意义的惊喜就别再来了吧。

第三卷 3 多人游玩就有多人游玩才有的好处

    然后终于到来了，集体外宿当天。

    我在北与野站站前等待著的时候，没过多久深实实就来了。

    「哦，很早耶友崎！那就出发吧！」

    「OK――」

    所有人一起会合的地点是池袋站，不过今天早上深实实突然用LINE传来『我们一起到池袋去――！』这样邀约，而变成先集合再两人一起过去。虽然是非常现充的状况，不过跟深实实相处也挺习惯的了，所以没有紧张到那种地步。不如说甚至还有点像待在家的感觉。这样子是很大的变化啊。

    深实实还是老样子保持牛仔裤加上T恤的简朴风格，我又一次觉得她那样看来就很时髦身材应该很好。把看似轻便的背包塞得鼓鼓的也很有深实实的感觉。

    我跟深实实储值来回的金额到Suica里，进入验票口。

    「今天也很热呢～」

    「是啊――」

    「这才是烤肉的好天气呢！」

    「是……这样吗？」

    我回问之后深实实就迅速地指向天空。她大概是想指著太阳吧，不过现在是在车站里头所以指的是天花板。

    「这是当然的啊，脑筋！肉在等待著我们！」

    「哦，喔。」

    虽然有时会听人这么讲，不过为什么炎热=烤肉的天气呢？就室内派的我来看，热天只想尽可能地避开日照的说……

    不过就算说那种话也无济于事，所以我刻意展开别的话题。

    「说、说是这么说，不知道外宿会怎样啊。」

    「是啊～到底到底优铃她们会不会顺利在一起呢？」

    深实实一边摆出像是用手指来回摩擦鼻子下方的胡须一般的动作，一边说道。

    「嗯……应该得看中村的情形？」

    「啊哈哈哈哈！的确！意外地很逊啊～中中他。」

    深实实精力充沛地边大幅摇动鼓鼓的背包，边两手K腰笑出来。胡子怎么了啦胡子。已经没差了吗？

    「那么，这次有没有什么不错的作战啊！脑筋！」

    深实实心情很好地注视著我的脸说道。轮廓十分清楚，实际上像是人偶一般端整的眼鼻逼近我的眼前。喔喔，皮肤好光滑……我不禁别开视线。

    「就算这么说……那方面我又不擅长。」

    「你又这么谦虚！选举的时候不是做得很棒吗！」

    她一边说一边媚眼，强势地竖起大拇指给我看。

    「啊，没，我不是那个意思，是说恋爱情事之类的东西我并不擅长吗……」

    「原来是这样！那的确没错耶！」

    「喂。」

    「啊哈哈哈！」

    就像这样谈笑著，也随著电车摇晃。总觉得，这样该说是已经习惯跟深实实交谈了吗？就算什么都不想也可以让对话持续进展，而且她是知道我是玩家还跟我说话，更重要的是深实实看起来很开心地笑了出来，所以跟她在一起的我也会跟著开心起来。明明只是在电车里站著讲话而已，却一点也不无聊。难、难不成这就是所谓的死党吗！？

    「话说我想要开始打工而去面试，结果水泽就在那边工作――」

    「G――！好巧喔～那你们以后就是打工同事了啊？」

    我也有像这样出话题的时候，电车抵达了约好集合的池袋。

    夹杂在走下电车的许多人之中，我跟深实实下了车。

    「啊――说起来啊――友崎。」

    走在月台上的同时，深实实有点客气地开口。

    「嗯？」

    「那个――该怎么说啊……」

    深实实别开目光，搔著脸颊的同时说道。

    「前阵子的事情，真的很谢谢你喔！我受到……很大的帮助。总觉得要像这样再道谢一次！」

    「咦。不会，嗯。没什么。」

    我由于突如其来的感谢而惊讶。感觉到脸颊因为害羞热了起来。

    「回想之后就觉得你真的帮了我很多啊！总觉得非常有一种……英雄的感觉！我就是有这样的想法！呃――唔、嗯！总之就那种感觉！走吧！」

    深实实不像她平常的样子著急地只说完那番话，然后咻的一下先往前了。

    「咦、啊、啊啊。喔。」

    我一边跟上她，一边思考。

    从以前到现在，基本上没有过像这样子被人率直地感谢的情况啊。

    有点温暖的舒坦心情在胸口扩展开来。

    ――该怎么说，有努力与人交流太好了呢，我有了这一类的想法。

    （插图）

    ＊　＊　＊

    全体集合的地点，是从池袋站的JR验票口出去后稍微走一下，在西武池袋线验票口附近的地方。好像得从JR换乘西武池袋线到饭能站，然后再坐公车到野营场的样子。

    跟深实实一起抵达验票口前的时候，日南、水泽跟中村已经在那边了。

    「嗨――」

    「G～！」

    中村跟深实实互相打了个像现充一样的随意的招呼，然后大家也跟著互相讲了「喔――」之类的话。我也算是有样学样而跟著他们说。

    「就剩竹井跟优铃了吗～毕竟两个人都是迟到惯犯啊～」水泽说。

    「真的是那样呢！早上传的LINE有显示已读了，我觉得没问题就是了……」

    日南一边确认智慧型手机画面一边说。等了一阵子，就像她所说的一样，两个人确实来了。先到的是泉。

    「大家都好早！？我最后到！？」

    「不，竹井还没有来的说。」

    「咦！？」泉大略环视我们身边。「啊，真的耶……」

    竹、竹井……被忘记了……？

    毕竟竹井也没被叫去开作战会议……呜呜，竹井他果然……

    然后过了一阵子，那个竹井也过来了。

    「奇怪！？我最后到！？算了没差！总之来个全体集合纪念～！」

    一边说著这种随便的话，一边启动手机照相功能的竹井，以随兴的感觉集合所有人连续拍了几张照片。

    「OK～！传到Twitter上喔～！」

    这、这种我行我素的风格是怎样。觉得他可怜真是亏了。

    在那之后，所有人都随心地一边谈笑一边跟著西武池袋线列车摇晃，抵达饭能站。接下来得坐四十分钟的公车去离野营场最近的公车站的样子。

    而且，现在就已经要开始凑合中村跟泉的作战。

    这时的重点在座位顺序。首要计画是设局让中村跟泉坐在一起。顺带一提，这次的成员中男生有中村、水泽、竹井加上我共四个人，女生有日南、泉、深实实三个人。因为合计起来总共七人的关系，两个两个坐的话就会多一个人出来。不过我觉得多出来的那个人是我也没关系。我要为了中村跟泉而牺牲啊……！

    上了公车后，因为最后面的位子已经坐满了，果然是可以两个两个坐在一起的样子。

    已经讨论过几种变成这种情形时的引导方法了。首先是日南动身。

    「来，孝弘坐下来吧～！」

    一边说一边轻快地坐到靠窗的位子，把水泽引导到她旁边。

    像这样由女生们来指定男生座位，先凑出排除中村在外的配对，最后再催促那两人坐在一起。

    接下来是深实实动身。

    「好――脑筋友崎！我坐靠窗可以吧？」

    深实实说了这一类的话，而坐在日南跟水泽位子后面的靠窗位置。咦！？指定我！？

    我惊讶著的同时，还是坐到深实实的旁边。唔，距离好近。

    那么，接下来只要泉最后指定中村就可以了！虽然对竹井很抱歉，不过总觉得他也没被叫去参加作战会议，受到那种对待好像也习以为常了所以应该受得了才对！

    「呃……」泉一边红著脸，一边小声地发出声音。「这样的话……呃――中……竹井。」

    「咦？」中村反应。

    「过、过来啦！竹井！坐下来！」

    「真假？OKOK～！」

    竹井好像没有理解现在是发生什么情况，摆出「被指定了好开心～」的模样坐到泉旁边。然后讲了「搭公车纪念～」之类的话用手机跟泉合照。或许竹井非常笨也说不定。但毕竟他不知道集体外宿的目的……

    「传到Twitter上喔！」

    他一边说一边操纵手机。那家伙是怎样。就他一个人无忧无虑。明明我们这边考虑了许多作战之类的。

    然后当事人中村就一边臭著脸一边在泉跟竹井的位子后面一个人坐下。我维持在座位上朝走道探出身子的姿势看著那样的情形后，中村锐利的眼光就对我袭击过来。

    「怎样啊？」

    「没、没事。」

    我不知为何觉得很对不起他，而把身体移回座位里头。

    如此这般，公车座位凑对大作战的结果是，由于泉害羞而造成让中村孤身一人的这种意料不到的发展。嗯――没办法顺利进行……应该说，泉她稍微再直率一点不是比较好吗……？

    然后我们随著公车摇晃了一阵子。

    途中已经跟座位顺序之类的没什么关联，前面跟后面的人都热烈地聊起天，想到就算泉跟中村坐在一起也会变成这种情形，说不定这次的失败并不怎么重大。顺带一提，我虽然有办法跟上对话，但凑合作战的忙我什么也没帮到。同时达成两项课题果然很难呢。

    抵达了公车站。接下来徒步五分钟就会到野营场的样子。

    「果然有山的感觉呢～」

    泉一边用手遮挡日光一边说。指甲上像是亮片一样的东西反射著太阳光正闪闪发亮。

    尽管这确实是铺好的大马路，不过周遭有林木的绿意包围，感觉得到自然的丰饶。

    「好热。」

    中村一边说，一边皱著脸。光是那样子就莫名地有魄力。

    就像中村所说的一样，太阳愈升愈高而愈来愈炎热了。因为在山中所以或许多少比都会凉快，但就算如此还是很热。

    「好啦――！那就走吧～！」

    深实实一手拿著不知何时捡来的奇怪树枝，站在最前头走了起来。

    「深实实，不是那边！反方向！」

    「咦！？啊，真的？」

    不过她马上就被日南责备。傻里傻气地笑出来。深实实真是的。

    ＊　＊　＊

    日南带路走了一阵子之后，抵达了野营场。

    是树木包围著周遭的大型设施。从导览图来看，分成十分开阔的一般区，还有沿著很大的河流而设的河岸区，有两个区域的样子。

    这次预定要住的小木屋在一般区里面，会先在河岸区烤完肉以后再去那边。顺带一提，是男女各住一间。很健全。

    「总之一人交一万啊～！」

    水泽先跟每个人收钱，然后去付设施使用费跟住宿费之类的。因为还有剩一些钱，今后要花的费用就从那笔钱开始扣，要是还有剩就最后再分配给所有人。原来如此，效率的确很不错的样子。已经习惯的人果然就是不一样啊。

    进入设施之后，就看见几组已经在烤肉的团体。在除了长椅跟小小的休息所之外几乎什么都没有，像是宽广的公园一样的一般区，设置著一个个遮阳用的四脚篷或者大阳伞。从一家出游到看似大学生的团体，或是看来跟我们同个世代的团体，什么样的人都有。

    「已经有很多人在烤了～！要快去借才行！」

    泉开心地兴奋起来。不过我有点理解她的心情啊。这的确会让人情绪高涨。所以就尽管以那情绪高涨的气势接近中村吧。

    「总之要过去。」

    随著中村的一句话，大家到位于中央叫做『中心』的建筑物去租烤肉用的套组。堆了木炭的烤炉跟烤肉夹、七人份的食材还有调理用的菜刀跟砧板。连篷子的组件都加进去的话要搬的东西挺多的。总觉得开始有烤肉的感觉了喔。把那些东西都搬到河岸区后，便开始准备工作。可能是因为离水流很近，所以觉得空气比刚才还要凉爽。

    「那么，现在来分配作业！」

    「麻烦你啦――！」

    对于日南加了演技展现出来的领导者姿态，竹井很配合地回答了。这个时候的策略是日南要让泉跟中村变成同一组。既然是那家伙的话，想必会很顺利地达成目标吧。

    「那首先是食材备料……就拜托优铃跟修二吧。」

    「咦！？」「好――」

    不知所措的泉加上从容不迫的中村。一开始就无所畏惧地指名那两个人。不愧是日南。

    既然这样的话，接下来的分配不管怎样都没差了吧。在我这么想的时候。

    「那么烤肉用的篷子跟桌子的设置……因为有点辛苦所以就给孝弘和竹井，还有深实实也帮忙的话会比较好吧？」

    「好啊。」「行――！」「OK――！」

    那三人各自回应……G？这样子的话。

    「剩下来的我跟友崎同学就要生火了吧？像这样的感觉，麻烦大家――！」

    不知为何变成跟日南一组。有要开什么会议之类的吗？

    大家看似开心地散开到指定的位置，在盛夏的阳光之中，开始准备。

    ＊　＊　＊

    「所以是怎样啊？」

    我以平常召开会议时的态度对日南说话。现在正在其他成员听不见声音的位置进行作业。事实上，这似乎是为了让中村跟泉两人独处，并且让他们的对话可以不被其他人听见而刻意如此安排的作战。目前从远处观看就能知道的情况，差不多就是竹井一边闹来闹去一边拿手机狂拍搭好篷子的纪念照。自由自在过头了。

    「你问怎样，是指什么？」

    日南皱起眉头。

    「不，难道不是有什么会议所以才让我们两个人一组的吗？」

    「……没这回事喔。」

    「咦？」

    我感到惊讶。不是要开会议却还跟我一组？那是什么意思啊？G？

    「那、那么为什么？」

    我总觉得有点要害羞起来了而问她，日南便冷淡地开口。

    「首先单纯是要照作战让中村跟优铃凑一对吧？接下来，因为搭篷子很辛苦，才想让可以掌握主导权的水泽还有力气大的竹井去做，再来就是可以融入他们的深实实。至于生火要是失败的话就什么都没办法做，其中也包含我自己想做的成分就是了。这样的话你自然而然会落单，就变成这样的组合了吧？」

    「……这样说也对啊。」

    我对她那就像平常一样理性过头的思考叹气之后，日南就「而且，一直装乖也很累人呢」这样，小声地只补了这么一句。

    「咦？」

    「……怎样？」

    她面无表情地看向我。

    「没事……我想说你这个人也会觉得累啊？」

    「这是当然的吧。毕竟我也是个人类啊。」

    「是这样没错啦……人类。」

    我点了点头。差点就忘了。

    「不过顺便开个会也不错呢。毕竟今天的课题也还没对你提过啊。」

    日南一边望著被烤肉夹夹起翻转的木炭一边说。

    「课题吗？大致上的目标是要交到男性朋友没错吧？」

    「对。就是这样。接下来果然还是得多累积对话经验值。毕竟有被小风香说『不容易聊』的情形，看来还是很严重。」

    「啊啊，说得……也是啊。」

    我再一次反刍那番话而有点消沉。当时我明明觉得还满能顺利交谈的啊。

    「不过话是这么说，关于那点，我是觉得一起住在外面，无论如何都能获取比平常还要多的经验值，又能增加自信，我想自然而然地去做就可以达成了吧？」

    「这样吗……所以说只要积极地进行对话，就没什么特别该做的课题了吗？」

    「最重要的是赚取经验值喔。不过还是要出个另外同时进行的课题……」

    「要出课题？」

    「就跟上一次一样，就让你去嘲弄或者反驳吧。」

    「……呜恶。」

    我对于上次就感到棘手的课题畏缩。看到这样的我，日南便「呵呵」地呼出鼻息。

    「而且，这次是――对中村那么做三次喔。」

    我暂时不知道该说什么――

    「对中村……！？」

    我勉勉强强压抑住差点就要大起来的声音说道。看到我这样的日南满足地点头。

    「要是课题没有逐渐变难就没有意义了吧？」

    日南刻意装出挑衅人的声音说。

    「是、是没错……可是要嘲弄中村，或者反驳三次……」

    我想像著，身体打了颤。那、那样子……是会被多么可怕的脸瞪，会被讲多么惨的话啊……他不是我可以嘲弄的对象吧……

    「不过，毕竟时间十分充裕，所以要看好机会再好好做。我想你再怎么样都不会对我做假报告，就算在我没看见的地方做也可以喔。」

    「我、我t解了……」

    虽然对她那份信赖很高兴，但今后要面对的恐惧完全压过那种心情。

    「嗯，再来就是……这个没到课题的程度就是了。」

    日南把视线移往在远处准备篷子的深实实、竹井，还有水泽的方向，

    「也意识到要跟水泽积极地拉近关系的话，会比较好呢。」

    「……跟水泽？是要交到男性朋友的延伸吗？」

    日南说了没错，点了头。

    「因为现在最有可能成为你的朋友，而且在之后的『人生』攻略会带来最大优势的人，就是水泽。」

    我对于『带来优势』这种实在太像日南会说的话语苦笑的同时问道。

    「是指可以偷学对话技巧，也比较容易融入水泽跟中村他们群体的意思吗？」

    日南点头。

    想了一想，确实到了她会特地安排我到同一个地方去打工的程度啊。

    「总之，差不多就这样了。跟水泽拉近关系的话也比较容易进行『嘲弄中村』的课题……而且，必须要成长到不会再被人讲『不容易聊』的程度才行呀。」

    日南不知道为何用了似乎有点情绪化的口气说道。虽然我不确定原因，不过说不定是那样吧？自己培养的角色没有得到预想中的评价，所以不甘心吗？这几乎已经是在拿我来玩育成游戏了吧？

    「那么既然都知道这些了，就来生火吧。虽然工作很平凡，不过这是最重要的。」

    「咦？喔，好。」

    接著，日南她这次不知为何很雀跃般地眼光闪耀，在烤炉里面放了像是火种一样的东西，开始排起木炭。她的眼神很认真，好像很开心的样子。

    大概与其说她是对烤肉感到雀跃，不如说是「生火这个责任重大而且难度也挺高的游戏到底能不能破关」，这样子的玩家之魂正在燃烧所造成的结果吧。水泽虽然说我满奇怪的，不过我觉得这家伙才是个奇怪的人。

    就像烟囱一般，日南把木炭排成筒状。

    「等、等一下，这样氧气的通道不就变少了吗？」

    「真笨耶。像这样让上面有开口的话就会有上升气流让空气流动喔。」

    「真的吗？话说氧气的流动很重要喔。」

    「我知道。毕竟所谓『燃烧』最重要的就是碳跟氧的化学反应嘛。」

    「是这样没错啦。想一想木炭跟空气在某个层面上，是最单纯的燃烧形式呢。」

    「是啊。木炭的主原料是碳。再加上空气里的氧让它产生反应且燃烧。从开了许多小孔让空气容易进去的层面来看，也可以说木炭就是为了燃烧存在，最单纯且效率最高的美丽构造呢。」

    「这样说来，用木炭生火的游戏，只要摸清楚做法的话其实就是难度低到不行的游戏也说不定呢。」

    「对。就是那样。」

    「……所以空气的通道真的那样就够了吗？」

    「真固执。」

    像这样，到现在都与平常相同地互相聊天。总觉得说不定我也没办法说别人。

    「刚才就已经说过了吧。这样就完美了。制造上升气流，空气从下方进去。你好好看著。」

    「真会说啊？」

    后来名为生火的『游戏』，以日南的做法顺利成功了。真的完全无法反驳耶。不愧是NO NAME啊。

    ＊　＊　＊

    「……好。拍好了。烤好――！」

    竹井我行我素的先拿手机拍肉，才分配烤好的肉给大家。这就是所谓年轻人的社群网站中毒吗？

    「肉啊――――！」

    深实实精力充沛地发出欢喜的呼声。烤炉的烤肉网上还有些肉。

    肥肉跟瘦肉随意分开的厚切牛肉，由于热度而滋滋滋地融出油脂，一滴到木炭上就发出听起来很舒服的啪滋声。洋葱、青椒、玉米不只是本身的色彩，连烤出焦痕的部分都散发著引起食欲的香气。我已经不行了。好想快点吃到。

    「G？这个洋葱的形状好怪。是谁切的啊？」

    「吵死了修二！你就安静地吃！」

    泉跟中村的对话光从互动就可以t解他们两人之前应该是开心地切著食材，让除了当事人跟竹井之外的四人都露出了贼笑。然后说了「真好吃耶――」之类的话瞒混过去。不过能这样自然地嘲弄泉的中村果然是个强角啊。

    「哦，竹井，那块肉是我的啊。」

    「等等，修二等一下等一下等一下！那是我的！」

    「你从刚才就一直只吃肉吧？也吃点蔬菜吧蔬菜。」

    「好、好狠喔修二～优铃铃救救我～！」

    「咦、咦咦！？呃，竹井别在意！加油！」

    「怎、怎么这样～！深实实救我～！」

    「交给我吧！说起来中中不是也没在吃蔬菜吗！？」

    「哦，你还真敢说啊深实实？那你也吃虾子看看啊？」

    「咿，对不起！虾子真的不行！」

    「好好好，那肉跟虾子我会吃下去的。」

    「好啊虾子就交给你……连肉也要拿走！？可是为什么葵那样还不会胖啊……？」

    「秘密&#9825;」

    「葵只是想吃而已啊……」

    「孝弘你刚说了什么？」

    现充的对话不断地扩展。这样看来中村果然很强啊。「深实实受不了虾子」这类的资讯有记起来，而且在那种时候拿来使用是不是也算一种技巧呢？

    不过像这样在夏天的热气之中，开开心心地你一言我一语嬉闹。这样吵闹的用餐时光到了我以前从来没有经验过的程度，这大概就是所谓烤肉的醍醐味吧？

    该怎么说，这虽然是我从前一直否定的气氛――不过如果不站在打算否定它的观点，而是用打算乐在其中的心情来看，我也会觉得这是笑容、阳光，还有木炭的热气混合在一起，而闪闪发光的美好光景也说不定。

    宴会终将结束。

    「吃、吃太多了……」

    泉脸色发青地摸著肚子。看到她那样的中村皱起眉头。

    「你啊，我中途就提醒你了吧？说你吃太多了。」

    「可、可是……因为很好吃……」

    「那种像个白痴的理由是怎样啊？」

    「真、真嗦！」

    看起来感情不错真是太好了。凑合作战不是正以挺不错的感觉进展著吗？不过我对于得嘲弄这么强的中村的恐惧感可是随著时间愈来愈增加啊。

    然后大家分配收拾木炭跟拆解篷子，还有把烤炉洗乾净等等的工作，而各自做著事后处理。途中竹井偷懒不做事在玩手机时被深实实警告。他好像在把肉的照片传到Twitter上的样子。竹井他已经没救了。

    经过几十分钟后事情都处理完，归还租来的道具后，下一个作战就要开始。

    说是这么说，接下来的计画单纯至极。只是大家在河边玩耍而已。

    虽然因为不知道会发生什么事而没办法拟定作战，不过由于他们是两情相悦，所以之前讨论的结果是营造两个人可以独自玩在一起的气氛的话，他们应该就会自然而然地发展成不错的气氛。就刚才切食材的情形来看，的确应该会有那样的发展。

    「好了――东西还好啦！」

    一边说一边跟竹井一起回来的水泽，竟然换穿了泳裤。咦，等一下，河里玩水要做得那么彻底吗？我可没有带泳裤耶。

    「哦――！孝弘跃跃欲试呢！这样的话我也来！」

    深实实就像要竞争般地一口气脱掉T恤跟牛仔裤。我心想「咦？」的同时目光也被吸引过去，而在衣物之下登场的是穿著泳衣的深实实。啊，是直接穿在衣服下啊。吓了我一跳。小蛮腰的白色肌肤让我不由得别开眼光。

    「友崎那表情是怎样～好色――」

    我被泉戏弄。

    「才、才没有……」

    被这样说之后目光又不禁看过去。深实实穿著腰部一带围著像布一样的东西，以蓝色为基底的泳衣。虽然她就算穿著衣服也能自然地看出身材很好，不过该说像这样看到泳衣的姿态就更会被击倒吗？纤细的腰跟丰满的胸部，手脚修长而且散发健康的气息，微微显露的晒痕也挺鲜明。因为她平常都开朗活泼，表情变化很多所以看起来没有那种感觉，不过她那静下来就像个人偶般端整美丽的五官，在夏日的景色跟泳衣的映榇下十分突出。

    「那我也来～」

    日南也一边说一边开始脱衣。喂喂你也是穿著泳衣过来的喔？日南她没有脱下裤子，只脱去身上穿的像是T恤的衣物，而变成了短短的牛仔裤加上泳衣这样的服装搭配。

    脱掉上衣的日南，身材简直像把完美这个词汇化为实体，绝妙地残留著女性化的肉感，不过在腹部一带确实可以瞧见腹肌与小蛮腰的结实线条。肚脐莫名地性感。或许是因为她的姿势很好吧，尺寸上应该比深实实还要小的胸部魅力受到强调，完成了兼具健康氛围跟女性魅力的混搭型泳衣姿态。我到底在讲什么啊。

    「我、我也穿过来了……总之就脱裤子！」

    可能是害羞吧，泉的泳衣也穿在衣服底下的样子，不过她只脱掉穿著的短裤，而变成上穿T恤下著泳衣的状态。

    穿著T恤就能感受到丰满的胸部当然不用说，而上面有穿下面却没穿的那种脱离常轨的穿搭，刺激著我的想像力。明明是因为露出肌肤会觉得害羞才选择那种穿法，却反而赋予比露出许多肌肤更加情色的想像，这种含有悖德矛盾感的泳衣姿态就在那里。所以我到底在说什么啊。谁快来阻止我。

    想说这样下去我就会孤单一人顾行李还之类的时候，看来中村跟竹井也没有带泳裤的样子。不过想想也是，烤完肉之后要在河边玩，不会认真地想到要穿泳裤之类的呢。本来还想说是不是因为我的非现充思考方式作祟不过看来不是那样所以安心了。

    可是这样子，要让中村跟泉两个人凑在一起的话该怎么做才好？

    「男生们除了孝弘以外都没带泳裤来吗～？早知道就叫你们带了说～」

    对于傻乎乎地笑著的深实实，中村说了「你是小学生吗――」这样的坏话。

    「没差！就是要玩啊！？」

    在他旁边，竹井直接穿著衣服就冲进河里。因为是短袖短裤，而且看来也不是那么深的河川所以应该不是没办法玩水，不过闹成那样的话一定连内裤都会湿答答吧？他有没有带衣服来换啊？因为要住在外面所以应该有吧。

    「各位――！总之先把行李寄放到置物柜吧！」

    所有人都同意日南的提案，先把行李寄放好之后开始去河里戏水。

    ＊　＊　＊

    竹井如同预料马上就全身湿透，一副已经玩开的模样而跟有穿泳装的水泽、日南，还有深实实开心地玩水。日南下半身穿的裤……Bottoms也湿掉了，不过既然是那家伙的话应该有做好准备吧。

    细致的水花就像宝石一样反射著太阳光，而在其中绽放孩童般笑容而雀跃玩耍著的日南跟深实实，甚至让我觉得会把这片河岸里的男人目光都紧紧吸引过去。毕竟附近类似大学生的团体也一边往她们两人看去一边小小声地谈话。哎这两个人聚在一起真的太美了啊。

    然后在河里比较浅的地方则是中村、泉，还有我哗啦啦地玩水。抱歉……因为我没带泳裤的关系，没办法让你们两人独处……

    说著「接招！」之类的话而开心地对中村出手的泉，还有就算小瞧她那样的行动还是陪她一起玩的中村。非常地要好啊。也感觉得到两人非常搭。我应该要立刻消失到某个地方去才对吧。所以我尽可能地压抑气息，消除我的存在。我由于长时间的弱角经验所以只有这个技术非常高超，可以说在某个层面上我就是适合这个位置。我总觉得大家之前好像都有摆出「虽然不是两人独处，不过是友崎的话……」这样子的表情，我也得回应那样的期待才可以。就交给我吧。

    然而这时不会看气氛的竹井，一边说著「喂――优铃铃～！既然都穿泳装了，优铃铃也到水深一点的地方来嘛――」之类的话一边过来。别再靠过来了啊。能待在这里的只有泉跟中村还有存在感薄弱的人而已。

    「咦――可是会湿掉啊～」

    「别说那种话啦～！来看，小只的螃蟹。」

    这么说而从背后把手迅速伸到泉眼前的竹井，手指夹著小小的黑色螃蟹。

    「唔咦咦！？」

    泉对那螃蟹感到惊讶而没有站稳，当场脚滑。

    「危险……！」

    这时迅速做出反应的是中村，他将差点要倒进水中的泉，以低身类似公主抱的姿势确实地接住。

    跌进水里的势头减弱，泉的身体就在水中安全著陆，变成T恤整件湿掉，头发则是有一半泡在水里。中村也因此被水花泼到，身上湿了满多的。

    滴落著水珠的美男美女就在那里。

    「……！谢、谢谢……修二。」

    「……你有没有事啊？」

    「唔、嗯……全身，都不会痛。」

    「……说起来，你干么跌倒啊。好逊。」

    「吵、吵死人了……不过，谢谢你。」

    那样子互相注视的两个人距离很近，两人的头发跟衣服又都是湿掉的状态，所以该怎么说，散发著妖艳的氛围。甚至到了该这样亲下去比较好的程度。

    不过在这种情况下仍然记得使用『好逊』这种话来嘲弄对方，是不是学校地位最高的人才办得到的招式呢？不多多参考可不行。

    「……抱、抱歉优铃铃！没事吧！？我、我竟然做了这种事！」

    在这种气氛之中，竹井他大幅摇动泉的肩膀，非常融入感情地道歉。感觉超级后悔的，是现在就快要哭出来的那种气势。虽然他又完全破坏了那两人的妖艳氛围，不过看来没有恶意所以我觉得就算了。

    （插图）

    不过从他的反应来看，应该只是没有想过在河里有那种行为会很危险的样子，而顺势给她看螃蟹吧？话说顺势给她看螃蟹是什么意思？

    「没事吧～？」

    察觉我们这里发生了一些事故的日南，从远处问道。

    「没、没事～！总之没事了――！」

    被中村扶著而重新站好的泉，一边挥手一边回覆。

    说真的竹井刚才的行动并不是可以称赞的行为，不过从结果来说，中村跟泉的距离大概是目前为止最靠近的吧……天然呆又不会看气氛的白痴真可怕啊。

    然后我忽然把视线朝泉看过去后……湿透的T恤紧密贴著她的胸部跟肚子，我发觉她身体的线条处于非常强烈浮现出来的状态。

    可以看见整个贴上肌肤的白色布料透出了以黑色为基底的泳衣轮廓，就连泉肌肤的颜色都浮现出来了。而且衣服还十分恼人地紧紧贴住、明确地描绘出那两个硕大圆润的形状。那种透明感跟紧密感有一种像是在看不该看的东西一样的写实感受，产生出比起直接看见肌肤更会搔动男人感情的那种煽情景象。泉的胸部，果然很大啊。

    附近年轻男性的视线集中在泉身上。

    「……！？」

    或许是发觉那些视线了吧，泉很快地用两臂遮住隐藏胸部。不过那样子让胸部挤得更紧，反而讽刺地更强调出了那边的大小。我觉得再看下去就不太妙了，而一边把脸别开一边开口。

    「快、快点换件衣服比较好。」

    我说话的时候，脑袋里还是摆脱不了刚才所看见的影像。

    紧紧贴著的轻薄布料。硕大的两个圆。微微透出来的肌肤颜色。像是很羞耻般地湿润眼瞳，以两臂隐藏胸部，红起脸的表情。

    原来如此，也就是说比起穿著泳衣的样子，T恤湿掉而透出来的模样更加情色啊，我在『人生』这款游戏中又学到了一件很重要的事情。不，所以我在说什么啊。

    ＊　＊　＊

    「哎呀――玩得真的很开心！」

    把泳装换成T恤的深实实满足地说。从窗户照进来的阳光正在西沉，外头渐渐地染上夕阳的颜色。

    「是啊――有回到少年时代的感觉了啊～」

    水泽一边点头，一边从置物柜里拿出行李。

    「竹井不只是感觉而已，真的变成了小鬼头了啊。」

    中村的嘲弄让竹井泄气地说了「对、对不起啦～」。不过只是这样子，就散发出中村的地位比竹井还要高的气氛啊。毕竟竹井嘲弄中村之类的画面，连想像都做不到。虽然我嘲弄中村的情形也没办法想像，不过接下来非那么做不行。

    泉在那之后马上就换了别件衣服，又跟中村一起在水浅的地方玩耍。我只是一直留心让自己的存在感变得稀薄，深实实也对我打出『友崎存在感低得很好！』这样的称赞信号。我这种人也能派上用场真开心。

    「接下来要做什么？总之先去小木屋稍微休息？」

    「嗯，我觉得那样可以！」

    由于水泽跟日南的领导气质，很快地决定好下一个行动。

    变成要回到今天预定要住的小木屋，先把行李放好。

    「好了――那就出发吧。」

    随著水泽的话语，男女分别开始移动。

    也就是说，我接下来是处于单独进入所谓中村、水泽、竹井的中村军团之中的情形。真的假的。太可怕了……可是这大概是可以达成课题的机会啊。

    然后，到了小木屋。

    大概五坪左右的一房，一整面都是用木头盖成的小屋。

    「唔喔～～！什么都没有～～！」

    在只有地板、窗户、门跟天花板的小屋，竹井对于『什么都没有』这种事情开心地闹起来，后来像是玩腻了就坐著不动。能对于没有东西感到喜悦，人生好像很快乐真不错啊。

    「记得这里可以借扑克牌之类的？」

    「对，好像可以免费借用。」

    对于中村一边懒散地坐著一边讲出来的问题，水泽俐落地回答。

    「到了晚上就要去温泉吧？那么在那之前就随便打发时间吧……友崎。」

    「咦？」

    「不，比起那个啊――最近你啊，跟岛野学姊之间怎样？」

    制止叫住我的中村，水泽带来了别的话题。刚才那个，是不是打算要我去拿扑克牌啊？好可怕啊中村。不、不过我还是会嘲弄你的喔！

    还有水泽所说的岛野学姊……是那个吗！之前日南在家政教室说过的，「就是这样子才会被岛野学姊甩了！」……

    也就是指似乎在第一学期甩了中村的我们学校的学姊。不愧是水泽。想必是为了凑合作战，而要调查各种事情吧？为了攻略游戏，收集资讯确实很重要。我对于AttaFami也是一直都会看顶尖玩家的Twitter或者综合讨论串来确认新的发现。

    「……突然问这是怎样？什么事都没啦。」

    「已经什么关系都没了？」

    对象是中村还能这样逼迫他的人，大概也只剩水泽跟日南了吧。我心里头有著『自己不能逼迫中村』这样子的前提，一定就是所谓的阶级制度。不过，今天一定要想办法把那种制度翻转个三次才行啊！

    「嗯，就有时候会传LINE的程度吧。」

    「哦，又开始联络了喔。怎样啊，是还要复合之类的？」

    水泽坐在中村旁边的同时，也渐渐深入大家应该想要听的部分。果然很厉害啊。我总有一天也会有办法模仿这样的行为吗？

    我想办法观察可以嘲弄中村的时机，同时听著他们的谈话。

    「那家伙现在有男朋友……说起来，干么突然问这个啊？」

    「没有啦，说到外宿果然就是要讲恋爱的事吧。对不对？」

    水泽看了我。我打算想办法多少辅助他收集资讯，觉得就算只学到表面也要把水泽深入话题的感觉模仿起来，便坐到两人的正面，竖起大拇指。

    「说得没错呢。」

    「友崎别太嚣张。」

    然而中村那实在有够高高在上的话语刺穿著我的心。太可怕了。明明回答得很顺的说。不如说那番话反而让我感受到了『就你这家伙还敢顺著回应啊』的意涵。该怎么说，阶级地位的差别实在太大了。

    不过中村他「唉」地边叹气边说著「总之，状态很微妙」。这样一点一滴地透露出资讯。

    「状态很微妙？」水泽问。

    「那家伙，明明交到男朋友了又跟我聊LINE，做了『跟现在的男朋友处得不好』之类的谘商喔。嗯，我也没有想到要跟她复合的地步啦，但总之很微妙吧？」

    「啊――」水泽的眉间产生皱纹。「挺微妙的啊。」

    「嗯――我也想要赶快去追别人，但实在不容易啊。」

    「要是感觉跟岛野学姊还有可能性的话，就不太有办法去追别人呢。」

    「毕竟胸部大啊。」

    然后两人都笑出来。唔喔喔，是男生聊天的感觉啊。

    把刚才的对话整理起来的话，差不多就是之前有在交往不过甩了他的岛野学姊，最近有传『跟现在交往的男朋友处得不好』这种内容的LINE给他了。也就是觉得自己好像又还有机会，所以不太有办法去追下一个人，这样的感觉吧？

    不过那该怎么说……是那个吧？

    「怎样啊友崎，那什么脸？」

    或许是脸上表现出我在思考吧，中村一边瞪著我一边说。

    「啊，没、没事。」

    「你在扭扭捏捏什么啊感觉真不舒服。」

    心情不好的中村毫不留情地讲出无礼的话。水泽一边笑一边看著我。

    「文也，你是有什么想法吧？」

    「算、算是有……」

    「是什么是什么？」

    水泽以充满期待的表情看著我。你是在期待什么啊。

    不过刚才我确实感受到了『啊，好像可以嘲弄』这样的预感。好、好吧，现在就鼓起勇气说说看吧……！

    我一边调整呼吸，一边冷静地把刚才感受到的预感化为言语。

    「没、没啦，该怎么说，那个岛野学姊在做的事情不就……」

    「不就？」

    「――不就是，所谓的找备胎吗？」

    说出来的瞬间，水泽先夸张地大爆笑。然后竹井像是被他带领似地爆笑。

    战战兢兢地看著中村那边，发觉他眉间挤了一堆皱纹瞪著我。

    好、好可怕。不过仔细想想就知道这无可奈何。毕竟我刚才把中村说成是备胎。

    「你这人，太嚣张了。」

    然而他的话语没有平常那样的魄力，后来或许是放弃了而改变态度吧，他说出「啊――对啦我就是被当备胎了！」而敞开两手大叫，让水泽跟竹井的笑声更为加速。中村也有这样子的模式吗？不过该怎么说，我觉得刚才那种受到嘲弄『让他被人取笑』的感觉，反而被他变成了『让人笑出来』的感觉。该、该不会这种的也是关于嘲弄他人跟受到嘲弄的技巧吧？如果是这样的话对我来说太高超。

    总而言之，虽然心脏还是噗通噗通地跳，不过这无庸置疑是达成了一次。

    后来水泽终究镇定呼吸，一边用手指擦掉眼泪，一边重新开始收集资讯。

    「备胎的事就先放到一边，这样的话，你有下一个候补吗？」

    中村显而易见地咂舌后，像是已经死心了，

    「那也挺难的啊。有是有啦，不过连那家伙都跟我做恋爱谘商啊。」

    「……哦？」

    水泽的语气改变了。不过我也有点吓了一跳。

    如果跟大家的预料一样，中村接下来当成目标的女生是泉的话，这话就代表泉本人有找中村做恋爱谘商了。不不不，这样的话是怎么一回事啊？因为泉喜欢的就是中村才对啊？还是说中村他在意的对象并不是泉吗？如果是这样的话那就是非常大的失算。

    「那是怎么样的谘商？」

    「『虽然现在身边有喜欢的人，不过对方大概不会注意到自己，不知道该怎么做才好』这样子的感觉。」

    「……哦、喔喔。」

    水泽吐露佩服般的声音，同时用手把嘴巴住。是为什么呢？要是刚才不是我多心的话，水泽看起来像是在忍笑耶。

    所以啊。果然变成了奇怪的状况。因为中村当成下个目标的女生如果是泉，就会变成泉对中村做了『虽然现在身边有喜欢的人，不过对方大概不会注意到自己，不知道该怎么做才好』这样的谘商――唔喔喔！是这个意思喔！

    该说经过思考了之后就一口气有了啊哈体验（注12：原文「アハ体Y」，指的是「感受或察觉之前一直不知道的事情的体验」，即灵光一闪之类的时候的感受。アハ的语源就是英文的「A-ha！」）吗？我吓了一跳。也就是说，这是泉跑去对当事人中村做出『现在身边有喜欢的人』的谘商的意思啊！就代表是拿中村的事去跟中村谘商，是这么一回事啊！真的假的啊！那种酸酸甜甜的进进退退是怎样啊！水泽刚才在忍笑就是这么一回事吗！

    不过听了那番话的竹井就单纯地说著「嗯――也就是说连那个人都没什么机会吗～」。没问题吗竹井，就连我也知道喔。

    话说回来，泉其实有好好地采取攻势啊。不，搞不好像那样的行为很普通也说不定，现充的世界果然很猛啊。

    这时我的手机在口袋里头震动。看了一下，发觉水泽在日南加我进去的凑合作战会议用LINE群组里发了讯息。

    『岛野学姊好像有找修二做「跟现在的男朋友处得不好」这种谘商（笑）

    说是因为这样才有点难追下一个人』

    他是什么时候打的字啊。他确实有时候会碰手机，不过明明人就在眼前却完全没有发觉。然后深实实对他的讯息有了反应。

    『啊――那个学姊确实会做这种事！

    我不擅长应付！』

    『性格很差呢～』水泽传讯。

    『把修二当备胎啊？（笑）』日南传讯。

    『刚才文也也在这边直接说修二是备胎，真的有够好笑』

    『真假？不愧是友崎！』深实实传讯，还贴了爆笑著的兔子的贴图。

    喔喔，总觉得很热闹地对话著。这就是所谓的群组聊天吗？

    那么我也要传个什么才行吧。我不晓得操作手机的行为会不会被人觉得不自然，稍微瞄了一下中村跟竹井他们之后，发觉两个人都在用手机。哦，这是怎样。在现充的世界里头，是不是有著「现在是智慧型手机的时间喔」这样子的回合呢？不过这样子就可以安心使用了。顺带一提我稍微瞄到的竹井的手机画面显示著Twitter。太不出所料了。

    我输入『说了之后被瞪得死死的』这样的讯息，传送。

    『WWWWWWW』深实实回覆。

    『友崎同学进攻过头了！（笑）』

    『今天的隐藏MVP是文也了啊』

    喔喔成功了好像很有哏。

    靠文字跟文字，没有半点声音炒热了场子。

    『说起来啊！这里也从优铃那边听到炸弹发言了喔！』日南传讯。

    我打算在LINE群组里面也要努力附和看看。输入讯息。

    『炸弹发言？』

    『嗯。优铃她好像硬是对修二做「现在有在意的人」的谘商的样子！（笑）』

    然后水泽他，就传送一个外观简洁的男性手朝前讲著「稍等一下」的贴图，

    『修二也是，说当成下一个目标的女生找他做「现在有在意的人」的谘商（笑）』

    『那什么鬼好糟喔（笑）

    完全两情相悦！』深实实回覆。

    『快点交往啦。』日南回覆。

    我先不看以这种感觉炒热了气氛的LINE群组，发觉跟群组毫无关系的竹井跟中村两人在旁边讨论，炒热了别的场子。

    「差不多也只能过去了吧～！」

    「对啊，走啦孝弘，友崎也是。」

    水泽随著他的声音「喔」一声站了起来。

    我「咦？」地疑惑时，竹井就「哎呀，还会有什么事！」这么说道，竖起大拇指。

    「当然是闯入女生房间啊！」

    「咦咦咦！？」

    我也被卷进现充的气势，准备前去女生正在休息的小木屋。

    ＊　＊　＊

    「喂――」

    中村一边说一边敲起女生小木屋的门。从里面传出「怎么了――？」这样的声音后马上就把门打开，然后一边说「你们很闲吧？来玩点什么吧」一边毫无顾虑地走进屋里。这种强大是怎样啊？

    「就想说中中一定会来！」

    深实实伸展双腿一屁股坐著说道。

    我也跟在水泽跟竹井后头，走到屋内。总觉得心静不下来啊。

    在一个个放著零食小包装还有喝过的宝特瓶的地板上，随意坐著的三名美女。

    插座插满了充电器这点莫名地弥漫著生活感，这间房里不知道是有香水的味道还是衣服的味道，跟男生的小木屋不一样，多少飘散著人工的香气。那是奇妙的杂乱感跟女孩子气共存著的空间，让人直觉地认为这里大概是我本来不应该待著的地方。

    「说要玩点什么是要怎样――？」

    泉以有点期待的语调说。

    「嗯――总之就随意玩玩UNO或者扑克牌之类的游戏决胜负吧。」

    ――游戏。

    由于中村那番话而眼睛闪过光芒的，看来除了我之外还有一个人啊。

    「好啊――总之先选一个吧――？」

    日南虽然是用温柔的语调说话，不过她内心深处燃烧著的斗志映入我眼中了。

    「那先玩大富豪吧。」

    「OK！就大富豪！」

    日南语气开朗地说的那一句话，就是死斗开始的信号。

    ＊　＊　＊

    「有、有这种情形？」

    泉以甚至感到害怕起来的语气说。

    以七人制的游戏规则，也就是平民有三人，再来是大富豪、富豪、贫民、大贫民这四个人的规则开始的大富豪游戏。

    由于中村「有的话不就很无聊吗？」这样一番话，所以没有一落千丈（注13：原文「都落ち」。）的规则，开始决胜负。

    然后结果是，虽然从开始游戏算起来这是第九局了，不过除了第二局跟第四局我跟日南各自有一次没当上富豪外，我们两个都独占著大富豪跟富豪的位置。哼，不愧是NO NAME。虽然我在网路对战上应该锻炼了不少才对，不过她果然很强呢。

    顺带一提，成为大富豪的次数，日南跟我都是四次。

    然后，这一局比赛就是最后一局，讲好了结束之后就要去泡温泉。

    也就是说在这一局中成为大富豪的人，就能赢过对方。只有这一场不能输掉。

    我一边看自己手上的牌，一边思考最佳流程。

    应该出「阶梯」吗……还是应该留下对子呢？

    出了「阶梯」的话这一回合就可以一口气减少四张手牌。尽管没有阶梯革命而不会引起革命，减少四张还是很大的优势。然而，那四张牌当中，有三张是同数字的对子的其中一张，这点让人非常犹豫。要是以「阶梯」出牌，就会失去三个对子的组合。因为常常会轮到一定得出对子才行的局面，也可以说失去能在那种时候出的牌是很大的损失。

    这样的话，这里就沉稳地出对子！

    这个判断看起来并没有错的样子，接下来虽然很平淡，我还是确实地减少手牌。在其他人全都还拿著六张以上牌的阶段我就剩下两张牌。这是非常有利的情况。

    而且我手上拿的牌，是红心8跟黑桃3。

    也就是轮到我自己的回合的时候，场上只要有人出单张7以下的牌的话，就能以8切牌重启牌局而直接把牌出完。还有引起革命让3变成最强的时候，或者单张鬼牌出来的时候也有办法做出反击而把牌出完。我最期望的是7以下。我静静地等待著那一刻。

    然而，那一刻没有到来。对，问题是轮流的顺序。轮到我之前的上一个玩家是日南。

    就算是我，当然也不觉得日南会接连放出那么好对付的牌。不过，我剩下两张而日南是剩下六张。有这样子的张数的话，之后迎来需要出弱小单张牌的时刻的可能性很高。我就是预料到那种情形，才一直把8留著。

    我虎视眈眈地等待著那一刻。

    几回合后。日南重启牌局，轮到日南出牌，开始新的牌堆。

    对。这种时候。重启牌局之后，是可以随意出牌的状态。

    这种状态最好的一种出法，就是『出弱小的单张牌』。处理掉其他场面不太能出的弱小牌，就可以大幅度地朝著出完手牌迈进。

    上次日南是富豪。尽管一开始有把一张弱小的牌给贫民的深实实，但就算那样又弱又突兀的牌应该也还有一张左右。而且日南她，还没有半次是出单张的弱小牌。也就是说，可能性绝对不低。

    只要日南出了单张7以下的牌的话，那个时间点就决定了我的胜利。

    「那么……我出这张。」

    日南犹豫了一阵子，缓缓地从手牌中把牌抽起来，放到牌堆里。

    ――我大吃一惊。

    她放到牌堆里的牌，是红心5跟鬼牌的对子。

    可以当成任何一张牌使用的鬼牌。单独出牌的话几乎是最强的，要是跟A或2一起出的话就可以搭成超强力的对子。而且要是跟三张以上数字一样的牌一起出的话，就连引起革命都做得到。

    那种超强力的关键牌，竟然跟什么作用都没有的红心5出成对子……？

    我惊讶于那种超出常识的出法同时……感叹著，实际上贯彻始终的日南式思考。

    这样啊。

    被她看出来了。

    她知道我有留著8。

    日南的手牌里，想必只有红心5是处于成不了对子也成不了阶梯的状态，一直是一张突兀的弱小牌吧。然而，那是不找个时间割舍的话自己也没办法把牌出完的负面遗产。就像我现在的行为一样，要是下一个顺位的玩家在等待用8切牌把手牌出完，结果就很容易成为那种出法的事前准备。

    所以，她是把一定要在某一刻出掉的那个负面遗产，藉由跟鬼牌一起出牌的方式，硬是凑成对子处理掉。不过说白了，5的对子并不是什么强大的牌。实际上，后来泉也轻松地跟著出了9的对子。

    也就是说，就某个层面来讲是浪费了鬼牌。

    日南把5跟鬼牌一起出的时候，大家就摆出「咦？」这种脸看向日南。那是不知道意图、奇妙到那种程度的出法啊。被当成是不好的出法也是没办法的。

    可是，我没办法出牌。

    大富豪这种游戏，为了确定能出完手牌，重要的并非所有场面都能通用的最佳手段，而是『采取现存的即时战法』。日南把那种方式鲜明地实践出来了。

    结果就是我后来没有出半次牌，日南以大富豪的身分第一个把牌出完，后来过了不久我也把牌出完了。这样子日南就赢了五次，我赢四次。

    「唔哇啊～！真的假的！」

    「好了――这样就是我赢了呢！」

    日南笑容满面地对我夸耀著胜利。

    「可……可恶。」

    我已经不在意周遭的目光，不甘心到了夸张的程度。

    「真天真呢。以为我没有看出来吗？」

    日南也是老样子，虽然大概还有一半在装乖，不过已经差不多有一半是用跟我召开会议时的语调跟表情高高在上地看著我。

    「那边的两个人稍等一下――你们在单挑个什么劲啊～大富豪并不是那种游戏的说～」

    对于那样的我跟日南，水泽用嬉闹的语气警告。

    「呵、呵、呵。」日南像是故意笑出来似的，迅速地指向水泽。「是输的人不好！」

    「被这样讲就半句话都没办法回啦！」

    水泽像是接受般充满精神地回覆，引发大家的笑意。

    我佩服地望著水泽的时候，忽然跟朝向我这的水泽对上目光。然后他不知道为什么多少看似寂寞地笑了，从我这边移开视线后把视线朝向手上的牌。

    「果然，认真在做的家伙很猛啊。」

    ――水泽那一边苦笑一边说的话语，尽管被当成没什么意义的一句闲聊而被当下的气氛融化，不过该怎么说，那在我的耳里莫名地留下骚动的感觉。

    大富豪游戏就此结束，而以水泽的「差不多该收一收去温泉了吧～」这句话为开头，开始收拾起扑克牌跟行李。

    ＊　＊　＊

    「说起来啊～阿弘在那方面是什么情形～？」

    眼睛半睁而露出贼笑的泉，用手肘轻轻顶著水泽。

    「嗯～我是慢慢来……」

    这时中村就紧紧盯盯著水泽的脸。

    「喂喂孝弘，不是那样子的吧？你要隐瞒西高的小美D的事吗？」

    「喂，修二！？」

    「咦――！怎么回事怎么回事！」

    深实实兴奋地闹起来。

    「没啦，其实这家伙……」

    大富豪的胜利已成定局后过了几十分钟。明明之前讲好玩完之后就要去泡温泉，结果因为一边整理扑克牌跟垃圾一边开始聊起的话题炒热了气氛，就像这样一直持续著现充真心话大激论对谈。

    「那、那是真的！？」

    对于中村所说的『水泽在追求别校的女生，感觉现在就有办法交往』的话题，泉看起来很开心地回应。打工的地方也听说有很多女生喜欢水泽……水泽，充满罪恶的男人。

    「真的真的。对不对啊孝弘？」

    「嗯，是满要好的没错……」

    「不过是你约她的吧？」

    「应该算是……」

    「好了！晚间六点五十二分，已经听取证言！」

    深实实一边看著没有戴在手上的手表一边开心地说。

    「唉……那我就招。一年级时去西高校庆的时候有跟一个人拉近关系。因为最近又开始聊LINE了，所以偶尔会在假日之类的时候约她去玩……」

    「那是……就两个人？」

    深实实浮现出诱人的笑容而这么问。

    「嗯，就两个人。」

    「好！晚间六点四十八分，听取了更多证言！」

    「深实实，时间比刚才还早。」

    日南精准地确实吐槽。竹井哇哈哈笑出来。

    「所以所以！状况怎样了！？感觉能交往吗！？」

    泉向前弯腰问道。谈这种话题的时候很开心啊泉。

    「总之说白了……有变成那种情形的气氛吧。」

    「哦～～！」「咻――！」「呀～～！」

    那一句话让现场沸腾起来。

    「不过还不知道会怎样啦！」

    「是接下来只要提想交往的话就可以交往的状况啊。」中村说。

    「是这样吗！？同年纪！？学姊！？学妹！？」

    泉已经是以差不多算狂热的模样使出问题攻势。

    「嗯，是学姊……」

    「是学姊喔～！」「你这个大姊姊杀手！」「熟女杀手！」

    水泽只是回答是学姊就被讲成这样。果然露出了苦笑。

    「啊――你们几个够了！别管了啦！」

    他以十分响亮的声音喊叫，让大家都笑了出来。

    如此热闹的场子先做了收尾，沉静下来的时候。水泽站了起来。

    「我去上个厕所啊～」

    我看准那个时机，把一直打算想讲的话说出来。

    为了课题而背起来的话题之一――并不是那种东西。

    「我、我也要去。」

    同样是，传达尿意。我说完便站起来。对。因为我不太知道团体行动时该在什么时间点去厕所，所以现在膀胱已经满满的了。要是没有搭著谁说想去厕所的顺风车的话我一定说不出来。

    我还没有领悟事先可以在自由行动时间去上厕所的技能。下次开始就那么做吧。学到了重要的事情。说是这样说，毕竟也有要跟水泽增进感情的课题，我觉得这次是一石二鸟的场合。

    然后我们两人离开小木屋前去厕所。

    ……说起来，这就是现充行动之一，所谓的一起去小便吧！

    ＊　＊　＊

    我们俩走在已经整个暗下来的野营场中。厕所位于离开小木屋后得走几分钟的，有一点点远的中心里头。

    「哎呀――聊了很多呢～」

    水泽语气开心，却是边苦笑边说著。不过确实是这样，明明原定整理好东西之后就要去泡温泉，却都没有出发啊。虽然我没有参与对话到那种地步，不过或许是知道大家的个性吧，在热闹起来的场子中笑出来，比想像中还要开心。对于那样的自己，我也有一点点惊讶。

    ……有产生那种恬静心情的闲情逸致的话就快点完成对中村的课题，我觉得好像听到了日南讲这种话的声音。对不起啊脑内的日南同学，我会努力的。

    「是、是啊～」

    我一边塑造语调一边转头附和，想著以刚才听到的内容当成话题的话会怎样呢，而试著挑战看看。

    「话说回来……是别校的女生吗～！」

    「哈哈哈！还讲这个啊？」

    水泽一边苦笑一边回道。

    周遭已经整个暗下来，两个人的脚步声跟讲话的声音，被繁茂的林木吸收进去。

    「没啦，因为我想在学校里面确实没怎么听到那一类的传闻啊……」

    我一边想起成田学妹问我水泽的事情一边回应。毕竟是在那时我什么传闻都想不到的程度啊。说起来他明明是很受欢迎的男生。

    「啊――的确是没有呢。差不多就不久前有传出关于我跟葵之间的奇怪流言吧？」

    不知为何我对于那番话一瞬间心脏要跳出来，但我还是附和他说有这么一回事。脚下传来了比较粗糙的，踩著沙子的触感。

    「可是啊……水泽，你有打算要交往吗？」

    虽然也有意识到课题的层面，不过我是本来就在意所以问他看看。

    「咦――？不知道呢。虽然她很可爱，性格也很好所以觉得不错……嗯――」

    「……嗯？」

    感觉是没办法释怀的说法啊。我觉得他多少比较像是什么事情都有办法俐落又聪明地解决的类型，所以觉得有点新鲜。果然就算是水泽遇到恋爱也会迷惘吗？

    「到底该怎么做才好呢――？」

    随著感觉像刻意装出来的笑容，与似乎在讲别人事情的轻浮语调所说出来的话语，让我感受到了异状。他明明该是在讲自己的恋爱情事。

    在闷热夜晚的山路中，我思考著。

    「感觉到了说要交往的话就可以交往的程度……好像是这样？」

    「是修二讲过的话吧？」水泽小声笑出来。「嗯――不过，没错啊。是可以交往呢。」

    「哦、哦……好厉害啊。」

    那种像是理所当然的自信是怎样。规格差距压倒性地大过头了让人发抖。

    「咦――？哪里厉害啊。只是有点拿手而已。」

    水泽并不是谦虚的感觉，而像直接传达心里想的事情一般，以直率的语调这么说。周遭缺乏照明，看不太出他的表情。

    「……不，就是那样才厉害。像我这种人，有在模仿水泽的聊天方式，才到这种程度啊。要约别校的学姊还要增进感情实在难上加难。」

    我展现为数不多的长处之一的自虐，同时设法让对话顺利进展下去。

    然后水泽他就，「嗯，是这样吗……」明显低著头而小声细语，隔了一小段时间之后开口。

    「不过我确实是什么事情都能做到啊。就算没有特别努力也是。」

    我不禁把脸朝向水泽那边。

    因为，那莫名地有种不协调感。

    水泽刚才说的话，不是自夸，也不像在嬉闹玩笑。

    是悄悄地，以认真的语气，或许多少也像是在自我反省一般地吐露。

    「那、那是……」

    我不晓得该怎么询问那份不协调感时，水泽便摆出笑脸，用像是在开玩笑般的语调说「总之，光是可以交往这点，就够让我不知道该怎么做而犹豫了啊。这就是所谓的胜利组」。

    「是、是这样吗……」

    我的步调被他牵著走，失去了询问刚才的不协调感的时机。

    不过，说是在犹豫啊。

    那么水泽是因为什么而犹豫呢？

    「水泽你，对于对方，那个，不喜欢吗？」

    「哈哈哈……你还真直接啊？」

    （插图）

    「啊，不，那个，抱歉。」

    「也不用道什么歉啦……只是很有文也的感觉罢了。」

    「咦？」

    水泽用下巴指向前方。

    「在那边。」

    「哦、喔喔。」

    有厕所的中心进入视野。日光灯的照明从自动门的玻璃透出来，在野营场湿润的泥土上冰冷地亮著。

    水泽率先进去里面，我也跟在他后头移动。

    两个人相邻，在并列的小便斗小便。

    从厕所侧边打开的小窗户，吹进了明明是晚上却要热不热的风，也传来像是跟风一般矛盾的铃虫清凉声响。明明还是八月，却有铃虫啊？不知道是不是因为在山里所以跟都会的时期有错开呢？铃铃铃这样沉静的声音，在鼓膜温和地响起。

    「嗯……并没有特别喜欢也说不定啊。」

    「咦？」

    转向水泽的方向后，眺望著浮在窗外夜空中的纤细弦月的侧脸映入眼帘。或许是月光跟铃虫的音色造成的吧，他显露出了多少带著忧郁的表情。

    「刚才的话题。」

    上完厕所，水泽一边拉起拉链一边回应。

    「那个……是说别校女生的事，没错吧？」

    「……对对。就那个。」

    他洗手的同时，隔了会让人瞬间感觉不自然的间隔后，以平常开朗的语调说。

    并不喜欢，是这样吗？

    「可是，是水泽主动约的吧？去玩之类的。」

    「嗯――是啊。可是，这并不代表一定就喜欢吧？」

    「咦，算、算是吧。是……这样的吗？」

    我从完全不存在的恋爱经验中，以推测做出附和。

    「总之――说可以交往是可以交往没错啦――」

    我对于那番话，又搞不太懂意思。

    「……呃、呃――是、是什么意思啊？」

    对于我陷入混乱的样子，水泽好像觉得很好笑一般笑出来，反问「你指什么？」

    「没啦……该怎么讲，是说我反而不太t解你在烦恼什么东西吗……」

    「……嗯？」

    「虽然我不太t解这种事，不过不喜欢的话，不就是没办法交往了吗……？」

    还是说，是因为对方一直主动进攻，所以虽然现在不喜欢，可是有点犹豫，类似这样的情形吗？可是水泽都说了有在约对方啊。嗯――？

    我问了之后，水泽一瞬间露出惊讶的表情，后来一直低垂目光，像是要压抑什么一般地笑了出来。

    然后他一边搔头一边把视线朝向窗外，小小声地细语著「毕竟不是靠表面功夫说的话啊」。

    「咦？」

    「没，什么事都没有！走……你小便还真久啊？」

    「哦，喔喔，等我一下。」

    因为忍了很久所以没办法啊，我把想要说这种话的心情用力压抑下去，终于全部尿完的我洗了手，跟在外面等待的水泽一起回去小木屋。

    不过，总觉得不太t解意思的话很多啊。嗯――没办法释怀。

    强角的世界里头，是不是有著弱角没有办法理解的烦恼呢？

    ＊　＊　＊

    我跟水泽从厕所回来后，所有人就拿著换洗衣物出发，到了从野营场徒步几分钟距离的温泉。

    「那么，泡好之后就在这边集合！」

    在分成男浴场跟女浴场之前的等候室，日南通知所有人。

    虽然野营场也有淋浴间，不过都难得来了而且大家都想泡泡热水，所以就到了在附近别的设施里的温泉了。

    顺带一提，竹井吵著说「糟了啊已经没有衣服换了啊」，看来在河里湿掉后换的衣服是最后一套的样子。

    他说了乾脆把现在身上穿的衣物脱下来再穿就好。

    真是个笨蛋。

    「别泡太久让大家等喔～」

    中村一边说一边从男浴场的门帘底下过去，水泽、竹并还有我也跟著进去了。不过中村在这种时候也会像是随口说说一样地一直嘲弄别人啊。或许是这种发言下意识地累积起来，才建立起所谓的阶级地位也说不定。

    「别偷窥喔～！」

    「不，又没办法偷窥！」

    对于身后传来深实实随口说的话，竹井很配合地回应。要是有办法偷窥的话感觉竹井就会偷窥啊。

    然后四个男人到了更衣间。不过该怎么说，我正猛烈地紧张著。

    把贵重物品放进置物柜之后，找到空著的篮子把衣服……虽然一定要脱衣服才行，不过像这样被现充三人组包围还得那么做，说是莫名地害羞吗，有著像恐惧般的感受。

    「你是在慢吞吞什么啊？」

    用像是把我当成笨蛋一样的语调对我说话的是中村。看了一下，发觉他已经全部脱光光了。毛巾也拿在手上，没有围在腰部。不知道该怎么讲的豪迈风格。而且应该因为是足球社运动神经又很好的关系，有著门外汉都看得出来的精实身材。我不禁跟自己比较，悲从中来。

    「哦，喔喔。现在要脱了。」

    「你是怎样啊？」

    我忍耐著由于我一直没脱而觉得莫名其妙地看著我的中村视线，把衣物脱下。

    完全没做任何运动，老是闷在家里玩游戏的我，白皙而鼓鼓地松驰著的肚子显露在外。

    然后，已经脱好衣服的竹井捏起我的肚子笑出来。

    「友崎你这样是大叔了嘛！」

    「别、别管啦……」

    仔细一看，竹井身上也有跟中村一样或者更胜中村的肌肉，跟他那魁梧的身高相辅相成，看起来有著强大的力量。这家伙真高大啊。我深深地感受著悲伤，把衣服放到篮子里。

    「不，与其说这是大叔……」就连中村都捏了我的肚子。「姆米……不，是文米啊。文米谷来的。」（注14：原文「ム`ミ……いや、フ`ミンだな。フ`ミン谷の」。此处中村是玩文字游戏，将友崎的名字「文也」（读音「フミヤ」）与「ム`ミン」（小说版台译：姆米，动画版台译：噜噜米，此处采用小说版翻译）组合起来，才拼成「フ`ミン」（本书中译为「文米」）。而「文米谷」也是拿「姆米」系列作品的「姆米谷」玩一样的文字游戏。）

    那句话让竹井咯咯笑出来。

    「啊哈哈哈哈！这的确是文米啊！往这边看～！」（注15：「往这边看」的原文为「こっちむいて」，是「姆米」动画版主题曲的一段歌词。）

    「吵、吵死了！」

    我意识著开朗的语调而吐槽之后，不只有竹井跟水泽，中村也罕见地开心笑了。哦，喔喔。这是没遇过的发展。

    然后对于一边走入浴场一边说「文米也快点来啊」的中村，竹井又咯咯笑出来。唔、唔唔。整个不停地被嘲弄。不过，就算我觉得可以反过来嘲弄回去，但身材明显较差的人是我，所以什么也做不成。也就是说，在嘲弄跟被嘲弄的战场上，这种平常的锻炼很重要的意思吗……

    看了对我说别在意，轻轻拍拍我的肩膀而往浴场走去的水泽，发觉他虽然有点瘦不过是线条很清楚的有肌肉的体格。这就是传闻中受欢迎的瘦猛男吗？我理解了。

    我再一次透过镜子看了自己这副懒散的身体，后来就以小小的步伐往浴场过去。

    不，这样子的确是被人嘲弄也无可奈何啊。

    ＊　＊　＊

    「竹井，这里的浴池感觉也很舒服喔。」

    「哦哦！？这种地方竟然有最棒的浴池啊！？」

    我跟水泽忽视回应中村说的没啥意义的话而全力冲进浴池的竹井，两人比邻而坐地洗著头，并且开起凑合作战的会议。「好冷――！？」这样的声音传了出来。

    「好了文也，不，文米。」

    「不，不用重讲一次也没关系。」

    只有这种吐槽由于一直受到日南的缎炼所以做得到。水泽咯咯咯笑出来。

    「无论如何，就看要怎么利用收集到的资讯来凑合他们了。」

    「是没错啊……」

    我稍微看了一下泡在热水里的中村，同时让思虑运转。

    由于水泽连续出了几个好招，在我家召开作战会议的时候还不晓得的资讯已经得到了好几项。以那些资讯为底思考的话――

    嗯，就算重新思考也觉得他们两个人是那样。

    「已经是两情相悦了吧？」

    「哈哈哈，就是那样啊。」

    水泽笑了出来。毕竟本来就是几乎确定的事了，这次外宿又完全确信了那种情况。

    「这样子，如果其中一方说要交往的话，就会交往了吧？」

    「嗯，说得也是啊。我们所能做的，就是想办法除去说要交往之前的障碍，让他们能够轻易地走到那一步吧。」

    「是这样子啊……」

    也就是说这次集体外宿的目的，并不是要让那两个人两情相悦，而是只要让两情相悦的两个人有所进展而推他们一把就可以了。这是怎样啊。

    「不过以他们两个来说，要那么做可是最难的喔。」

    水泽一边洗头，一边像是在忍耐般地咯咯咯笑著。

    那种眼睛变得像猫眼一样的笑脸看起来真的很开心，跟水泽最近这阵子显露出几次的，带著彷佛在注视著远方般的眼神而寂寞地笑出来的表情，就像是不同的人一样。

    「文也有什么好方案吗？」

    被这么问，我再次把思考移向凑合作战。好方案，与其这么说……如果是想法的话倒是有。

    「那个啊，这件事最大的障碍大概是……」

    「也对。」

    水泽就像要插进我的话而点头。

    「「岛野学姊。」」

    两人的声音重合。

    「嗯，就是那个啊。」

    水泽一边说，一边把头上的泡泡冲掉。

    「毕竟没有了那个可能性的话，中村大概就会倒向泉那边的样子吧？」

    「哈哈哈，没有错。他那样是被迷惑了吧。」

    「可是那个就是无可奈何啊。」

    我这么说之后，水泽就皱起眉头，「因为是个坏女人啊……」这样细语。

    「坏女人？」

    说起来用LINE时也有讲过她性格很差之类的。我回问之后，水泽就以嬉闹的表情开了口。

    「没啦――岛野学姊是常常会对比较低年级的男生出手的类型啊。而且是会采取好像对对方有意思的态度，把好几个男生当备胎的类型。」

    「咦……」

    预料外的回覆令我困惑。

    「不过她很可爱，身材很好又很开朗啊，所以觉得玩一玩也好！而贴上去的男生也有很多人喔。其中啊，玩一玩就结束的有一半，真的动心的也有一半。」

    我对于那番话感到战栗。

    「也、也就是说中村……」

    「就是那个，后者的那一半呢。」

    「哦，喔喔……」

    总觉得有种听了真的不应该听的事情的心情。

    「说是这么说，毕竟修二真的有以她的本命男朋友的身分交往一阵子，所以是真的动心也没办法的立场说。」

    「啊，是那样啊。」

    那该怎么说，在某个层面上让我安心了。被玩过一次，却真的动心的中村之类的，我也有点不太想见到。虽然比较容易嘲弄就是了。

    「……不过，跟修二交往的期间，也有一些传闻的事情就又是另外一回事了。」

    「真、真的假的……」

    「很糟糕吧？」

    我感觉到浮现出来的笑容有在抽搐，同时再次思考。

    「那么……把那件事告诉中村不是比较好吗？」

    「嗯――那我问你。」

    「咦？」

    水泽一边把湿掉的发丝全部都往后梳一边笑道。就算头发都抓起来也还是很帅啊这家伙。

    「岛野学姊是个一直换男人的坏女人，你也是那些备胎的其中一个所以就快点放弃吧……这样子说明，你觉得修二会老实地退下去吗？」

    我想像水泽对中村说明的场面，不禁笑了出来。

    「完全是反效果呢。」

    水泽也笑了。

    「对吧？一定只会让他固执起来又听不进去喔。所以啊，我是在等他自己发觉那种情形。不过你直接说他是备胎的时候有笑出来就是了。」

    「啊、哈哈……」

    「唉，就是那么一回事。还挺难搞的呢。」

    水泽一边说一边站起来前往浴池，靠近在水比较浅的地方说著「这就是那个啊，可以无止尽地做下去喔！」之类的话而高速做著伏地挺身的竹井，一屁股坐下去。

    「唔咕嗝噗噗！？噗哈！怎样啊！？」

    「哦，抱歉抱歉，你动作太快我看不见。」

    「真假！？这个速度果然很猛吧！」

    我看著不知为何欢喜地再度开始高速伏地挺身的竹井，还有一下用热水泼他的脸，一下让他的脸沉进热水的中村跟水泽而感到恐惧。那种气氛是怎样……我一整个没办法跟上啊……

    不过，我想起了日南给我的任务。

    嘲弄中村。跟水泽增进感情。

    我下定决心站起来，进入正在进行用热水泼竹井脸的大会的浴池，毫无计画地靠近竹井面前。

    不过这时，就算我也用热水泼竹井的脸之类的，不论在当下的气氛上还是课题上都不太对劲啊，我这么迷惘的同时，从热水中冒出来的竹井的脸，忽然朝向我的大腿之间。

    「咦……？」

    我对于他的视线感到惊讶的时候。

    「友崎，老二好大～～！」

    竹井开始闹了起来。

    「咦，真的假的？」

    「我看看啊。」

    中村跟水泽也把视线朝向那边，后来就「好大！？」「友、友崎……！」这样惊呼。

    我还在混乱中想要把那边遮起来迅速坐到浴池里，不过已经来不及了。我被水泽跟中村架了起来，那话儿又再一次确实被看光。

    「放、放开我啊――！」

    「好猛～～～！这有到前臂的程度啊！」

    竹井的那番话整个戳到中村跟水泽的点。

    「哈哈哈哈哈！前臂！」水泽好像很开心地说。

    「从文米改成前臂小弟好了。不，前臂――就叫小臂吧。」

    然后中村又给我取了奇怪的绰号（注16：小臂的原文为「ワンちゃん」，跟日文中的「小狗狗」同音。）。竹井哇哈哈笑出来。停下来啊。为什么只是泡个温泉就一定要被取到两个新绰号才行啊。

    然后，虽然处于这种大家闹成一团的情形――但我觉得，我的手中掌握了一丝光明。

    那跟日南赋予我的『嘲弄中村』这样的课题有关。

    刚才，拿体格来比很明显是我比较差，所以就算被嘲弄也没办法嘲弄回去。

    原本的基础能力。平常的锻炼。那对于嘲弄跟被嘲弄的战场应该是很重要的吧？

    关于那一点，现在又如何呢？

    虽然没有在意过平均数之类的所以不知道，不过跟刚才不同且『是我的比较大』的话。

    那里不就有著『我来嘲弄人』的空隙了吗？

    在那种规则之上，在那个战场上，就算是我这个弱角也可以打一场对等以上的仗不是吗？

    我完全寄托在那种些微的希望上而让视线迅速移动，凝视著中村的腿间，终于有了确信。

    ――如果是这招，就行得通！

    我意识著要尽可能塑造出像在嘲弄人的声调，而开了口。

    「中村的老二，好小！」

    中村皱起脸，水泽跟竹井都拍手笑了出来。这、这样课题就达成第二次！

    ＊　＊　＊

    等候室。四个人从浴场出来，把刚才的文米、小臂这些我的绰号的来历，还有中村的老二的事情延伸而兴高采烈地一边对话一边喝著牛奶。虽然中村在我嘲弄他老二较小后就对我增加了好几倍的嘲弄，不过该怎么说，我觉得类似『敌意』般的东西变得稀薄了。这、这到底是怎么一回事呢？

    「哦――！果然就是要喝牛奶呢――！」

    把毛巾挂在脖子上，穿著短裤跟背心上衣登场的深实实，从女浴场充满气势地走出来。运动体型加上露出很多肌肤真的很性感。她的脸颊发热而红润，热气飘了出来。那样子大概是素颜吧？五官端整美丽到没办法区分有没有化妆的程度。由于平常一直精力充沛所以不太会有那样的看法，不过深实实果然是个大美人啊。

    「我要不要也喝一下呢～」

    然后从她身后过来的是日南。尽管第一次看见她没化妆时是连表情肌肉都没施力的状态所以没办法认出她，不过像这样确实提起精神的日南，就算没化妆也是兼具可爱跟美丽的完美女主角。就连我都看得出来的柔嫩光滑水煮蛋肌肤正微微地泛红，有著无庸置疑的破坏力。

    「……」

    然后从她的后面，一直低著头的泉出来了。彷佛不想让人看见她没化妆的脸，而用手上拿著的毛巾稍微把脸遮住。不过从隙缝中看见的泉的脸，尽管气氛跟平常看似辣妹的妆容有点不同，但也只给人变得有些年幼的印象。果然长相本来就很好看的话就算没化妆也很可爱啊……虽然她跟其他人一样脸颊都有泛红，但看来原因并不只是暖了身子的关系。还有，真的很难不去看从似乎易于行动的超短短裤中伸出来的腿。

    （插图）

    不过这样看来，就会觉得是跟等级有够高的三个女孩子来集体外宿，而有种奇妙的心情。包括男生在内，不管怎么想都只有我的等级很低。至少身高要长高点……

    男女会合，大家喝了牛奶而过了一阵子之后。

    竹井被等候室附近的游戏区设置的桌球桌吸引过去，变成要打桌球了。

    藉由日南的巧妙安排，变成了中村&泉二人组VS竹井&日南二人组的对战组合。总觉得这次的情形甚至有一半是泉跟中村自己打算那样搭配。顺带一提，日南竹井组是竹井强烈希望那么组队才有的结果。只有竹并一直是我行我素地享受著集体外宿。

    不过在这段期间，又可以开作战会议了。

    如此这般，水泽、深实实，加上我的三个人，在等待室的小桌子边集合。

    「刚才在男浴场有讲过，问题果然是……」

    「啊，岛野学姊？」

    水泽说明的途中，深实实像是发觉了而这么回应。

    「哦，厉害。你很t解嘛。」

    「还好啦！毕竟那个学姊完全是问题儿童啊～」

    深实实一边苦笑一边说。

    「不过，就算我们传达那个人不好的地方也只会让修二固执起来，所以我们有聊到在这次的外宿中，不知道有没有什么办法可以处理呢。」

    「那该怎么做呀！」深实实思考了一阵子。「比如说，就算有证据也没办法吗？」

    「证据？」

    水泽很有兴趣地说。

    「我看看喔――」深实实拿出手机，开始操作。「……啊，你们看，像是这边。」

    仔细一看，显示著名字是『美姬』的Twitter帐号，对不同的人回覆『最近跟男朋友处得不好啊』、『那真不错耶就去台场吧』还有『关友高中！你知道吗？』之类的推文。

    「岛野学姊的……帐号？」

    我问了之后，深实实点头。

    「这个，全部都是回给在Twitter认识的，住斡竦哪猩。」

    「唔呃，真的假的。」水泽抱头。「终于也开始对校外的人出手了吗……」

    深实实苦笑著。

    「不过，这本来好像是只有一部分女性朋友才知道的私密帐号喔。不知道是不是觉得应该不会被看穿，最近好像就公开来光明正大地这么做……这个，现在可是女生们间的热门话题啊――只是回覆就这样了，私讯不知道还弄到什么地步……」深实实把画面横向滑动之后，就显示以前在这个帐号中发过的图像一览。接著再往下滑之后――有脸的自拍、穿著高中制服而在全身镜映照出的自己、还穿著短短的制服裙子就在床上伸展的腿、以『展现项炼坠子』为名目的乳沟特写、以『展现晒黑的地方』为名目的大腿特写――原来如此原来如此，也就是说是那一类的照片的大全集。

    「这、这个……」我也吓了一跳。「比想像中还猛……」

    「对吧？」

    该怎么说，我觉得我t解了用LINE聊到岛野学姊的时候，深实实做出负面反应的意义。

    「告诉他这个的话，就算是中中也会冷掉吧？」

    对于深实实的提案，水泽说了「确实有可能会那样……」而多少面有难色。

    「咦，还有什么不恰当的吗？」

    「不，你想一想，用那招大概就是要我、友崎，或者深实实去告诉他吧？我觉得那样的话修二对于岛野学姊的留恋之类的东西确实会整个冷掉。」

    「嗯？那不就很好吗？」

    「不过啊，那么做之后，试胆的时候就算两人独处……修二他也不会打算跟泉交往啊。」

    「呃――是那样吗？友崎听得懂？」

    被深实实询问，我也回答说「不，我不懂」。

    「因为啊，要是我们告诉他之后他马上就去告白之类的，会让我们觉得是『知道岛野学姊的那个帐号而冷掉之后，马上就去优铃那边』吧？」

    深实实像是接受了而发出「啊啊――」的声音。

    「因为他自尊心很强，所以不会去做会被我们那样认为的事情，是这样吗！」

    「就是这样。毕竟修二他不想被人嘲弄啊。」

    说到这种地步，我也接受了。这样啊。我现在也在那样的课题之中，『嘲弄、被嘲弄』这样的问题。

    比如说中村从水泽那边知道那个帐号的事，而在紧接著的试胆大会对泉告白的话，那该怎么说，感觉一整个『会被水泽嘲弄的样子』。

    更进一步来说，因为这次的外宿不知为何连我都会嘲弄他，他说不定会觉得『连友崎都可以嘲弄我』。至于我有没有办法好好地嘲弄他就先放在一边不管。

    校内顶尖阶级的中村，有必要维持『自己可以嘲弄别人，别人却没办法嘲弄他』这样子的地位。实际上，虽然我不知道他是刻意还是下意识地要去维持，我有看见好几次他在重点时刻一直嘲弄别人，还有在受到嘲弄的时候巧妙地带过。

    也就是说那样子的中村，应该会避开这么明显『感觉会被人嘲弄』的状态。

    那种行为，乍看之下像是无聊的自尊心一样的东西，不过在现充的世界中――也就是从校内阶级的价值观来看，或许是非常重要的事情吧？我也是透过课题才有办法理解到那回事。

    「这样的话告诉他这个帐号就很微妙了吗～」深实实说。

    「说是这么说，现在告诉他的话，在这次的外宿结束后之类的，可能很快就会有进展啊。」

    「嗯――是那对扭扭捏捏二人组耶――？会靠自己就有进展吗？」

    「的确是那样啊……要是继续扭扭捏捏的话就愈来愈没有时间了啊……」

    「嗯――可是也没有其他方法，是不是只能告诉他了呢？」

    「或许吧。」

    该怎么说，他们非常认真地在思考那两人的事。这些家伙真是个好人耶。

    虽然作战会议的时候也有想过，不过现充该怎么讲，说起来并不是只想著自己的事情吗？我觉得有好好地归属在群体中而考虑其他人的事情的人很多。当然，应该不是所有人都那样，不过反过来讲，就是拥有会像这样子认真考虑其他人的事情的内心，才会受到许多人喜爱、接纳，才有办法成为现充也说不定。

    这的确是光一个人一直玩游戏的话，很难发觉的事情啊。

    「那么……接下来的试胆活动很难会有进展的感觉啊。」

    水泽面露难色的同时，也像是终于接受般这么说。

    不过他们都让我看到那副模样了，就算是我也会觉得不做些什么不行。我开始思考――后来，终于想到一个点子。

    「我说啊。」

    「……哦？」深实实对著我这边露出贼笑。「该不会脑筋灵机一动了吧！？」

    「不，没有到灵机一动的程度啦……」

    「嗯嗯说说看说说看！？」

    深实实以蕴含期待的眼光看著我。别、别这样。

    「呃……刚才是讲说就算我们告诉他这个帐号，中村也没办法行动嘛。」

    「是啊。」

    水泽以探询似的表情点头。

    「怎么说呢，现在的状况啊，中村跟泉都互相喜欢对方，岛野学姊其实拥有只会让中村冷掉的要素……这就代表用来过关的条件全部都凑齐了吗？我觉得这是只要把那些条件全部连接起来就能过关的游戏……」

    「虽然是那样……不过你又讲『游戏』？」

    「孝弘，友崎是玩家所以那部分就睁一只眼闭一只眼！」

    「哈哈哈，的确是啊。」

    水泽一边说，一边点头。

    「呃、呃――总之结果啊，把那些条件整理起来后，就好像变成是『有没有办法不刺激到中村的自尊心，而传达真相』的游戏了……」

    「确实，也可以说是那一种『游戏』啊。」水泽点头。「不过，那该怎么做？」尽管我「嗯～」这样而迷惘了一瞬间。

    「――要是传达那件事的并不是『我们』的话，不知道行不行，之类的……」

    「不是『我们』的话？」

    我点头。

    「那是怎样是什么意思！？」深实实说。

    「也就是那个……」我有所顾虑地把视线移向桌球桌那边。「……让竹井去。」

    「竹井？」深实实觉得不可思议似地附和我。

    「我想说要是巧妙地安排，让竹井去传话的话，可能就能圆滑地解决吧。」

    我只讲了这些，等待两人的反应。

    「那是什么意……」

    「啊、哈、哈、哈、哈！」

    深实实疑问的话语，被水泽的笑声整个盖掉。

    「……呃――？」

    我想要知道他在想什么而发出声音之后。

    「啊――没啦，那样的确行得通啊，毕竟要是被那个笨蛋讲了就只能接受了嘛。」

    水泽觉得很好笑般咯咯咯地笑著。我对他的话语感到安心。

    「也就是说……」

    「有可以试试看的价值！不过那家伙一定没办法用演的，应该要用连竹井都骗的感觉去做才可以吧。」

    「要连竹井都骗……那又是什么意思？」

    深实实目瞪口呆地对我跟水泽发问。水泽开心地开口。

    「总之，就是要巧妙地让竹井知道『岛野学姊对其他的男生也有出手。是很糟的女生』吧。那样的话那个笨蛋就会觉得修二被骗了！要帮他才行！然后就去对修二讲那件事啊。他会多管闲事的。如果是竹井讲的话修二也能接受，如果他觉得没有被其他人知道，在那之后应该也有办法对泉告白吧。」

    我对于水泽那完美地察觉作战内容的说明感到佩服。搞不好甚至有比我想像的流程还要洗练的可能性。

    总之就是，由看起来像是处在嘲弄人或者受人嘲弄的世界之外的，竹井那个笨蛋去对他说的话，就算是中村也能老实地接受事实，就是这个意思。

    「啊――原来如此！是那么一回事！」

    深实实一手握拳轻敲另一手手心。水泽则露出贼笑看著我。

    「这就是你想的吧？文也。」

    「……对。」

    我虽然困惑了一瞬间，还是点头回他。

    「不过明明相处没那么久，真亏你t解竹井的个性啊？」

    「不，那是因为……今天看了一整天，不想知道都难……」

    毕竟在这次的外宿中莫名引人注意的一堆事，像是一个人悠闲地拿手机拍照、明明没有泳裤却穿著衣服全力在河里玩、让泉看螃蟹而跌倒、之后拚命全力道歉、在温泉高速伏地挺身、发现我的老二尺寸之类的，都是竹井的愚蠢之处啊……那家伙是怎样……

    「不过问题是该怎么跟竹井讲才好呢……」

    水泽一边说，一边看我。

    「关于那个你也有什么方案吗？」

    「嗯――」我迷惘著。「毕竟是，Twitter的帐号啊……」

    思考了一阵子，我开始说起自己想到的方案。

    ――终于都说明完之后，从水泽跟深实实那边得到了「嗯，感觉行得通」这样的评价，也把那个方案悄悄地用LINE传给日南。

    尽管有著没有在这个时间点看手机的话就不太能传达过去的不安，但这点日南果然厉害。她马上就发觉了，看来是理解了我们这边的作战的样子。她看著这里的三个人，嘴角贼笑状地上扬。

    好了，有著日南、水泽、深实实的帮助的话，看来可以顺利达成。强角大集合。

    ＊　＊　＊

    然后作战开始了。

    「这时就要组成大富豪最强双打吧！」

    「哦、喔……就上吧！」

    首先是藉由日南的完美演技跟我像在念稿的话语，组成了我&日南的双打。

    这时水泽顺著接下去。

    「优铃，你是羽球社的吧？」

    「唔、嗯。」

    「好，一样是球拍所以行。」

    「是那样吗！？」

    以这种感觉巧妙地操作成要组成泉&水泽双打的气氛。这样子，让中村、竹井跟深实实待机。

    演员这样分配好之后，我们先开始认真玩桌球。

    「虽然大富豪的时候互为敌人……不过昨天的敌人是今天的朋友！」

    跟我组成一队的日南，发球打进水泽&泉双打的台区。

    「不愧是葵！真是强烈的……」水泽迅速高举球拍。「发球啊！？」

    然后水泽也强势地把球打回来。

    「喔、喔喔……呼呼！」

    我一边发出丢脸的声音一边轻轻把球打回去。

    「好！」

    平常看起来少根筋却意外地有运动神经的泉，厉害地把球打进我们这边的台区。

    ――在我们做著这样的事情的期间。

    「G――G――！来拍温泉纪念照嘛～！」

    深实实对竹井提案。一如预料，竹井他说「不错耶！」同意了。

    「那就来拍～！咿――」

    竹井随便叫出一个声音，而自拍他自己、中村、深实实的三人合照。

    「啊，我去一下厕所～！」

    然后，照片拍好之后深实实就顺势离席。

    「喔――」「好喔――」

    像这样，中村跟竹井对深实实随便回话，同时懒懒散散地开始玩起手机。

    然后再看回来打桌球的这边。

    「接招！」泉说。

    「呼G！」丢脸的我说。

    意识主要放在竹井的行动上的同时，热烈的对战仍在持续。

    「……哦哦？」

    我集中注意力去听，听到了竹并在细语著什么东西。中计了吗？

    他沉默不语一阵子，一边滑著画面，一边以专注的模样凝视著那东西。

    「说起来啊……」

    「唔耶！？」

    像是盖掉中村的话语一般，竹井发出了小小的叫声。我们一边装成没有察觉到他的情形，一边做出专心打桌球的感觉。只有泉不是演技而是真的专注。

    「怎样啊这么突然？」

    「修二，这个！这个！」

    竹井一边说一边把自己的手机拿给中村，后来中村也吃了一惊。

    「……这是什么东西。」

    虽然看不见，不过那个画面所显示的十之八九是岛野学姊的Twitter帐号。

    我们看著桌球的球跟待机区的模样，追随两边的同时，尽可能做出打得正热烈的感觉而不停地来回击球。泉只是很平常地真的热烈了起来。

    「那家伙……竟然这样。」

    而且中村现在在看的，应该是岛野学姊上传的一大堆那种照片，还有对不同男生传送的『下次去玩吧――』这些许多的回文吧。

    中村以像是多少受到了打击一般，不过多少也像是看开似的声调。

    「……好恶啊。」

    这样小声地放话。

    「修、修二，果然还是放弃那个学姊比较好……」

    「……是啊。」

    随著乾涸的笑容而小声地那么回话。

    「不过竹井，这是从哪里找到的？」

    「咦？呃――不知道为什么在时间轴上出现的……大概是转推？」

    「谁转的？」

    接下来竹井操纵了手机一阵子，说了「奇怪――？没有耶？」找不到转推。

    「那是怎样？」

    中村以傻眼一样，不过并不是责备人的那种口气笑出来。

    不过找不到是理所当然的。

    因为，那些转推已经不见了。

    ――作战十分地单纯。

    首先先引诱竹井去打开Twitter。

    虽然我总觉得现充是稍微闲下来就会马上玩起手机的那种人，不过那种时候会看的东西，有可能是LINE也可能是Facebook或者Instagram，每个人都不一样所以无法预料。不过，只有竹井几乎是一定会开Twitter。

    所以只要让深实实在稍微对话过的时间点去厕所，制造他会玩手机的时间就可以了。

    不过，除了那么做还得再增加确实性，所以就多下了一道功夫。

    那就是，在那么做的前一刻让竹井去『拍照』。

    虽然竹井平常会开Twitter的可能性就已经很高了，不过利用竹井『拍完照片后的下一步一定会打开Twitter』的这种习性的话，我们认为就可以几乎确定能让他打开Twitter。

    接著，深实实就在那个时间点，转推岛野学姊有附『那种照片』的推文。这样子，由于竹井有追踪深实实，所以竹井所看的Twitter时间轴上，就会显示那些有附照片的推文。

    因为深实实用的是私密帐号，所以在岛野学姊那边不会显示转推通知。

    这时重要的是，让深实实改掉帐号的使用者名称。

    Twitter的设计上，转推显示在时间轴的时候，主要显示的是受到转推的推文，至于推文是谁转的，只会在转推上面显示『○○已转推』的小字。

    举例来讲，深实实很平常地转推岛野学姊有附照片的推文的话，竹井的时间轴上就会大大地显示岛野学姊的推文，虽然转推上面会小小地显示『七海深奈实已转推』，不过头像跟ID之类的，在那以上的资讯完全不会显示出来。

    也就是说，只要连那个名称的部分都改掉的话，推文是谁转的，就可以在表面上完全地伪装。当然，打开那个推文的个别页面，点选『○○已转推』的部分的话，就可以前往那个人的使用者页面，所以并不是完全的伪装。

    不过，会做到那种地步的人到底有多少呢？更进一步来讲，那个竹井去做那种事的可能性，到底有多大呢？

    所以就让深实实先把使用者名称变更成『Yu-*』这种没什么大不了又有模有样的名称，而转推岛野学姊的推文。然后她再躲起来偷偷观察竹井的模样，看到他发觉那种推文的行动之后，就去取消转贴。

    那么做的话，深实实转推过的痕迹就不会留下来。

    最后只要再把名称换回原状，那么做就可以成立小小的完全犯罪，就是这么一回事。

    竹井被中村讲了之后继续找起转推的出处找了一阵子，不过后来说出「比起那个」而停止。

    「不、不过不管怎么样，还是放弃比较好吧！」

    「……嗯，说得也是啊。」

    中村以多少带有寂寞的表情点头。

    「喔――！」

    差不多在那个时间点，深实实回来了。

    「喂――深实实！我说刚才……」

    「竹井。」

    对于应该是想说出刚才发生的事的竹井，中村以严厉的语调跟视线制止。

    「咦，喔喔……呃――没，什么事都没有～！」

    「哦哦～！？有什么事隐瞒我吗～！？」

    「烦死了。是男人之间的话题。」

    「男人之间的！？这、这样就没办法……毕竟，我是个，女孩子……」

    深实实带有喜感地啜泣著说道。

    就像这样，也对竹井打了『这件事不能对别人说』的预防针。

    好了。这样子条件就都凑齐了才对。毕竟没有影响中村的心情而成功传达了岛野学姊的真相，也成功营造『那件事并不能告诉其他人』这样的气氛。也就是说中村在这起事件上『不会被人嘲弄』。

    说是这么说，深实实演技真不错。自然过头了让我觉得女孩子真可怕。

    这样子，挡在中村跟泉之间的小小障碍，被成功地扫除了。

    然后在另一边。

    「好，太嫩了！」

    桌球桌这边，水泽的扣球突刺我们这的台区。

    「唔喔喔！？」

    我对于那强势的杀球没办法反应过来，而乾脆地让对方得分。

    「好啊！」

    「好一个扣球！」

    水泽跟泉欢呼击掌。

    然后，别有深意地露出贼笑的水泽，看著我的眼睛开口。

    「……所以这场游戏，是文也赢了啊。」

    「咦……啊，啊啊。」

    他对我说完后我迟疑了一瞬间，才发觉他是夸奖我作战成功啊。日南也露出贼笑点头，只有泉露出了「不，搞错了吧？」这样的表情。

    ＊　＊　＊

    作战跟桌球两边都顺利结束的我们，离开温泉设施，像是要直接冲过去一样地前往附近的小森林。

    晚上的森林。在这边要进行的，当然就是试胆。

    而且那在某个层面上，也就是这场凑合作战的最终阶段。

    泉明明处在要热不热的空气之中却摆出像是冻僵般的姿势，发抖地张开嘴唇。她的眼睛完全充满著害怕。

    「呜呜～真的要这样？」

    「这是当然的吧！不如说这才是重头戏！」

    以派不上用场为理由而不让他参与凑合作战的竹井，讽刺地讲出了接近真相的话。嗯，这的确是重头戏。

    「真、真的吗……」

    步伐慢慢地变小的泉的背后，被水泽轻轻地拍了拍。

    「好了好了，毕竟白天是行人很平常地来往的通道，只是有一点点暗和毛骨悚然，感觉还会出现鬼怪罢了。」

    「就是那样才恐怖啊！」

    泉拚命诉苦。水泽那聪明的嘲弄强悍过头了。

    「哦，是从这里出发啊。」

    完全无视泉的水泽视线前方是条微暗的窄路。这里就当成起点。

    前往野营场的道路有两种，一种是可以行走，车子也平常地来往的道路。另外一种是这边，尽管路有铺好，却要通过缺乏照明的森林中的窄路。

    也就是说，这次是要分成两人一组或者三人一组，走过这个森林中的通道，一直到野营场那边的意思。

    那条跟大马路不同的通道看起来就微暗，说真的那毛骨悚然到就算要我一个人走也会觉得有点害怕。明明我并不是没办法忍受恐怖的东西啊。

    「G、G……真的很暗的说。」

    泉的眼里半噙著泪水发出虚弱的声音。仔细一看，她的手臂已经伸向中村，轻轻地揪著中村所穿的运动衫。

    马上就发现那种情形的水泽指著那，啊～！地发出了声音。

    「这可真是亲热！你们两个快点出发啦――！」

    这时日南也说了「嗯，毕竟都被那样对待了呢……」这样的话助攻，催促他们前进。

    「咦、咦、咦，等等我没那个意思……！」

    对于慌张地一边放开手指一边抵抗的泉。

    「不，已经没辙了……走。」

    中村或许是察觉不管说什么都不会被听进去，而以死心的态度在泉前面带路。

    「咦，等、等等，等我一下啊修二！」

    「动作很慢耶。」

    「咦，真、真是的――！」

    随著声音消失在黑暗之中。

    像这样确认已经完全看不见那两个人之后。

    「孝弘，干得好！」

    深实实笑容满面地比出赞的手势。

    「哈哈哈，还好啦。不过这样就……」水泽一边点了好几次头一边说。「作战，全部结束了啊。」

    对。作战结束。接下来第二组人的出发时间要晚十几分钟以上，所以有制造出两人在终点独处的时间，那时就做出什么行动吧，中村！到这种情况为止，是这次集体外宿最后的作战。

    日南跟深实实满足地点著头。该怎么说，我也有种成就感。哎呀，做了不少事啊。真的希望能够以好结果收尾。

    「要是舞台都调整到这种地步还什么都没发生，中中就不是男人了呢～！」

    深实实嘻嘻嘻地笑著。

    「说不定反而是优铃进攻呢！」

    「那种情况一定要避免啊修二！为了你的名誉！」

    日南跟水泽也跟著接话而笑出来。

    「咦，什么？在讲啥啊？」

    我们一边华丽地忽视竹井传来的声音，开始讨论接下来谁要出发。

    「好――！出发――！」

    「喂，深实实，脚边有高低差！」

    「哦哦！？」

    泉跟中村出发的几十分钟后，热闹地出发的是深实实跟水泽。我们用那种出石头跟出布来分组的方式，发展成水泽&深实实率先出发，我&日南&竹井三个人之后再出发的情形。不过该怎么说，我跟日南还有竹井的组合非常有特色啊。

    「嗯，其实是做了那种作战……」

    「咦咦！？是那样吗！？先告诉我嘛～」

    「因为竹井没办法演戏之类的吧？」

    「这、这样说应该也是没错啦～」

    因为全都已经结束了，日南就告诉竹井这次集体外宿的真正目的。他以「怎么这样～」这种像是在悲叹的声音，对于只有自己不知道作战的进行感到悲伤。

    然后在深实实跟水泽出发之后，又差不多经过了十分钟。

    「嗯，差不多该出发了吧……好、好暗啊。」

    随著日南以像是害怕一样的音色所说的一番话，我们三个人也要出发了。

    ＊　＊　＊

    「呀啊！？」

    对于被竹井踩到而折断的树枝所发出的声响，日南做出过头的反应。

    「喂――葵也吓过头了吧～」

    竹井一边开心地咯咯笑，一边窥视著日南的脸。

    「吵、吵死了竹井！可怕的东西就是可怕！」

    日南一边以有点不满的语调这么说，一边迅速加快走路的速度。

    「我一点都不害怕的说～！怎样？我很厉害吧？」

    得意忘形的竹井在自夸。日南就「嗯――算是啦」点头。

    「不害怕这种东西的人确实值得依赖也说不定？」

    对于像个小恶魔般说著的日南，竹井绽放出笑容。这个单纯生物是怎样？

    「真假！？我值得依赖！？」

    「可是……」日南环视我跟竹井。「也有可能是因为有三个人在所以不会害怕吧？」

    竹井用力地摇摇头。

    「不！没有那种事的说！」

    「那你一个人也有办法走？」

    「游刃有余！」

    「真的？」

    「真的真的！要是自己过去的话会很猛吗！？」

    「嗯，我觉得会靠得住又很帅。」

    「真假！？好――！」他一边说一边把短袖卷起来。「那你就好好看著喔！？」

    「咦，你真的有办法！？」

    「这是当然的吧～！」

    竹井就这样一个人迅速地向前进。

    「好、好厉害――！」

    日南一边微微拍手一边说道。

    「对吧～！啊、哈、哈～！」

    然后我们两个人站在原地目送竹井之后，就慢慢地看不见他的身影。

    后来连声音也听不见，竹井完全地登出了。

    ――呃呃，这是怎样？你完全引诱竹井先走了吧日南？

    在黑暗的夜路变成两人独处。这有一点……让人紧张。

    「……你、你想做什么。」

    我在心脏的鼓动只有一点点加速的同时小声地询问她，日南便满足地点了头。

    「毕竟机会难得，在这里也能召开会议的话时间效率比较好吧。怎样了呢？课题。」

    日南整个回到了平常的语气说道。

    「啊啊……是这么一回事呢。」

    所以才把竹井这个麻烦精赶走呢。对于那理性过头的思考，我又叹了一口气。心跳加速真是亏了。

    「……嗯？」

    然而日南对于我的反应，不知道为什么开心地笑出来。

    「G？是这么一回事，是指什么？除了『这么一回事』之外还有什么吗？」

    像是刻意把脸靠近过来的日南发丝，触碰到我脖子的根部。喔、喔喔……

    「没、没什么。」

    「G～？」

    感觉到脸颊一点一滴地发热起来的同时，我只让上半身闪避躲开日南的攻击，日南就「哼哼」这样满足地呼出鼻息。

    「怎、怎样啦？」

    「那么……在这里做一个特训喔？」

    那么说的日南表情明显地充满嗜虐的神色，我完全只有不好的预感。

    「特、特训是，怎样？」

    「你想想，刚才也对竹井说过了吧？『靠得住又很帅』。」

    「是、是啊。」

    「所以，比如说――」

    话说完后，日南就发出「呀！」之类的声音，紧紧地抓住我的手臂。

    「咦、咦、咦，什么！？」

    我对于那个行动明显地困惑的同时，日南就用湿润的眼瞳注视著我。

    「这、这种时候……要是不豪迈点，不就不行了喔……？」

    那种纤弱、柔弱，有点勾起保护她欲望的可爱声音，多少也含有像是在戏弄我般的成分，这时我t解了这家伙想做的事情。

    「……是跟感到害怕的女孩子一起，豪迈走路的练习，这样子吗……」

    从日南的手掌心传递到我上臂的体温，让我完全心跳加速的同时，我这么说。

    然后日南就由下往上用她那像是受怕的眼睛看著我点头。

    「嗯……就是这样。我可是，依靠著你喔……？」

    然后她的两臂环绕过来，又把我的右臂拥抱得更紧，同时整个人贴上来这么讲。

    「喔、喔……」

    那是如果没看到这家伙的嘴角有一瞬间扭曲贼笑的话，就有完全让我误会可能性的完美而害怕地撒娇的表情。

    尽管我知道那是演技，不过还是感到心跳加快。我、我可不会输喔。

    ＊　＊　＊

    日南搂住我的手臂，身体完全紧贴著我而慢慢地走著。

    「呜、呜呜，好暗……」

    「对对、对啊……」

    我配合著她的步调同时，整条手臂确实感受到的日南身体的柔软，夺去了我的思考。胸部……我想大概不太可能有碰到的样子，不过腋下或者侧腹之类的，那种地方紧紧地贴著我的手臂。隔著一件轻薄的T恤，就是日南露出来的肌肤。

    「呀啊！？」

    发出听起来很可爱的声音同时，又更加强了捉住手臂的力气，我的手臂更进一步地用力陷进日南柔软的身体。

    「你、你啊……那样子做过头了。」

    包含著想让意识不去注意那边的成分，我以客观的角度说道。然而日南并不介意那种情形。

    「G，友崎同学……」她一直低著头，跟我的目光对上。「不要放开我喔……？」

    「……唔、嗯。」

    我屈服于那压倒性的，已经到了可以当成暴力等级的女主角之力，回神过来就已经点头了。你放心吧，我不会放开的。我有了这样的想法。

    呃不行不行！我在想什么东西啊。这不就完全受她掌控了吗。明明日南只是在戏弄我让我困扰而已……可是，脸跟表情还有举止都很可爱，而且实际感受到她身体的柔软还有体温之类的东西的话，就已经跟演技之类的没有关系了吧……更何况是在这条黑暗的夜路两人独处……

    这不是重点。

    「……好。」

    我以左手轻拍脸颊，重新提起精神。我的侧腹被戳了戳，日南的指头像是在描线一般地触碰。

    「呀啊！？」

    重新提起的精神一瞬间雾散，我发出了丢人的声音。

    「友崎同学……没事吧？」

    日南像是在担心我一样发出声音。不，刚才下手的是你吧。

    不过是这样啊，好歹也算是举止豪迈的练习吧。『没事吧？』，指的是不是要我豪迈起来的意思呢？

    「……唔，嗯。没事。」

    我算是为了贯彻那个特训而往前进。不过她就算这样也是我『人生』的导师，尽管嗜虐性的动机应该比较大，她说的话还是要遵从才行。

    实在有够魅惑的非日常，让我脑袋昏沉地前行时，眼前有小小的虫子飞过。

    「唔哦？」

    「怎、怎么了！？」

    对于我发出来的小小声音反应过度，日南放开了我的手，从我背后用双手抱上来。

    与整个背贴在一起的柔软，还有细微地颤抖著的纤细手臂，让我的脑袋完全融化了。

    已经不行了。脑袋，is，恐慌状态。

    「什、什么事都没有。有虫子，飞过去了，而已。」

    「这、这样啊……？」

    日南一边这么说一边从背后松手再次搂起我的手臂。我压抑著不由得希望她再多贴过来一点之类的心情看了日南的表情，发觉她的嘴角稍微浮现出满足的笑意。喂，写在脸上了写在脸上了。

    不过，可恶啊。要是一直被掌控到这种地步，还真的会觉得不甘心啊。我这里有没有办法做些什么对她还以颜色呢？

    由于日南头靠在我肩膀上，这份重量让我觉得很舒服所以不禁有些不甘，同时我环顾四周，发现几步前的地面上有蝉。

    啊，就是那个！

    虽然这有一半是赌博，不过要是那只蝉还活著的话……

    在离它很近的地方用力踏脚，它就会突然飞起来吧，可以进行最终蝉攻击！

    因为我自己有做好心理准备，应该多少能减少惊讶才对！

    我不打算放弃那样的机会而把视线从蝉身上移开，同时打算忽视日南用非常女孩子气的口吻所说的「友崎同学的手臂，筋骨意外地结实……很有男孩子的感觉呢。」这类的话坚持下去。

    然后持续撑了几秒。我们到了离那只蝉很近的地方。

    接招吧！

    我大力地在它附近踩出声音后，那只蝉就「叽叽叽！」地边叫边飞起来。

    「呀，什、什么！？」

    「唔哇啊！？」

    跟之前有点不一样，日南以感觉比较不像是装出来的语调发出声音。呵、呵、呵。除去我也唔哇啊这样叫出来的情形，这可是大成功啊。活该吧日南。

    我满足的同时不怀好意地笑出来而看向日南。

    然后日南只有一瞬间像是朝我瞪回来一样看著我。怎样？

    接著她两只手都放开我，用手掩住嘴巴。

    「吓、吓了我一跳……」

    又用加了演技的声音说话，当场一屁股坐下来。

    「喂、喂，日南……」

    我对她搭话之后，日南就眼中带泪地往上看我，微微地左右摇头。

    「站、站不起来……」

    这个演技是怎样？是因为被我稍微吓到了，所以打算还以什么颜色的策略吗？不过也没差吧，毕竟我也用蝉攻其不备，这时就老实承受吧。

    「没、没事吧？」

    「我、我不行了……」

    日南像是在请求一般地持续注视著我。

    呃、呃，这也就是说……

    「是要我拉你起来吗？」

    然后日南就微微地点头。

    「……唔、嗯。」

    说完之后，她就把两臂稍微抬起来一点点，空出腋下的部分。

    咦，稍等一下。是从那边吗？这种时候一般来讲，应该是拉手臂让她站起来不是吗？她那种姿势看起来简直就是要我从她腋下把她环抱起来……这是真的吗。

    「快、快点……」

    日南以好像要哭出来的表情这么说。就算知道那是演技还是让我直觉性地有了「不能让这女孩子哭！只能帮助她！」之类的心情。这是怎样。

    「哦、喔……」

    然后我就自然地顺著抱起日南的两腋。

    接下来。

    日南就那样直接把两只手臂绕过我的脖子。

    「……咦。」

    我的脑袋僵住之后，日南就维持那样，紧紧地注视我的眼睛。

    「怎、怎么了？」

    然而日南还是注视著我，不说话，像是装傻一样地微笑，然后诱人地微微张开嘴唇。这、这种蛊惑人心的表情是怎样。

    不过我都难得用蝉还以颜色了，也萌生了已经不想再输下去的对抗心，而紧紧地盯回她的脸。

    然后日南就用舌头轻舔嘴唇，湿润唇瓣。

    接著缓缓地对绕过我脖子的双臂使力，把脸靠近过来。

    哦，喔喔。怎么了怎么了。我这样想著的同时，仍然持续以没啥意义的对抗心注视著日南。要是再被你玩得团团转谁还受得了啊。要是在这个时候移开目光之类的话后来还会被你戏弄吧。

    我只靠气势跟意志不闻不动后，一点一滴地，日南的脸、肌肤、唇瓣，渐渐地笔直朝我接近。

    从十几公分渐渐地变成十公分，然后到了几公分的距离，缓缓地缓缓地，将那个空间埋没。从日南嘴里微微呼出的温热吐息，轻抚著我的嘴唇。

    然后到了鼻尖跟鼻尖好像会碰到又好像不会的距离。

    日南像是要避开碰触一般地，把脸往旁边移开一点点。

    那个动作简直就是――

    「唔啊喔！？」

    我忍受不了而迅速地把脸移开。

    然后回神，察觉到……我、我输了。

    我把视线朝向她后，发觉日南的脸还是在一样的位置而不怀好意地提起嘴角，摆出夸耀自己胜利的表情。

    「可、可恶……」

    我一边看著那张脸，一边发出声音。果然这家伙还是高了好几层楼啊。

    不过我这时发觉到――奇怪？刚才日南的嘴唇，所在的位置是。

    「你的修行还差得远呢。那么我们快点走吧。」

    日南一边说一边站起来。我就「哦，喔」这样一边回应一边跟著她。

    不过，日南的嘴唇最后所在的位置，是我的嘴唇原来的位置啊！

    ……要是我不避开的话会怎么样呢？

    ……这代表她，确定我一定会避开？

    在那样的事实再次让我的胸口异常地心跳加速的同时，我们两个人抵达了野营场。

    ＊　＊　＊

    在野营场的中央中心附近，他们五个人已经集合好了。

    「你们两个好慢喔～我一个人过来了喔葵～！」

    竹井对最后抵达的我跟日南发话。

    「哎呀～不怎么可怕呢～」

    日南以难以理解的语调这么说，用装傻的表情甩了甩手。我应该怎么解读这个才好。

    「哪有――！明明超可怕的说！？」

    泉老实地吐露感想，不过或许是经过了不短的时间了吧，看她已经很有精神了。

    「你像个白痴一样一直在害怕啊。」

    「啊！？白痴是多余的！」

    「好好好。」

    「什么态度啊――！？」

    「好了――那就回去吧～」

    乾脆地无视泉的同时，中村往小木屋的方向走去。

    「你等一下啦！」

    泉很著急似地跟过去，在他身边并列。

    如果不是我多心的话――那两个人的距离，好像比刚才还要近。

    我们稍微跟他们拉开一段间隔。

    「……G。」日南对水泽小声地说。「修二跟优铃怎样了？你有问吗？」

    然后水泽他，不知道为什么像是觉得很好笑一样，「嗯――」一声想了要说什么才开口。我在日南的身边听著两人对话。

    「好像没有告白的样子呢。」

    「咦～？」

    日南无力地垂下肩膀。

    「不过……」水泽他微笑著，看著中村跟泉。「有约好，下次两个人一起去玩喔。」

    然后他看向日南，嬉闹似地挑起眉毛笑著。

    「……只有约好去玩？」

    「嗯，只有那样。」

    水泽维持著嬉闹的表情这么说。

    日南叹了气，但同时也怜爱般地露出微笑。

    「唉……那两个人，真是没办法……」

    水泽也点头。

    「真的是……只会一点一滴地慢慢推进啊。那两个笨蛋。」

    然后他多少像是恶作剧一般空虚地，不过又像打从心底感到开心一样，咯咯咯地笑出来。

    那是彷佛在守护著惹人怜爱的事物、祝福那小小的一步一般温柔的笑容。

    「唉。希望他能学学要朝著学姊顺利进攻的孝弘啊。」

    对于用像在敷衍一样口气说话的日南，水泽刻意耸肩，

    「真的耶。真是，两个人长相都不错，说要聊天也有聊天的头脑啊，要更俐落才对嘛……对吧？」

    跟那种吊儿郎当的语气相反，水泽的目光好像在看某个遥远的地方，带有寂寞的感觉。从他的表情看来也像是在深刻地体会什么。

    虽然水泽有时候会显露这种目光，不过我并不晓得这种时候的水泽是在思考些什么。

    「总之，孝弘跟那个学姊也顺利进展就好了呢。」

    「哈哈哈，是啊。能顺利进展就好。」

    而且不知道为什么呢，水泽的语调，果然多少像是在讲别人的事情。

    ＊　＊　＊

    「早上九点可以吧？」

    「对。」

    水泽回答中村的问题。竹井把灯关掉之后，为了预防万一所以每个人都设定手机闹钟再就寝……这是不可能的。

    「哎呀――说起来泉穿T恤湿掉，很色情啊！？」

    以竹井兴奋的一句话，开始了今天的泳装感想会。

    「不过――那家伙就只有身材好啊。」中村以高姿态的感觉回应。

    「这样吗――？我是喜欢深实实那样子的身材说～」水泽也跟著讲。

    「不不不，果然还是泉的巨乳最棒了吧！？」竹井继续推崇泉。

    「喂――小臂在装睡吗～？」

    中村像是在开玩笑而这么说。谁是小狗狗啊。不过，不跟著聊不行吗……

    「没睡啦……」

    「你这家伙觉得怎样啊？」

    「我、我吗……」

    还是，不要跟已经讲到的人重复比较好吗？我这样想著。

    「日南的姿势很好……戳、戳到我的点了吧？」

    说完之后中村就喷笑。

    「我可没听说过你会因为姿势而兴奋喔！」

    「文也果然挺怪的啊。」

    「小臂真的很有哏耶！」

    「并，并不是会因为姿势而兴奋……还有别再叫我小臂了……」

    被波涛汹涌的现充攻势压倒，我的句尾畏缩了起来。

    「为什么？很适合你啊，像狗一样。」中村像是瞧不起我般这样讲。

    「嗯……」水泽稍微隔了一段时间。「毕竟狗的老二也很大啊。」

    「啊哈哈哈哈哈！」

    然后竹井大笑出来。这个洗礼……！这、这就是男生的阵势……！

    不过，在这个战场上的话……在这里的话我就能战斗了……！

    「大……」

    「啊？」

    中村对于小声吐露话语的我有所反应。

    「大又没啥不好。比小的中村还有用。」

    说完之后，可能因为都已经是第二次了吧，中村就好战地贼笑起来，以从容的表情开了口。

    「哦？说了那些，不过你没有用过吧？」

    如此乾脆地遭受反击，我不禁无话可说。

    「唔……」

    我这个反应让水泽爆笑起来。

    不、不过，就算马上就受到反击但这样是第三次！可以当成达成课题了才对！嗯！

    然后这种气氛持续几十分钟，或许是终于累了吧，渐渐地安静了下来。

    乖巧起来的三个现充，各自开始玩起自己的手机。画面在黑暗中亮起来，朦胧地照出各自的脸。

    我也像他们一样滑著手机，努力地收集跟AttaFami有关的资讯。

    然后，日南忽然传来了一对一的LINE讯息。

    『还醒著吗？』

    我在想她是有什么事的同时，打字回她。

    『还醒著就是了』

    『如果还没睡的话，我想说开一下这次外宿的反省会也好，怎样？』

    反省会吗。嗯，虽然明天还是有明天要做的事情，不过重头戏感觉就到此为止了啊。

    『可以是可以，但要现在特地开？』

    『嗯，结束之后约在哪里也行，不过反正都要开就要有效率地利用时间』

    又是很像这家伙的合理做法。

    『呃――那么，要在哪里开？』

    『总之，你先到女生的小木屋前面。在那边决定吧。』

    『t解』

    接著，我就说了「上一下厕所……」之类的话，离开了小木屋。

    ＊　＊　＊

    「来了呢。」

    在微暗中站得直挺挺的日南，如同丝绢一般的黑发受到夜风微微拂起的同时，以平常那帅气的口气这么说。

    「喔。」

    「总之就先……过去中心吧？」

    「……嗯？啊啊，也对，毕竟可以坐下来。」

    我跟日南朝著中心走去。

    走了一阵子，抵达之后，日南就说了「先等我一下」而消失在女厕之中。嗯，是忍了一阵子吗？那么在中心集合不就好了吗？虽然也没差啦。

    然后过了一阵子，她回来了。

    我跟日南在等候室的椅子坐下，开始了会议。

    「好，那么就先做这次集体外宿的总整理。」

    「好，麻烦了。」

    「首先我想想……关于『嘲弄或者反驳中村』这个课题的情况？」

    我对于她那番话，没有出声地笑出来。

    「喔喔，三次都成功。首先第一次是――」

    我说明『备胎』的事、『老二好小！』的事，还有『大又没啥不好！』的事。奇怪？三个里面有两个跟老二有关喔？不过，毕竟是男生所以没办法吧！

    「真、真无聊……」日南扶著额头。「不过，算是有做到所以合格……吧。」

    「好耶！」我紧紧握拳。

    「不过这样你就了解了吧？为了成为现充，在增进感情的层面上也好，缔结对等关系的层面上也罢，『嘲弄』会派上很大的用场。」

    我点头。

    「怎么说，这让我觉得人际关系真可怕啊……」

    「不过，那该说是一种细微的位置吗，群体会藉由那种作用而圆滑地……」

    这时日南没有再说下去。

    「咦？怎么了？」

    「――等一下。有人来了。」

    被那冷静的语调催促的我站了起来，我觉得应该躲起来比较好而躲进附近的茶水间。说著「也不用特别躲起来」的日南声音传过来的同时，自动门打开了。

    我从门上的小玻璃窗窥视，发觉从外面进来的是水泽。

    「G？孝弘也上厕所？」

    「……以为葵跟友崎会在一起的说……看来估计错误了啊。」

    「……咦咦？」

    日南刻意发出不知情的声音，不过多少看得见警戒的神色。水泽进入了男厕，接著马上就出来了。总觉得情况变得很微妙了啊。该怎么办，这种状况。

    「嗯――？是在哪里错开了吗？」

    「孝弘不是来上厕所的啊？」

    「不，该怎么说啊……算了，反正机会难得就稍微聊一下吧。」

    然后他说了「嘿咻」之类的，坐到日南身边。咦，会待很久的感觉？

    水泽像是放松了般，声音没什么力。不过总觉得气氛满怪的。

    一开始我就没办法听出『稍微聊一下吧』这种别有深意的话语的真正意涵，而且『以为葵跟友崎会在一起的说』这种不知道为什么会猜中事实的一句话，我也不晓得理由。

    我只能偷偷地观察情势，一个人孤独地著急到不行。

    「说起来那两个人，有一点点进展真是太好了呢――」

    日南像是在探询似的，打算避开决定性的某种事物，而出话题。

    「是啊～不过，都帮忙准备这么多了，却只以一起去玩的约定收尾，也笨拙过头了吧？」

    水泽以比起平常更沉稳些的声音说话，像是很开心地咯咯咯笑出来。

    「对啊！真的是，到底有多纯情啊！」

    「对对对！那两个人，笨拙又纯情，好笨啊……真的是。」

    「嗯嗯。」

    日南以平常的感觉附和。

    不过这时的水泽，是用那种有点遥远、带点寂寞的眼神，注视著可以从自动门看见的外头。

    我果然还是不知道，这种时候的水泽在思考些什么。

    后来水泽终于缓缓地开了口。

    「不过像那样子……说不定挺厉害的呢，我会有这一类的想法啊。」

    「……嗯？」

    对于水泽那句低声落入静寂中的话语，日南发出像是觉得不可思议的声音。

    然后水泽仍然看著外面，以像是要掩盖害羞的轻浮语调，或许是希望气氛不要太过严肃吧？他两手在头上交扣，用力地伸展。

    「嗯――该怎么说呢，优铃也是、修二也是……还有，文也也是那样。总觉得他们都是做著自己想要做的事情，好好地对自己投入感情，全心感到欢喜，全心感到悲伤……应该说，无论何时都全心全意吧。」

    自己的名字被提到令我惊讶。

    不过这时，我想起了水泽一直以来提到过几次关于我的『全心全意』，还有我的『努力』的事。

    而且当他讲到那些事的时候，一定会一起出现的――就是那张笑脸。

    不t解他在思考些什么的，那张寂寞的笑脸。

    我的脑袋中，重新出现了水泽小小声地，像是自我反省一般吐露的，『不过我确实是什么事情都能做到啊。就算没有特别努力也是』这句话。

    「……嗯。」

    日南小声地附和。水泽放开双手，无力地垂下。

    然后以轻浮的口气，编织起话语。

    「哎呀。真的是，优铃跟修二稍微对上眼就会脸红，明明两情相悦却过于在意对方才会都没有进展啊……文也他，面对所有的事情都认真到不行，笨拙地想把事情做好。总觉得好像非常开心的样子啊，那几个人。」

    「……的确，修二跟优铃，都是笨蛋呢……友崎同学他是那样子吗？」

    日南她一边呵呵笑著，一边点头。

    「我想想啊。文也说不定有点不太一样……」

    然后水泽也突然笑出来。

    「优铃跟修二，那两个人，是头脑不好而且很笨。」

    水泽继续说起之前某个时候曾对我说过的话语。

    「所以啊。我看著修二跟优铃的那种恋爱，还有……文也的那种个性之类的，心里有些想法。」

    「嗯……什么想法？」

    日南以诚恳的语调，听著水泽所说的话。

    「我是不是，也要试著当个笨蛋呢？这样。」

    「当笨蛋？」

    水泽点头。

    「我啊。嗯，用文也那种方式来解释的话――是说，每天好像都跟游戏一样吧？可是我并不认真啊。该说虽然是我在操作，可是行动的并不是我吗？就算失败，辛苦的也是受到操作的那个『角色』而不是我。就算事情顺利也不是我在开心……乐在其中的，也不是我。」

    水泽从多少像是在掩盖害羞一样的嬉闹语调，一点一滴地转为认真的口气。

    「……意思是，你一直保持距离看著自己？」

    日南慎重地消化水泽的话语。

    「嗯，就那种感觉。所以啊，你想想，有说过我跟其他学校的学姊如何吧？那也是啊……我只是思考著这个学姊等级很高、交往起来的话应该很赞啊――还有，这么做大概就能顺利成功了吧？这一类的事而行动。什么感动、害羞、喜欢或者讨厌，是不是自己真正想去做的事情之类的，对我来说大概都没有这么一回事啊。」

    日南一边咬紧嘴唇，一边微微地点头。

    水泽他又以那个目光寂寞地笑出来。

    「我啊。只是单纯地，灵巧地把事情做好罢了。」

    在没有人烟的宽敞室内，水泽小声又切身的话语回响著。

    「是这样子啊。」

    日南看著水泽的眼睛听著他说话。

    静寂之中。只有两个人的声音，还有在旁边发光的自动贩卖机小小的运作声微微地响起。

    不知道这些话我该不该听呢。

    他的等级很高，什么事都做得到，也就是说是强角。我为了成为现充而甚至当作参考标准的水泽，在某个层面上弱小的一面。他的真心话。

    那恐怕是对于没办法认真起来的自己的劣等感，还有忏悔。

    那些话，我擅自以偷听般的形式听见了，这样子真的好吗？

    我开始微微地把力气注入脚中。

    水泽他小声地叹了一口气出来。

    「……所以啊，我t解的。」

    「t解，是t解什么？」

    被那么问的水泽，笔直地看著日南的脸。

    日南也确实地对上了他的视线。

    一小段时间的沉默。认真地重合的视线。

    后来水泽他，像是用指甲把那绷得紧紧的气氛给拨开般地开了口。

    「――葵也是那样子吧？」

    我倒抽了一口气。身体僵直。

    因为刚才的话也就代表……

    是在说日南平常身为完美女主角的模样――应该是以计算跟演技所制作出来的面具。

    那番话是看穿了想必没有任何人看透的真相的沉静告发。

    日南不知道是显露演技还是真心，像是觉得困扰般地游移视线。

    「我也是保持距离看著自己，同时把所有事都做好而已，是这个意思？」

    「对。」

    水泽点头。他的指摘，就算以知道日南真心话的我来看，也是一针见血。

    扮演著身为完美女主角的自己，为了君临校内顶尖的阶级地位，还有为了在课业跟田径都君临最高点而做出来的，累积厚实努力而塑造的面具。

    那确确实实存在于日南微笑著的完美表情之上。

    更加紧绷的气氛与寂静。

    对于没有因为尴尬而害羞地笑著逃避，只是真挚地对著日南的眼睛，持续地注视她内心深处的水泽的视线。

    日南她，露出了微笑――

    「确实是那样也说不定呢。」

    ――她肯定了。

    把脸对著水泽的日南眼神极为认真，水泽也没有让眼睛移开她的视线。我同样没有办法从日南的表情、话语中，把意识移向别的地方。

    「嗯，果然……是那样子啊。」

    水泽一边笑著，一边把脸朝下。

    然后日南她，仍然把视线朝向水泽而点头，之后又一次开了口。

    「我啊……」

    我的思考就像是被夺走一样，专注在那个声音上头。

    「……你想想，说白了啊。该说是受到期待吗？那个人，日南葵什么都很厉害喔！别人会对我这么想吧？」

    ――然而，日南所说出来的那番话是。

    「所以我下意识地压抑住自我……比起我真的想要做的事情之类的，扮演别人所需求的自己比较重要的想法，说真的，有是有啦。应该说，我认为不回应期待可不行，所以努力了很多吗？不过，至今有了这么多的成果，相对地不想让人失望！这种为了自己的自尊心当然也是有的喔。啊！这是秘密喔！」

    ――并不是拿掉面具，以真正的日南葵的身分所说的话语。

    「所以孝弘的心情，我应该也有点t解吧。并不是做著自己觉得想做的事，不是好好地对自己投入感情……变成了这样做比较好所以才做，这样子的感觉的话，不管怎样都会愈来愈无聊呢。我也是……嗯，有那种情形。」

    ――并不是平常理性又符合逻辑到了冷漠的地步，正确过了头的话语。

    「可是啊，那种情形，我觉得果然是无可奈何的呢。该说只是修二或优铃那种人比较稀奇吗？两个人都是非常有力的吧？而且，还很笨呢！还有友崎同学也是个怪人吧？啊哈哈。所以要像那样的话一般来说做不到做不到！我觉得，每一个一般人在很多时候……都用上了演技。所以啊，举例来讲，就算真的找到了一个可以让你展现真正自我的对象之类的，我想也只能像那样做出妥协而已呢……是这样吧？我是会那么做啦！」

    ――而是从学校的完美女主角这种『面具』所做出来的，暂时性的好几句话。

    我只是愣在那。

    因为日南她，日南葵她。

    自己所隐藏著的真相，也就是平常让大家看见的个性全部都是面具，其实是像在玩游戏一样地操作著自己，只是持续那样游玩著的事。

    就算那个真相被别人从正面突然硬伸进一只手，也毫不在意。

    完全不介意那种情况，像是举手之劳，轻轻松松，彷佛踹开杂兵的魔王，就像用了魔法般把别人所捉住的真相转为虚构，完美地扮演著『真挚地接受吐露烦恼的同班同学谘商，学校的完美女主角』这样子的角色。

    刚才所编织的好几句话语之中，身为NO NAME的日南葵，连一丝都不存在。

    「……哈哈哈。」

    水泽他发出了乾涸的笑声。

    「咦，怎、怎么了？」

    日南装出像是困惑的声音，观察著水泽的表情。

    「葵，你真的很厉害啊。」

    （插图）

    「咦？没啦，刚才没说到那么重大的事……」

    「那种反应就不用了。」

    对于他认真的语调，日南沉默下来。就连那种行为，都已经只能看成完美演技的一部分。

    水泽面对著那压倒性的魔王，浮现出多少看似好战的笑容，像是很开心地开了口。

    「真奇怪――我啊，应该是会在女孩子面前扮演对方理想中的角色，打听出对方的真心话，接纳对方，反而让对方在我的掌握中起舞的这种类型的人才对。」

    以我来看，只觉得水泽像是对于这种状况感到兴奋。

    「……为什么刚才是我把真心话讲白，而葵在演戏呢？一般来讲是反过来吧？这种情况还是第一次喔？」

    然后他像是觉得很好笑一般，打从心底感到开心似地咯咯咯笑出来。

    「咦、咦咦？就算你这么说……」

    日南浮现出身为完美女主角的困扰笑脸。

    「果然，只有葵，我打不过啊。」

    虽然是承认自己败北的话语，不过那不知为何，带著满足的感觉。

    「那是怎样，在夸奖我？」

    日南身为完美女主角，用像在恶作剧似地口气随口说说。

    「我说啊。都这样把真心话说出来了，你就再听我讲一件事吧。」

    「咦？什、什么？」

    然后水泽就露出贼笑，目光充满活力地说道。

    「我啊，大概是喜欢葵吧。总有一天，我想听听葵的真心话――我有了这种想法。」

    日南对于那番话，显露惊讶程度不小的表情。然后小声地细语了「――嗯，谢谢」。

    「嗯，不过就算说要你跟我交往，也没办法吧？」

    「……抱歉。」

    日南低垂目光，小小声地说。水泽开朗地笑出来。

    「哈哈哈，不过也对，都说到这种地步了却连真心话都不打算告诉我，那样子根本就不可能交往。」

    「抱歉。」

    日南像是要忽视话语真正的意思一样，又重复了一次。水泽一边微笑，一边轻轻地点头。

    「啊――果然很那个啊。试著说真心话却被否定……果然有点难受啊。」

    「……嗯。」

    水泽的那对眼瞳像是因为悲伤而无法保持从容，不过，他的嘴角看来同时也多少带著满足。

    「不过啊。」

    水泽一边说一边向天花板伸展双手，神清气爽地笑道。

    「――舒爽多啦！」

    接著便以少年般的亲切笑脸，觉得很好笑地咯咯咯笑出来。我觉得好像是第一次看见水泽用这样的笑法面对自身发生的事情。

    「总觉得啊，说不定很久没这么做了呢。像这样面对自己想做的事情，认真地做了些什么。」

    水泽以神清气爽的表情搔了搔脖子一带。

    「啊哈哈哈。也就是说～对我认真到那种地步的意思？」

    日南扮演要缓和拒绝告白后尴尬气氛的女孩子，显露完美的演技。

    「不过，我都说到这种地步了，就没有打算要放弃。」

    水泽的声音极度地认真。

    「这样啊。可是我很厉害的喔～」

    日南一边嬉闹地说道，一边浮现出像在开玩笑的笑容。

    不过水泽并没有因为那样而笑出来。

    然后他――维持著那认真的表情，又一次紧紧地注视日南。

    「G，葵。」

    「……怎么了？」

    从正面踏近，名为日南葵的魔王级怪物。

    「葵，你啊。」

    「……嗯？」

    吐露出像是直接把问题投给面具后方的『日南葵』一般的话语。

    「――葵，你待在那一侧是要待到什么时候？」

    水泽的眼睛里头，点燃了像是只全心全意地注视著近在眼前的事物般的意志。

    ＊　＊　＊

    静寂之中，只有在旁边发光的自动贩卖机的小小运作声响起。

    我在奇妙的气氛之中，一边压抑气息一边思考，后来终究导引到一个结论。

    我在茶水间的门后把力气注入脚中――解放出来。

    「――抱、抱歉！没想到会变成这样！」

    我从茶水间跳了出来。

    「……文也？」

    水泽惊讶般地朝向我这，日南则在他的视线死角像是傻眼一样地按著额头。

    「没、没啦，因为想说会被怀疑很奇怪就躲起来了，没想到会变成这样……对不起！」

    我打算尽可能简洁地说明情况，让头脑全力运转而编织话语。

    日南也像是配合我般地开口。

    「那个――刚才从厕所出来的时候遇到了他，因为稍微聊了一下就有孝弘过来的迹象，友崎同学不知道为什么就躲起来。然后他就没办法出来了，大概就那种感觉。」

    水泽说了「那什么鬼？」而无力地叹气。

    「哎呀――被看到了奇怪的情况呢。」

    「抱、抱歉，真的很……」

    我打从心底后悔著。

    「不过啊，你好像也没有恶意……说起来，没想到会在这种地方突然告白吧？」

    水泽开朗地笑出来。

    「是、是啊……哈哈哈。」

    我就像要配合他一样也笑了。

    「说是这么说，会那么憨直地出来吗？一般来讲。」

    他边说边像在忍耐般笑道。

    「没、没啦，我想说……躲起来很那个……」

    我结结巴巴地说了之后，水泽仍然笑著，不过不知道为什么像是有点不甘心，细语著「应该就是因为这种个性吧」。

    「咦？」

    突然间，日南拍了一下手。

    「嗯，这件事就先当成没发生过吧！总之先回小木屋去！」

    「……也对。文也也回去吧～」

    「喔，好。」

    我仍然处于困惑，而跟水泽一起把日南送到女生的小木屋前，然后两人就直接回到男生的小木屋。

    「……不过，我可不打算当成没发生过喔。」

    跟日南分别之际，对著她往女生小木屋走去的背影，水泽轻声细语著。不知道这话有没有传进那家伙的耳里呢？

    然后到了隔天。

    在回程公车上闲聊的中村跟泉感情很好的模样、日南还有水泽跟大家开心地聊著天的模样，都跟之前相同到了不禁让人发笑的程度――不过我觉得只有那个日南的『没有变化』，与中村跟泉经历试胆之后也几乎没有改变的『没有变化』，在意涵上是性质完全不一样的东西。

第三卷 4 有时候只是一个选项就会改变一切

    集体外宿结束，回到家的那一天晚上。

    我躺在自己房间的床上，思考著各种事情。

    虽然不停想了许多事物，不过完全没办法整理思绪。

    水泽跟日南的对话，一直在脑海里挥之不去。当然，目击告白也很有冲击性……不过更胜于那个的是。

    透过集体外宿，找到了答案的水泽。

    那条路就是――舍弃一直戴著的面具，认真地面对自己真正想要做的事情。

    而日南就算听见了他的答案，仍然一点也没有动摇自己的答案。

    那条路是――固执地守著一直戴著的面具，持续展现完美的演技。

    那两个人多少有点相像――然而，本质上决定性地不同。

    面具跟真心。演技跟认真。玩家跟角色。

    对著那种相反要素的价值观，让那两人的答案错开，我觉得就像是界线一样。

    要选择面具，还是要选择真心。

    要持续扮演下去，还是要认真面对。

    要以玩家的视角看著现实，还是要用角色的视角去看待。

    然后，两人所得出的答案，还有答案中的歧见。

    不就跟我自己现在置身的状况有著很深的关联吗？

    我面对了那种像是预感的不协调感。

    而且知道那个答案的，大概不是想必一直都正确的日南葵。

    答案一定在――哽在我内心某处的那一句话里头。

    那种预感，同时也存在于那句话之中。

    然后，就在刚才，日南所传过来的LINE。

    『在烟火大会的最后，对菊池同学告白』

    我不知道要怎么解读这个课题才好。

    问她详情之后，说是从上次约会的情形来看，成功的可能性很高。而且烟火大会这种场合的非日常感也会让告白成功的可能性更高一层。还有她也说明了，要是失败的话反而可以当成经验，对于今后的行动有正面效果的可能性比较高。

    我感受到那些话有著确实的说服力，她讲的话应该是正确的，照她所讲的去做应该效率最好所以接受了。

    我对于也许会被她讲说『只要单纯地，灵巧地把事情做好』，有著莫名的嫌恶感。

    可是，我也不知道我该导出来的答案是什么东西，而有一种被丢进黑暗中般的心情。

    明天晚上，就是烟火大会了。

    ＊　＊　＊

    晚上六点半。夏天的太阳几乎已经西沉，是正从黄昏改变成夜晚的时间。

    户田公园车站的前方，多到不行的人潮混杂在一起。

    不管往哪个方向看都是一堆人，感觉不管在哪里吸气都是吸到别人呼出来的空气，不由得让呼吸平缓一些。想到这些几乎都是为了烟火大会而聚集的人群，就对大会的集客能力感到惊讶。

    这样的话就算是等人也很费力吧――虽然我这么想，不过看来不用那样担心。

    要说为什么，就是因为菊池同学的魔力变成了平时的数十倍，不可能没看到她。

    我在站前的通道东看西看、环视周围，靠近产生著魔力的源头。

    「菊池同学。」

    「啊……友崎同学。」

    一看见我，她直到刚才都看似不安的表情立刻转变，转成了安稳的神色。光是那样就差点让我中招了。

    明明是这样，她却还留有一手。

    「……浴衣。」

    「啊……是的。」

    菊池同学明显有所顾虑地低下头，像是害羞般地退后了几步。喀啷、喀啷，木屐踏出响声。

    「毕、毕竟很难得……」

    「嗯，说、说得也是。」

    然后菊池同学就像在观察我一样，一直低著头而跟我对上目光的同时。

    「……所以我穿过来了。」

    「……唔、嗯。」

    那一句话成为了把我击倒的最后一击。尽管我想办法在倒下去之前把宝特瓶里的麦茶喝下不少而勉勉强强地恢复意识，不过思考仍然被夺走了。

    「人，很多呢。」

    「的确……是这样呢。」

    「……我们走吧。」

    「……嗯。」

    然后我跟菊池同学为了不走散而维持比平常还靠近一点的距离，开始往烟火大会会场所在地的户田桥附近走过去。

    看了一下，发觉菊池同学穿的是以沉稳的绀色为基底的日式图案浴衣，而像是要加强对比一般地系著黄色的缠腰布，十分华丽。尽管如此，整体上还是营造出了非常高雅且富有魅力的印象，不知道是不是因为菊池同学本身就散发的氛围与清流般的魔力所导致的呢。

    感觉我的内心就要被身边发出来的压倒性夏日魔法，还有在我心中持续留下清凉余韵的木屐声给吸走的同时，我还是有在找路。

    说是这么说，我想著「反正目的地都一样所以只要跟著人群走就可以了吧？」而疏忽大意的时候，从车站出来的大量行人开始分成几个方向走了起来。奇、奇怪？

    「这些人，全部都是去烟火大会……没错吧？」

    「我想……大概是那样子。」

    不过想成是因为到会场的路径不只一条，为了不要一群人都往同一个地方挤，才自然地分开的话，应该就可以了吧？总之我选了人比较多的路做为安全对策。王道才是正道啊。

    「总之，我们跟著这边走吧。」

    「唔、嗯。」

    菊池同学点了头，以小小的步伐跟了过来。脚步由于穿著木屐而比平常还要窄，不过她那高雅的行走方式实在是美如画。

    娇小的身高与拥有透明感的白色肌肤，加上日式图案的浴衣。由于平常感受到的是妖精般的奇幻氛围，所以我曾以为适合她的会是她在咖啡厅打工的那种像女仆装一样的西洋式装扮，不过看到她像这样穿著日式服装让我有了新的发现。也就是，菊池同学不管穿什么都是妖精也是天使还是精灵。

    我的目光被她夺去一阵子后，忽然跟菊池同学对上。

    「那、那个……友崎同学。」

    「……咦？」

    我吓得回神后，菊池同学像是很羞耻地俯著脸。

    「……一直被人看著的话……我会害……羞。」

    「咦！啊，呃，没啦！抱、抱歉……我没那个意思……」

    「好、好的，你没有……那个意思，我知道的……呃――」

    「唔、嗯……呃，抱歉，不自觉就……」

    「呃，是的……」

    绀色跟黄色的浴衣就这样加上了红色的色彩，更加美丽的妖精，就在那边舞动。

    走了一阵子之后，道路的两旁开始排起摊贩。

    「啊……这个。」

    吸引了菊池同学注意力的，是苹果糖。（注17：原文「りんご饴」，苹果表面裹一层糖的甜品，类似糖葫芦。）

    「要、要买吗？」

    「……嗯。」

    然后菊池同学她，一边漂亮地响起木屐的声音一边往那个摊贩过去，对老板搭话。不过我在她买那个之前，就被「苹果糖这种存在实在太适合菊池同学，要是两者凑在一起的话我是不是会由于那样的美丽而停止呼吸？」这样的想法给占据。

    然后她终于。

    「……买好了。」

    一边说一边往我这边走来的菊池同学，本来就拥有如同妖精的柔和风貌，加上尽管华丽却也兼具安稳、高雅美貌的浴衣外观。而且这两者又添上了红色的鲜艳圆形果实。

    这只有一句话能形容，这已经是完全体了。

    「……唔、嗯。」我整个被吸引过去的同时说。「那、那我们走吧。」

    我只能留心要自己尽可能冷静下来，而在前头带路。

    ＊　＊　＊

    「唔哇――好多人呢。」

    「很热闹呢！」

    我跟菊池同学到了会场所在地的荒川河堤，寻找位置。

    差不多在开始放烟火的十分钟前抵达会场后，可以免费坐下来的地方几乎都已经坐满了，得找看起来可以坐下来的地方。宽广的河岸边聚满了人，几乎是毫无空隙地铺著塑胶垫。

    不过菊池同学好像就连这种状况都觉得稀奇，开心地眺望著这种情景。果然是从天界下凡的日子还不多，所以对人间的世俗风习觉得新鲜也说不定。

    「喔，这边应该可以！」

    「啊！真的呢！」

    环顾全景一圈后，发现在团体跟团体之间的地方，有著两个人的话应该可以坐进去的空隙。我把日南叫我带来的塑胶垫铺在那，成功地坐了下来。

    「啊……友崎同学，谢谢你……」

    「咦，不，不会……」

    菊池同学低垂著目光诉说感谢，同时在铺好的垫子上高雅地坐下。

    关于场所的部分据日南的说法是「虽然是有分比较好跟比较差的地方，但大致上不管从哪里看都很漂亮所以没关系」。嗯，那家伙都那么说了应该就是那样吧。

    「我已经非常久没有来烟火大会……」

    「这样啊？不过我也是很久没来……应该吧。或许是，以前家人带我去之后就没再看了。」

    「我也是呀……我也是像那样。」

    然后对话结束了。

    对。今天的我只有一个地方，跟看电影的时候不一样。

    那就是，今天到现在为止，我一次也没有讲出背起来的话题。

    说得更进一步，我连为了今天而默背新的话题都没有做。

    所以，沉默的时间跟一起看电影时相比更长了。

    不过我想藉由这么做，去确认那一句话的真相。

    「啊！开始了喔！」

    小小的，通知大会开始的小烟火照亮会场，然后隔了几秒钟，声音大声地作响。

    「开始了呢……」

    又有小小的烟火升起来。

    注视著夜空的菊池同学的脸，染成了黄色。

    根据事前在网路上调查的资讯，户田桥的烟火大会，跟板桥的烟火大会是同日、同时刻举办，好像两边的会场都可以看到另一边的烟火。由于两场烟火大会各自都有不小的规模，统计烟火的施放数量的话，可以匹敌都内的大型烟火大会了。也就是说虽然彼此距离有些远，实际上的规模依然相当大。

    周遭的气氛令人心情舒畅，虽然那很难用静寂来形容，不过以聚集了这么多人的空间来讲，这里让我有著十分安静的感觉。

    人们的视线，大多都是朦胧地望著天空。不过，里面也有注视著智慧型手机画面的人、看著朋友的脸谈笑的人、三不五时低头吃著应该是从摊贩买来的炒面的人――每个人都有著各自的思绪而停留在这个地方。所谓有许多人聚集的场所，总是有一部分热闹，有一部分疏离，有一部分安静。

    已经完全暗下来的天空，绽放著色彩缤纷的花朵。

    红、蓝、绿、粉红，还有颜色丰富的好几道纤细光芒重合，一进一退，像是在塑造一个庞大的魔法般，充满幻想的一瞬间。

    放射状扩展开来，一边留下残影一边缓缓落下的纯白色轨迹。

    彷佛要完全覆盖视野般，将那种魔法全部包覆起来的闪耀。

    一个一个的小小美好，或者大大的强韧。

    还有可以把那一切全部融合起来的，纤细的美丽。

    不知不觉间，我的眼光一直被吸引著。

    菊池同学好像也跟我一样。

    「哇啊……」

    「……嗯。」

    「非常地漂亮呢……」

    微微地张口，忘我地注视著烟火的菊池同学表情，映照出夏日色彩。

    「很漂亮呢。」

    受到白天的余韵跟人群体温加温的温热河岸，微暗之中被魔法般的光芒照亮的菊池同学表情，非常地漂亮、神圣，而且澄澈透明。

    亮晶晶的宁静时间流淌著。我没有著急地找寻话题，感受著周遭的氛围，乐在其中。如果有什么话语从中出现的话，我就会把那番话说出口。

    以那样的方式，我过著名为今天的时间。

    「我说啊。」

    我有著在意的事情。

    菊池同学往上看著我。

    「……嗯。」

    听了日南跟水泽的对话而想过的，想要确认的事。那一句话语。

    水泽一直到那个时候，都藉由以『玩家』的视线俯瞰这个世界，让自己维持不会受伤的状态过著人生。

    不过在那时，水泽放弃了那种安全范围，忠实于自己想做的事情，降临到了会一边受伤一边以真心迈进的『角色』的世界。

    因此，我才会想过。

    想说我又到底是如何呢？

    被日南吩咐，要我去对菊池同学做的行动，会不会并不是现在活在这个世界中，我这个『角色』所选择的行动？

    那难道不是经由计算，要朝著名为『课题』所塑造出来的目标前进，保持距离而以『玩家』的视线所选择的行动吗？

    而且，就是因为这样。

    我才会――有所预感。

    「前一阵子，你说过有时候我会变得不容易聊，不过今天……怎么样？」

    说不定，那或许是相反的。

    「咦。呃――今、今天……？」

    如果是那样的话，说不定我一直以来都有些搞错了。

    「嗯，就今天。」

    我想要确认那一点。

    「呃――说起来。」

    菊池同学她缓缓地显露微笑。

    「今天，我觉得，一直都很容易聊。」

    ――烟火，终究迎来了最高潮。

    天空大幅度地被照耀，就像是轻轻抚摸黑暗似的，缓缓地一边留下光芒，一边绽放大型花朵。

    有许许多多那样的花朵，砰、砰砰、啪啦啪啦啪啦啪啦地被射上来，浮现在视野中的光芒一点一滴地将夜空整个覆盖。

    重合而扩展开来的许多光芒渐渐地增加明亮，到了会把附近一带都照亮的地步。在白光周围舞动的橘色闪烁，就像灯饰一般地装饰著夜空。

    我被那样的光景夺去了目光。

    常说人到夏天就会变得积极，正因为有这样的景致，我觉得或许也是无可奈何的。看见了这样的光辉，不管怎么样都会感觉到一点点浪漫吧？因为就连这个完全没有恋爱经验，眼睛一直没有看著现实的我，都有了一点那样的感觉。

    如同柳枝般垂下，光芒从天空向著水面缓缓地扩散，同时也渐渐溶化。

    我一边看著那最后的魔法，一边想起日南给予我的课题。

    『在烟火大会的最后，对菊池同学告白』。

    曾几何时，日南曾经说过这样的话。

    『你已经有办法付诸行动了』。

    她说，尽管靠我自己思考来行动还是有著弱点，不过对于别人给予的课题付诸行动，我倒是有办法做得到。

    确实，我自己也是那样想的。去跟女生说话、跟深实实要LINE，或者约菊池同学去看电影，还有烟火大会。

    如果是在遇到日南之前去做的话应该没办法顺心如意的事情，现在的我，已经变得有办法做到了。同时我也确实在那种情况上感受到了成长。

    而且这个光之魔法或许也有帮助吧。或许是托了这个浪漫感觉的福吧。

    想必是至今难度最高的，为了达成这个课题而不可或缺的一句话，我有办法在此时此刻清楚地说出口――

    那种感觉，强烈地存在于心中。

    最后的魔法终究在水面上完全溶解，天空慢慢地暗了下来，只有被远方大楼的光线所照亮的白烟残留著。

    在那种寂寥而宁静的余韵中，我抱持著确实的自信，缓缓开口。

    「菊池同学――」

    而且，就是因为那份自信是确实的，所以我才会以自己的意志，选择这样的话语。

    「――我们回去吧。」

    ＊　＊　＊

    我跟菊池同学两人并行，在人潮之中走向车站。

    两旁排列著许多摊贩的大型通道。到处都有亮著红光的灯笼。一边以笑容回应客人，一边把鸡蛋糕从模具中一个个挑起来的中年男性。直接咬下大大的御好烧，嘴角被酱汁沾到的小男孩。两个人都没有说话，只有手确实地牵在一起，穿著浴衣的年轻情侣。或许是下班回家吧，穿著西装看起来不太高兴地走向人群的反方向，像是上班族的年轻女性。

    我直率地感受著那一阵阵的当下氛围，以及菊池同学的各种表情跟举动，体会因为看著那些事物而触动的感情以及想到的话语和影像，思考著。

    我刚才，是明确地以自己的意志违背了日南的课题。

    毕竟，我并不是没有办法告白，而是没有告白。

    ＊　＊　＊

    跟菊池同学分别后，我在最靠近我家的北与野站下了电车。

    然后开了日南的LINE对话视窗，输入讯息。

    『事情都结束了

    可以通电话吗？』

    简洁地只传送那样的句子后，日南也像是察觉了什么吧。

    『如果有很大的变化的话，要不要见面讲？

    北与野的话我马上就能过去喔』

    回了这样的讯息。

    看来日南也去了烟火大会的样子，现在正乘著从户田公园站前往大宫站的尉┫撸途中下车的话马上就可以召开会议。

    我也顺著她的提案，因为还没从验票口出去，就决定在月台里会合，等待日南。

    某一班电车停了下来。

    我仍然坐在月台的椅子上，朦胧地把视线朝向从车门里出来的乘客后，没有前往通往验票口的阶梯的方向，而往我这边走来的人影映入眼帘。

    那是日南。

    「……唷。」

    「所以，发生了什么事？」

    日南的表情尽管多少比平常还要认真，不过毫无顾虑切入主题的开门见山作风，跟平常的她一样。

    我从椅子上起身，一边微微搔头，一边把视线投向自动贩卖机。

    「啊啊，稍微等我一下。我口渴了。日南也要喝吗？」

    「……不用。」

    「……这样啊。」

    我就那样往自动贩卖机走过去。

    只买了一罐冷可可，我坐到日南身边的椅子，把易开罐打开。

    喝了一口之后，黏糊糊的甜腻感在嘴里扩散。

    「所以，告白的结果呢？」

    「那个啊……」我一边笔直地面向前方一边说。「我没有告白。」

    日南傻眼般地叹气。

    「我说啊，那确实是以至今做过的事来讲难度很高的……」

    「并不是没有办法告白啊。」

    我就像是要打断日南所说的话一样。

    「……什么？」

    日南静静地转向我，注视著我的侧脸。

    我又一次喝下可可而让它流进喉咙之后――

    跟日南对上目光，开了口。

    「并不是没有办法做到，而是没有做。」

    然后就那样持续对视她的目光。

    日南那黑漆漆的眼瞳静静地，就像是把我的话语、话语中的意图、话语背后的思虑全部都放在天秤上一样，紧紧地注视著我。

    不知道是在等著我的下一句藉口，还是日南她自己也不知道该说什么才好。总之日南有很长的一段时间，尽管还是一直对著我的目光，但她什么都没有说只是等著。最后她终究开了口。

    「为什么？」

    就像人偶般面无表情，以没有感情的平坦声调来的简单话语。

    不过在我耳里，那番话就像是砍往牵系我与日南的关系那条线上的刀子，传来了锐利无比的声响。

    我慎重地，没有说谎而老实地选择话语。

    「……我啊，今天是没有背话题就去了喔。而且以前背起来的话题也一个都没讲。只有说自己在想的事情而已。」

    「……嗯――然后呢？」

    日南以冷淡的语调回应。

    「然后啊，对话就像是理所当然似地结结巴巴，话题跟话题之间也有很多空隙……并没有很顺利啊。」

    「……我想也是。」

    日南维持著彷佛冻结般的表情，做出附和。

    「可是啊……我最后有问她看看喔。你想想，看电影的时候，我有跟你报告过我被她说过『友崎同学有时候会变得不容易聊』吧。所以我今天也问她看看了喔。问她『今天的我会不容易聊吗』。」

    日南已经不再回话了，只是紧紧注视我的眼睛，听我说话。

    「――她对我说，『今天，一直都很容易聊』。」

    我虽然在等她回应，不过知道日南什么都不会说之后，又开了口。

    「也就是说……之前被她那么讲的时候，我以为是我的技能不足所以『有时候不容易聊』，不过并不是那样啊。」

    我看到日南的眉毛颤动了一下的同时，继续把话说下去。

    「――根本就是『因为使用了技能』才会不容易聊，是这样才对吧？」

    对。菊池同学所说的那一句话，『有时候会突然变得很容易聊，有时候会突然变得不容易聊』。

    我一直以为那是『把背起来的话题顺利地讲出来的时候』就容易聊，『讲得结结巴巴的，或者在讲自己所想的事情的时候』就不容易聊的意思。说起来，用一般角度去思考的话，我认为有那种结论是理所当然的。

    所以，我就去记了更多的话题，把话题的质素提高，也偷学扩展话题的方式。

    我之前认为没有做那种特训就不行。

    不过――其实是相反的。

    『把背起来的话题顺利地讲出来的时候』不容易聊。

    『讲得结结巴巴的，或者在讲自己所想的事情的时候』才会容易聊啊。

    我想起水泽跟日南的对话。

    「……这个啊。意思是，她以感觉看穿了吧？看穿我所做出来的『面具』。」

    我现在打算要说非常重要的事情。不过，是为什么呢？

    日南以清醒至极的眼光看著我。

    「对，没错。」

    她的声音，彷佛是要拒绝我的全心全意，平坦而好像觉得很无聊的声音。

    「……日南？」

    「这样的话就可以靠那点来拟定对策了吧？面对菊池同学时，与其把话题背起来还不如讲真心话来当成攻略法……」

    「G。」

    我打断日南的话。

    「可以不要再用那种想法了吗？」

    我为了打算把自己所想的、自己率真的心情传达给日南而著急挣扎著。

    「……那是什么意思？」

    日南像是在试探我，又像是看穿了我，注视著我的眼瞳深处。

    我盯著她正面承受她的视线，继续编织话语。

    「那种做法……从『对策』或者『攻略法』之类的东西开始，是想怎样啊？首先得要知道自己『真正想做的事情』是什么――也就是，自己是不是真的喜欢菊池同学，不是应该从那边开始思考才对吗？」

    我像是要一口气跳进与日南之间的间隔般，传达那番话。

    日南没有表情地沉默了一阵子，然而，她终究换用了张冷淡的表情。

    「你是被水泽传染了还怎样？」

    锐利地这么说了。

    我对于她那番话惊讶到不行。

    毕竟，我放入真心，做好心理准备而传达的话语、想法。

    并没有传递到日南那边，实在令人难过，到了残酷的程度。

    「……要说那样，也是没错。」

    的确，水泽是让我这么做的契机。不过，我想说的并不是那种事。

    「……这样啊。」

    日南保持著冷淡的表情，小声地说道。而且在那之后，她就闭上了嘴。

    「你啊，就没有什么想说的吗？」

    日南把她冷淡的视线从我身上移开。

    「没有。毕竟像那样受到『真正想做的事情』这种根本就不存在的东西迷惑而没有办法向前进，这是弱小的人的典型行动，我完全不会惊讶。」

    彷佛觉得无趣而平淡地，整齐地陈列出话语。

    「……那是什么意思？」

    我正面询问她之后，日南就像是累了般，叹了一口气。

    「人类所说的『真正想做的事情』，只是当下的自己偶然地，暂时性地，误以为那样是最好状态的幻想而已。所以我只是说被那种暂时性的误解束缚，把眼光从真的具有生产性的行动上移开没有意义而已。」

    然后她试探我似地看过来。

    我稍微思考了一下――不禁觉得日南所说的话才有道理。

    这家伙一直都是排除感情到了可怕的程度，说著正确的事情。

    不过，那背后的真相，真的是那样吗？

    『真正想做的事情』，全部都是『暂时性的误认』吗？

    自己为了『真正想做的事情』而舍弃效率，以想做的事情为优先而前进的生活方式，真的是没有生产性、没有意义的吗――

    我思考过后，没有办法理出可以反驳日南的那种合理的道理。

    不过，靠直觉。靠感觉。以名为nsashi的玩家的本能。

    我在想，会不会『真正想做的事情』，才重要呢？

    「说什么没有意义，才不是这样。」

    「……你是什么意思？」

    我知道就算我现在这么说，对日南也没有效用。

    因为那当中并没有道理。

    所以，那真的是没有意义的话语。

    「……就算那样，我也想以『真正想做的事情』为优先。」

    但我依然像个笨蛋一样，如此坚持著。

    确实，人所说的『真正想做的事情』非常容易就会改变。

    就算那个时候认为是真正想做的事，认为应该要做那件事，过一段时间后就会非常容易地改变想法，采取跟之前矛盾的行动。

    那种事情一点也不稀奇，反而甚至可以说那样子才是一般常态。

    这样的话，日南所谓『真正想做的事情』是『暂时性的误解』，这样子的思考方式的确才说得通。所以不被那种东西所迷惑，只是专注于持续采取有生产性的、为了提高成长效率的行动才『正确』。

    那是到了让人傻眼地步的正确论述。

    也就是说，用言语反驳那种论述，对这家伙也一定没办法奏效。

    不过就算那样。

    我还是遵循身为nanashi的直觉。

    毕竟我一直都是以直觉改变游戏规则的男人啊。

    「应该以那个为优先……我是这么认为的。」

    「……这样啊。那又怎样？你想怎么做？」

    日南目光的冰冷，以为了合理进展话题的语调对我提问。

    对于那种态度，我非常地悲伤。

    那句『想怎么做』，并不是为了问出我内心真正想法的话语。

    只是单纯地，为了探询『怎么做才可以让话题进展下去』的疑问词而已。

    「你是不知道喜不喜欢菊池同学所以不想告白吧？如果目标是对某个你能接受的人就可以了吗？这样的话那个人是谁？」

    日南滔滔不绝地完全是以理论质问我。

    简直就像，要是我心中有情绪性的、不合理的障碍存在的话，就要找寻能够巧妙地『成功』避开那些障碍的方法，这种完全合理的提案。

    那并不是我想听到的。

    「并不是……那种问题啊。」

    我感受到压倒性的价值观差距。

    不过我再一次跟日南的眼光对上。

    「那么是怎样的问题？」

    「那是……」

    而且，我没办法理解那含有多么重大的意义。

    关于这一个点，我大概跟这家伙没有办法互相理解，我内心某处有著这样的预感。

    不过同时，我还是觉得只能传达那句话给她。

    「要跟谁增进感情，或者要对谁告白之类的……那种跟人之间的『牵系』。以『课题』或者『目标』去判断，本来就很奇怪了不是吗？」

    几乎没有人的月台，小声地响彻车站广播。

    日南的表情完全没有变化，缺乏感情的眼瞳从我身上别开，只说了句「我知道了」。

    「什么啊，『你知道了』是什么意思？」

    然而日南的视线还是朝向前方，一个字都没有说。

    就那样暂时流淌著沉默的时间。

    后来终于在开往大宫的电车要进站的广播发出来的时候，日南静静地开了口。

    「为了目标而努力曾经是我跟你的做法。明明是这样却还要像那样子放弃『人生』的目标的话，那就已经跟放弃成长是一样的。」

    彷佛要把界线划分清楚的话语。

    「不，那是……」

    我打算要对她的话反驳，可是什么都想不出来。

    「……那是，什么？」

    日南紧紧盯著我说道。那是不太像日南的行动――看起来，彷佛在催促著我，要我找出用来回答她的话语一样。

    然而，就算那样我也找不到能说的话，彼此流动著长时间的沉默。

    「……你也，不是呢。」

    「咦？」

    日南只有一瞬间咬紧嘴唇，眼里看起来漾著悲伤歪曲的光芒。不过那种色彩，在下一瞬间就像从不曾存在过一般，彷佛巩固了别的决心似地消失于眼瞳深处。

    日南从包包中拿出烟火图样的大型胸章，放到我的膝盖上。

    「这个还你。所以我给你的那个背包也还我。现在里面应该还放著东西，下次再还也没关系。你已经不需要了吧？」

    已经不需要了。

    我理解了那番话所指的意思，所以才不知道该说什么。

    不过，我觉得这时要是什么都没讲，就真的会结束。

    「……可是，我。」

    「放弃拿起摇杆的话，在那一刻就玩完了。这是当然的吧？」

    日南一边打断我的话，一边站起来。

    那个日南的眼睛，朝著的方向已经不是我这边了。

    日南无论何时都只说著正确的事情，所以就算是现在，一定也是正确的。

    那种事情就算是我也知道，尽管如此我还是觉得一定得讲出不同的意见才行，才传达自己的想法。

    如此认真地互相面对的话，就能想办法把那个决定性的歧见、那个代沟，填补起来也说不定。而且是一定要填起来才行――不，我想要把那种代沟填补起来再好好地前进，我有这样的想法。

    可是，我并没有可以跟日南对抗的，别的正确事物的话语。并没有那样的答案。

    所以那个歧见，那个代沟，我无法填补，我只能像这样沉默，低著头，什么都不做，而看著那种歧见跟代沟成为了决定性的事实。

    然后，我思考著。

    那一定是因为――我是弱角的关系吧。

    要是我能够更加灵巧地传达自己的想法，就不会变成这种情况才对。

    要是我能让自己的想法加上理论，就算要说服她也做得到才对。

    我第一次，对于自己身为一个弱角，真的，觉得很讨厌。

    因为我是弱角。

    所以会像这样与人错开，会十分轻易地丧失已经得到一次的关系。

    我，为什么是弱角呢？

    为什么会这么地弱小呢？

    我对于自己在『人生』这一款游戏中是这么无力的『弱角』强烈地感到懊悔，觉得很丢脸。

    不过我晓得，那全部都是至今没有去面对人生的自己所造成的。

    所以我就连看著背向我而乘进电车的日南背影都没办法，只能保持沉默，低著头，单单地握紧拳头，就这样而已。

    「――那么，学校见。」

    在离暑假结束还有很长时间的八月上旬，日南所说的话，比表面上听起来还要沉重且复杂，深深地缠住了我。

第三卷 5 高难度迷宫的门的钥匙有时就在身边的角色手上

    我一直在玩著AttaFami。

    大白天就在窗帘拉紧的黑暗房间里开了冷气，除了吃饭、洗澡还有上厕所的时候都专注地玩著AttaFami。烟火大会结束，跟日南在车站月台互相聊过后过了一周，还是过了两周了呢？总之我只专注在AttaFami上头，到了失去时间跟日期感觉的程度。虽然本来就因为最近很忙，能玩的时间减少，不过我还是觉得很久没有持续玩到这种地步了。

    「砰――」

    结果，日南在那之后都没有联络。

    既没有要给我新的课题，也没有要确认我每天的锻炼。

    应该是连那么做的心情都没有了，这样的意思吧？

    这样的话，我除了AttaFami以外也没有事情可以做。

    「乓――」

    跟全日本所有能打的人对战，一点一滴地提高胜率。

    这样下去的话，只要思考AttaFami的事就可以了。

    现在的我感觉并不在现实里，而是存在于AttaFami的世界。

    「砰砰――」

    这不算什么。至今我利用暑假的方式，一直都是这样子的。

    在黑暗中，注视著小小的映像管电视的光芒，专注地重复著对战。

    回神过来就发觉我的背脊驼著，嘴角无力，呆滞地张了开来。

    「咻砰――」

    投入电视里头的角色，集中在上头，乐在其中。

    尽管我玩AttaFami的时候无庸置疑地是在电视前方操作著的『玩家』才对，不过就算那样我也想尽可能地接近『角色』，全心全意地深入。

    「砰――」

    如同停滞一般而快速流动的时间，深深地渗进我的身心。

    为了让沉重且复杂地缠住我的话语锁链多少感觉轻一些，我就在有著黏度的温热液体中蜷曲身子，只是把眼睛闭上而漂浮著。不过那条锁链实在太重，慢慢地拖著我朝向液体底部沉没。

    那种既自在又恶心的感觉，让我沉迷其中。

    在那之后不知道过了几个小时呢？

    今天又在不知不觉间太阳西沉，从窗帘照进来的光线消失不见。

    房间的门突然被打开。

    「G，我有敲过门，哥哥……呃，又在玩……」

    转头后发觉妹妹从连接著我房间的起居室中，像是看到脏东西般地看著我。

    「……咦，什么……吃饭了？」

    「嗯，晚饭。」

    「……好。」

    「快点喔。」妹妹说完而调头，不过她后来又转回我这边。「……说起来啊。」

    妹妹像是不太高兴。

    「咦……？」

    然后，她瞪著我。

    「为什么又变得恶心了呢？」

    「……啊？」

    「我&#8226;是&#8226;说！」

    她跺著脚而强烈表现不满的同时说。

    「为什么变回了不久前的哥哥的脸了啦！」

    我觉得我知道她那番话的意思。不过我只能嗳昧地点头。

    「还好……吧。」

    「啊――啊！真是的！都难得变得比较正常了说！」

    她边说边粗暴地用力关门。

    「啊……」

    我发出了丢脸的声音。尽管不知道她是怎样而疑惑，我还是没什么力地站起身，为了前往起居室而把门打开。然后就看见妹妹面对著我的房间，依然很有气势地矗立在那边。

    「……带帅气的学长姊『朋友』们来的时候，我也觉得这样才不是哥哥咧，不过。」

    「咦？」

    她一边强烈地瞪著我一边说。

    「摆出那种无聊的表情玩游戏之类的，那样才是最不像哥哥的。」

    妹妹只说了那番话，就快步坐到餐桌的椅子上，像是在瞪眼般地看起电视。

    我觉得那番话有一点点把我脑中的阴霾扫去。这样啊。我刚才是以那种脸玩著AttaFami吗？那样子并不好啊。

    不过就算那样，我还是有著彷佛不知道眼睛该往哪摆才好，不知道现在身在何处，那一类的暧昧感觉。

    仔细一看，父亲并没有回家，母亲在厨房里做著晚饭后的整理的样子。我脚步不稳地坐到位子上。

    然后妹妹就像是想起事情般地，又一次用力地瞪著我。

    「……还有！」

    她把我几天前就一直放在起居室的智慧型手机塞到我的胸口。

    「咦……？」

    「会无视女孩子传来的LINE之类的，该说那不像哥哥会做的事吗，明明是哥哥却还这么嚣张！」

    「咦？」

    我对于那番话感到惊讶。女孩子传来的LINE？这几天有人传讯息来吗？不过，会是谁传的……应该，不是日南吧。

    受到催促而把目光朝向手机画面，发觉那里显示著两天前的LINE通知。

    『《温柔的狗儿靠自己站起来》发售的二十一日，

    我想要到大宫的书店去买，

    要不要一起去呢？』

    那是菊池同学传来的邀约讯息。

    然后我恍然大悟，受到猛烈的后悔以及罪恶感所袭击。

    这个通知，是两天前的。

    ――我到底在做什么啊？

    要是菊池同学拥有的感觉跟我十分相近的话，像这样对同年级的异性传送这种LINE讯息，并不是简单到那种地步的事才对。就算她传送的对象是身为校内第一弱角的我，我觉得一定还是一样。

    可是，我却像这样把那个讯息放置了两天。

    明明一开始是当成『课题』、『目标』而一直主动联系她，这次对方反过来要跟我联系的时候我却擅自阻挡起来，还放置了两天。

    这样是搞什么鬼。

    嚣张地去对日南说藉由『课题』或『目标』这种理由跟人有所牵连本来就很奇怪，还说了要是没有更加诚实地面对『真正想做的事情』应该就不对，明明我为了传达这种的想法而反抗，这样的自己却已经做出了这种行为。

    这种情形，不管怎么说都太自私了吧。

    我又一次，对于自己的弱角行径觉得很讨厌。

    为了贯彻我的想法，甚至明确地对日南的做法掀起反旗，到头来就只是这种东西吗？

    我又一次注视起那个LINE的画面。

    应该不是才对。

    所以我至少，就算从现在开始，也要诚实地照自己的想法来行动才可以啊。

    我在覆上一层阴霾的脑袋里思考，而开始输入要回给菊池同学的讯息。

    现在的我所想的『真正想做的事情』是什么呢。

    至少，要以那个为基准，直率而老实地付诸行动才可以。

    我多少还是维持著微暗的心绪，想办法挣扎而把那种心思挥开，打起了讯息。

    『抱歉！我有一阵子没办法看手机！

    二十一日，一起去买吧！』

    把力气都挤出来，只打进这些字。

    就这样不见她一面而逃避的行为，我真的不想去做。

    虽然契机是『课题』还有『目标』，但就算如此，菊池同学还是想跟这样的我有所联系，那么我觉得把那种事当成没有发生过就是不对的。

    我不想再一次经历那种跟曾经有过关联的人拉开距离，那样的思绪。

    尽管那是类似撒娇的消极思考，不过更重要的是我觉得就是这种时候，才应该贯彻始终。

    而且我觉得，那才是变成现在这种情况之后的，我『真正想做的事情』。

    我传送那段讯息，把手机的画面关掉。

    吸了一口气，把目光投向身边后，发觉妹妹像是在观察情况般地盯著我。

    「……怎么了？」

    然后妹妹就摆出嬉闹的表情，刻意地耸了耸肩。

    「嗯，我觉得应该发生了不少事啦……不过你就好好加油吧。」

    尽管妹妹是以加了演技，令人厌恶的口气说话。

    「……喔……谢谢。」

    不过只有现在，我想要感谢她。

    ＊　＊　＊

    然后是二十一日。我抵达了大宫站。

    我接下来跟菊池同学见面是想要说些什么呢？我不晓得。

    自己对日南说的话，还有今后跟日南之间的关系会变得怎样呢？

    我甚至去反抗日南而传达的对于『真正想做的事情』的想法，真的是正确的吗？还是说那就像日南所说的一样，是名为『暂时性的误解』的幻想呢？

    在大宫站的验票口内行走著的同时，那种念头在脑袋里转来转去。

    虽然之前的心情到了不想出门去任何地方的程度，不过就算那样我还是选择来到这里。

    我抵达约好会合的地点，环顾周围。然后，眼光马上就投向一个地方。

    在视线的前方，明明四周气氛高雅，依然在人群之中特别显眼的菊池同学站在那里。

    我靠近到离她比较近的地方。

    「……午安。」

    「……午安。」

    莫名有著距离的寒暄，多少让我觉得自在。之前感觉彷佛被放进十分宽敞而冰冷的箱子中的我的内心，注入了那份温暖的空气。

    「呃――那么，我、我们走吧。」

    我直率地，没有使出技能，感觉到话语跟态度变得没有那么俐落的同时，拚命地说道。

    我有著许多不t解的事情，思绪也没有一丝是统整清楚的。不过。

    首先，就好好地面对眼前的事物吧。

    「……好的！」

    我们前往大宫站的西口。

    目的地是在西口SOGO里面的大型书店。

    现在的我就跟烟火大会的时候一样，没有在思考要是出这个背起来的话题就不会让场子冷却，或者今天要在这种地方赚取经验值那一类的事情。

    那样就是现在的我能做到的，尽我全力的诚恳，我『真正想要做的事情』。

    而且，服装也是，没有穿日南帮我选的衣物。

    毕竟我觉得那多少也像是『面具』一样。

    「真令人期待呢……！」

    菊池同学的眼光闪闪发亮，谈起关于安迪的未公开作品。至于我的服装很逊，她似乎一点也不在意的样子。

    「是啊。不知道是怎样的作品……」

    「光看标题的话，完全不知道是怎样的内容呢。」

    「嗯……不过，跟目前的作品标题相比，感觉不太一样。」

    「啊！我也那么觉得……」

    「……对吧。」

    「……是的。」

    对话就像这样中断了。保持没有交谈的情形走了一阵子。

    什么都没有塑造，没有顾虑他人的看法，像是把纯粹的自己显露出来一样的时间流动著。

    如果不是我会错意的话，菊池同学也没有显露觉得我那样子很尴尬的模样。

    横贯车站之中，从西口出去外面之后，菊池同学就套起了黑色的开襟外套。

    「啊……在外面走的时候果然会穿啊？」

    「是的……」

    菊池同学脸有点红起来的同时点头。

    「不会热吗？」

    「虽然有一点热……不过晒到的话会刺刺的，那样子会更热。」

    「啊哈哈……那还真辛苦呢。」

    然后，对话结束了。

    就像这样，虽然有让话语中断不过我还是有说起自己的事情，要是有什么在意的事就会问问看菊池同学，尽管笨拙，还是有在对话。

    相处起来的感觉，并不会讨厌。

    那是只以自己的真心话跟人有所牵系的感觉，想了一想，我觉得我到不久之前都一直都是这样子的。

    「……嗯，最近我一直都在家里玩AttaFami啊。」

    菊池同学轻声地笑了。

    「不过我也是，一直都在家里看书……」

    「啊哈哈。室内派啊。」

    「友、友崎同学也是啊！」

    菊池同学像是很著急地这么说。然后又轻声地笑了出来，我也被她传染而不禁笑了起来。

    那种没什么大不了的对话，断断续续地持续著。

    无论是对话会中断、服装很逊，还是一直闷在家里玩著AttaFami。

    菊池同学全部都接纳，对我说出真心话。

    而且对于那种只会说真心话的我，菊池同学说很容易聊。

    光是这个事实，就让我之前已经冷却的心脏，有了像是受到加温的感觉。

    走了一阵子之后，到达了SOGO。

    「啊，真凉快。」

    一边说一边走进电梯，上到书店的楼层。

    「我很喜欢书店的气味。」

    菊池同学一走出电梯就温和地淀放表情，以耳语般的声音这么说。她的脚步比起平时还要稍微轻快一些，看在我眼中，简直就像是森林的妖精一边期待一边在树枝与树枝之间轻盈地飞来飞去般。

    「哦……这样啊。」

    喜欢书店的气味，这样的想法我几乎没有，不过该怎么说，我觉得那非常有菊池同学的风格。或许就是有定期受到书本包围恢复MP，所以才会无论身处何处、穿著什么都很高雅，而有著不同于他人的出众魔力吧。

    我跟著在书柜对导览看板东张西望后，很开心似地边看著远处边行走的菊池同学后方。菊池同学主动快速走远的情形我觉得有点罕见。果然她真的很喜欢书本吧。

    「啊……这个。」

    菊池同学发出声音，进入了侧边书柜的通道。

    「嗯？」

    菊池同学把脸靠进书柜看著的，是以青少年取向为主题的恋爱小说。

    「这本，非常地棒。」

    她注视著拿出来的书封面，以陶醉的表情这么说道。我对于她那样的行为有点意外。

    「G……你也会看这种的啊？」

    「啊……呃。是的……我会看……」

    菊池同学这么说而红起脸来，不禁当场僵住。

    「啊，抱、抱歉……该说我有一点意外吗……」

    「我、我也会，」菊池同学眼光一直低垂。「对这种的……有所憧憬。」

    她就那样维持著脸颊泛起红潮的模样，闭紧嘴唇，润湿眼瞳而沉默著。

    「……呃呃，那、那边？」

    「啊……说、说得也是呢。」

    她静不下来而著急地把书放回书柜，这次是在我身后隔了一个脚步的距离走了起来。不过她后来还是。

    「啊！」

    快步地走进侧边的通道，又注视起书柜。

    「这一本，我读了好多次……」

    「这样子啊？」

    然后她再一次。

    「啊……这本，我读得非常开心。」

    像这样，持续了好几次那种行为。我每次都觉得会心一笑，不过同时也直率地正面接纳菊池同学所诉说得对于书本的想法。虽然我至今一直都把菊池同学想成是妖精或者天使之类的，不过像这样子跟她交流了许多次之后让我发觉到一件事，那就是她是比任何人都还要老实，只面对著自己『真正想做的事情』而活下去的，始终直率的女孩子啊。

    然后在几分钟之后。到达了有摆著《温柔的狗儿靠自己站起来》的书柜。

    「啊，是这个。」

    「哇啊……」

    菊池同学从我身后跑到前方，眼光闪闪发亮地把那本书拿起来后，开始以看起来甚至像是有点惊讶的感动表情注视著封面、书背、封底等处。后来终于紧紧盯著确认完只把封面翻开的部分，以及只把封底翻开的部分后，她就像是很珍惜地用两手把那本书捧在胸前，一直低著头。

    「……好像做梦一样。」

    小小声地细语。

    那个蕴含感情的音色、表情还有举止深深地打动了我的心。然后过了一阵子――我逐渐地理解，现在，我的内心受到打动，是由于菊池同学过于自然地，只注视著她自己『真正想做的事情』，甚至可以说她是沉静而强力地贯彻著只有那么做才有办法活下去的意志。

    那是完完全全名副其实的，做为『角色』的生活方式。

    「……嗯。」

    我微微地点头之后，就跟菊池同学一起各自拿著一本书到收银台，把那本书买了下来。

    ＊　＊　＊

    「这间店，我打工结束之后常常过来。」

    我跟菊池同学买好书之后，就来到开在离东口有一点距离的一间咖啡厅。

    不知道是因为这里是她可以静下来的空间，还是由于买到书的满足感，菊池同学比起平时还要沉静，以十分自然的表情，轻柔地坐在椅子上。

    「喔喔，菜单上的餐点看起来都很好吃。」

    「就是这样！」菊池同学很高兴地发出有点大声的声音。「……非常不错。」

    刊在菜单上的照片每一张都非常漂亮，例如番茄的红色、甜椒的黄色，还有香芹跟芦笋的绿色，既色彩缤纷又刺激著食欲，有著美丽而不可思议的外观。该怎么说，跟菊池同学真搭。

    犹豫了一阵子之后，我跟菊池同学两人都选了蛋包饭。

    「哎呀……买到了呢。」

    「……是呀。」

    菊池同学买好后一次也没有把书放进包包，而是手持塑胶袋走路，现在也是把塑胶袋折叠起来，放在桌上。她应该是十分珍惜才会这么做吧。

    然后对话忽然又中断了。餐点也还没有要送过来的感觉。

    「我上一下厕所。」

    我表达尿意而从位子上起身。尽管尿意的传达在被现充包围的时候就连讲出来都挺难的，不过在菊池同学面前就有办法这么乾脆地自然说出口。

    那种情形在我心中也是非常印象深刻，我想这果然是能够以原原本本的自己跟她相处的意思吧？我有这样的实际感受。

    然后我到了厕所，在朦胧的满足感之中完事后，洗了手。

    ――这个时候。

    镜子映照出的自己模样，映入眼帘。

    由于我今天是打算保持自然，而以原本的自己赴约，所以衣服没有特别思考过就穿了，头发也没有特别使用发之类的。所以我也几乎没有照镜子，维持纯粹的、原原本本的自己到外头去。毕竟我觉得打扮也像是某种『技能』，也感觉那么做的话就像是在伪装自己一般。

    而那么做的结果，导致在镜子里映照出来的外貌。

    是让人觉得不舒服的游戏宅。

    驼著背脊，嘴角无力地下垂，身上穿著没有整洁感、一定没有办法用时髦形容的衣服，而且以有点空虚的目光注视著自己的我的姿态――

    让我对于自己产生了嫌恶感。

    不知道是不是之前已经看惯了有用发蜡，变得还挺乾净的自己的关系。

    那个压得扁扁的而且头发很多地方都很乱的头，看起来只觉得不卫生而且没有好好梳理。

    不知道是不是被日南讲过所以会好好观察服装的关系呢？

    不久前都还像是理所当然般地穿著的这件衣服，皱褶跟松垮垮的尺寸看起来也都很突兀，到了自己都会惊讶的程度。

    不知道是不是有过不管在哪一个瞬间，都会挺起背脊而让嘴角上扬起来的习惯呢？

    那个自己的表情和姿势。没有力气，多少有点空虚而幼稚，说得极端一点的话就是让人感觉很不舒服。

    自己都已经不t解自己了。

    我到底是想要变成什么样子呢？

    在车站月台分别之际，日南对我所说的话在脑袋里头重演。

    『放弃人生的目标的话，那就已经跟放弃成长是一样的。』

    我认为像日南说的那样，藉由『以玩家视角设定的目标』行动，由于那样而获得成长的话，跟自己『真正想做的事情』就不一样了。

    我认为一定要遵循自己『真正想做的事情』成长才行。

    所以，像是把衣服穿得好看、塑造表情、对头发做造型。那种『藉由玩家视角设定的目标获得的成长』，我认为是没有意义的。

    对于那种成长，我开始觉得只是自己戴上了好看的『面具』而已，所以我今天就像这样，穿著以前就在穿的很逊的衣服过来，也没有抹发蜡，对于背脊跟嘴角甚至就连力气都放掉了。

    我认为那就是诚实面对『自己想做的事』而活下去的行为。

    然而我现在，看到那种没有装扮，原原本本的自己模样的时候。

    并不是以保持距离的玩家视角，认为这样子评价很差。

    而是以身为活在这个现实之中的友崎文也这个『角色』，觉得讨厌。

    然后我想起了跟水泽、泉、日南去买给中村的礼物的时候的事。

    忽然在电扶梯看到镜子照出来的自己的时候。

    那看起来像是『现充』的时候。

    我打从心底情绪高扬，高兴了起来，觉得今后也要努力下去。

    并不只有那样。跟水泽、深实实还有日南，在我家召开会议的时候也是。

    那时我有办法好好地聊起天来，感受到了强烈的成就感。

    也就是我以『玩家视角所设定的目标』行动，得到成长的时候。

    是以活在这个世界上的『角色视角』，打从心底觉得高兴。

    对于自己有所成长，以活在这个世界的角色的身分，而有办法感到喜悦。

    『藉由玩家视角所设定的目标而得到的成长』是没有意义的，明明我是这么认为的。

    那我到底是想做什么呢？

    尽管觉得没有忠于『真正想做的事情』而活下去的话就没有意义。

    却以『玩家视角所设定的目标』而行动，靠那样成长，藉由那么做而感受到意义的我，到底是怎样呢？

    就算不是依照『真正想做的事情』而行动，也没有关系吗？

    我不晓得。

    既有直觉地想要以『真正想做的事情』为优先的我，同时也有著对于朝向『以玩家视角所设定的目标』努力而得到成长，从中感受到意义的我。

    我怀抱著那种奇怪的矛盾，并且仍然不晓得那个问题的答案，离开了厕所。

    ＊　＊　＊

    「啊，蛋包饭来了啊？」

    「来了喔！」

    菊池同学这么说，不过她的蛋包饭一口也没有减少。或许她是在等著我回来吧。明明直接吃也没关系，不过不知为何这让我不禁高兴起来。

    我坐到位子上，跟菊池同学一起开始吃起蛋包饭，同时烦恼著。

    然后，我终究看了眼前的菊池同学。

    这样子，是不是在撒娇呢？我现在，要找菊池同学谘商自己的烦恼。

    只面对著『真正想做的事情』而直率地活著，马上就看穿我小小的面具――我想要对就算那样还是接受了原本的我的菊池同学，说说看。

    「……那个。」

    「……嗯？」

    菊池同学跟我差不多，慢慢地隔了一小段时间回应。我果然不禁对于那种自在的感受还有容易聊的感觉撒起娇来。

    「就是啊……看电影的时候，你有说过『有时候容易聊有时候不容易聊』，这样的话吧。」

    「咦，唔、嗯……」

    菊池同学不知道是不是因为我又提起了那个话题，而些微显露出惊讶，同时点了头。

    「我想那大概……是有理由的。」

    尽管我有一点点犹豫，还是开了口。

    那就像是招认自己曾经一直戴著『面具』般的行为。

    「其实我最近……有从某个人那边学到各式各样的做法，做了聊天的练习之类的……该怎么说，像是会用数位录音机把自己的声音录下来，检查有没有发出预期的声音，或者是模仿班上很会聊天的……水泽的聊天方式之类的，做了不少事情。」

    尽管我只隐瞒日南这个名字，其他还是老实地坦白。

    「某个人……」

    菊池同学多少有点被那个词吸引注意力的同时，还是显露认真的眼瞳，听著我说的话。

    「然后啊，其中一部分……你想想，所谓的对话，要是没有话题就没办法开始了吧。所以就有在做用单字卡之类的，依照要对话的对象……把话题记起来之类的事。」

    我觉得说出来的话应该就会被讨厌，很害怕变成那样，所以句尾变得多少没有自信，不过就算那样，还是有办法继续说明。

    「跟菊池同学去看电影之前也是……做了满多那样的行为，而把『关于日南的服装』，或者『跟深实实之间的事情的来龙去脉』之类的事情背起来，实际上也讲出了那些话题。」

    「……是。」

    菊池同学真的是显露出了有点惊讶的表情，不过就算那样还是认真地，确实地紧紧注视著我的眼睛，听著我说话。

    「不过，在烟火大会的时候还有今天，是没有讲出背起来的话题，也没有努力地扩展话题而度过喔。那么做之后菊池同学就对我说那种时候比较容易聊。」

    「……原来是那么一回事呢。」

    菊池同学像是同意了般，温柔地微笑。

    「所以我，对于像那样用耍小聪明的技术来对话，多少有著不协调的感受……想说菊池同学会觉得我不容易聊，会不会是感受到了那种不协调呢。我想说是不是我的面具、我的不诚恳，被看穿了才会那样呢。」

    我像是在摸索著，将落在我自己心中的感觉给捡起来般地化为言语。

    「不过我……比如说跟水泽、日南还有深实实一起聊天，依靠那种背起来的话题之类的『面具』或者『技能』而让自己有办法顺利聊天的时候，也会有类似成就感般的感受啊。那并不是骗人的，而是真正的成就感喔。」

    「是这样啊……」

    菊池同学微微地点了好几次头，一直听著我所说的话。

    「所以我，是照那样努力磨练技能就好，还是以原本的自己活下去就好，到底哪一个才是自己『真正想做的事情』呢……我已经不晓得了。」

    我说完后，菊池同学就像是迷惘般地低垂目光。

    然后我回过神来。

    「啊……抱歉，讲了这种奇怪的话。突然不知道在说什么东西了呢。」

    我又一次反省自己。我为什么这么弱小，这么地狡猾呢。

    我只是希望无论我怎么样都会接纳我的菊池同学，连我自己所讨厌的弱小自己都一并接纳也说不定。

    对于不禁低垂目光的菊池同学，我到底该用如何搭话才好。我犹豫著。

    ――然而，下一瞬间抬起脸来的菊池同学，表情十分地有力且温柔。

    「……我。」

    菊池同学她对上我的目光。

    「我会觉得和友崎同学很容易聊……是因为友崎同学所说的话，会在脑海里浮现出画面的关系。」

    「……画面？」

    我对于那些完全没有想过的话语感到惊讶。菊池同学大动作地深深地点头。

    「友崎同学你聊天的时候，好像常常会把自己脑海里所浮现的事物直接讲出来一般……所以你那么做的话，就算在我的脑海里头，虽然不知道是不是跟友崎同学所想的一样，也会浮现出影像。简直……就像在读小说的时候一样。」

    「像小说一样？」

    我把视线投向放在桌子上的，在塑胶袋里头的书本。

    「啊，那个……并不是说讲起话来像小说的文章一样……该说是感觉到友崎同学把看到的东西直接毫无加工地传达过来吗……有著把当时的氛围、感情或者直接的感受那一类的东西，老实地、原封不动地传达过来的那种感觉。」

    菊池同学缓缓地，像是在空中塑造出什么形体般地动著双手，同时编织话语。

    「所以，大概是因为那是友崎同学的性格……才会很容易聊……」

    「谢、谢谢……」

    「唔、嗯……」

    菊池同学的脸红了起来，不过她还是没有停下，持续表达想法。

    「不过，也有画面不太能传达过来的时候……那大概就是用单字卡背起来的话题之类的吧……我现在是这么想。」

    「啊、啊啊……」

    在我的心中，事情一点一滴地连接起来。

    「所以，所谓有时候会变得不容易聊，我想就是那么一回事。」

    如果是那么一回事的话，就有办法理解。

    不过，那也就是说。

    「那么，果然是指靠努力做出来的『技能』并不好的意思……」

    「可是啊。」

    菊池同学以认真的表情，润湿的眼瞳，注视著我的眼睛。我被她的目光吸引。

    「……可是？」

    然后菊池同学她维持著那湿润的眼瞳，温柔地，如同满溢慈爱的女神般露出笑容。

    「我觉得，友崎同学最近确实改变了许多。那个……虽然也包括有时候会变得不容易聊……不过比起那个，有更重要的。」

    「比起那个？」

    其他的变化。除了『技能』之外，我还有什么地方改变了吗？

    「从第一次和友崎同学讲过话的时候开始，我就一直觉得，跟这个人聊天，有时候会浮现出影像呀，真是不可思议啊。」

    「……嗯。」

    我像是被菊池同学的话语吸引过去般，点了头。

    「――可是，那些影像，曾经是灰阶的。」

    「……咦？」

    菊池同学所说的，是我完全没预料的话。

    「和友崎同学说话的时候，会看见没有加上色彩的影像，那是有点寂寞的世界，不过多少也……和我所看著的世界相似。」

    「菊池同学……所看著的世界。」

    菊池同学注视著自己的手掌心。然后，像是有一点点寂寞地笑出来。

    「我这个人……比起像这样看著的现实世界，有时候不禁会觉得，看书的时候浮现在脑海里的世界更加地美丽。所以每次看著那种书，我都会觉得，写了这本书的人，是不是可以看见色彩这么缤纷的世界呢，真令人羡慕啊……」

    菊池同学她，一边温柔地抚摸著放在塑胶袋里的书本，一边说「安迪作品特别会那样」而微笑。

    「而且……和友崎同学聊天的时候所看见的世界也是黑白的，和我很像……所以我听说友崎同学喜欢AttaFami那个游戏的时候……我心里想，友崎同学会不会就像我一样，觉得那个游戏中的世界看起来才是彩色的呢。」

    「……嗯。」

    那种说法，大概是说中了。

    断定现实是粪作，而深入的AttaFami世界。

    那简直就是灰色的世界跟彩色的世界。

    「我想，确实就是那样。」

    「不过……听我说喔。」

    像是要柔和地矫正我说的话一般。菊池同学她静静地注视著我。

    「后来和你说过好几次话的时候……友崎同学说著身边事情的时候。传到我这来的影像……有改变。」

    然后，就像是读著美好的童话给我听一般，温柔地对我叙说。

    「渐渐地，变成彩色的了。」

    那简直就像是把我内心重要的部分，把我掉在脚边的重要的事物捡起来给我一般的话语。

    我大概已经理解了，那番话所表示的事情，那个意义何在。

    「我对于那样感到惊讶。我从小时候开始就一直觉得自己能看见的景色是灰色的，那种情形，就算成为高中生之后也一直没有改变……这样的话应该一直都是这样子了吧？应该一直都是灰色的吧？我有著这样的想法。」

    「嗯……」

    确实，我也有那样的体会。

    「可是友崎同学短时间内――」

    那一定是，这几个月所发生的，夸张的变化。

    「――就把自己所能看见的世界颜色改变了啊，我有这样的想法。」

    对。那是。

    至今我一直觉得是粪作的这个世界。

    从擅自认为现充们成群结队，实在很无趣的那个时候开始，

    一点一滴地累积努力，提升著自己的能力。

    一点一滴地改变环境，改变跟其他人之间的关系。

    那么做而改变先入为主的观点――确实地改变了感受世界的方式。

    在现实中的努力，确实可以增加自己所能做到的事情，也可以改变周遭的环境。

    不过，除了这些。

    『把自己所能看见的世界色彩，完全改变』。

    那才是真真正正重要的事，这一点，我确实地体会到了。

    我一直都没有说话，只是专心地听著菊池同学的话语。

    「所以我认为友崎同学努力地改变自己的行为，是十分美妙的事。」

    说著话，笑咪咪地，绽放著像是要包裹世界般的笑容。

    「是……那样子吗。」

    我只能如全身都被击打般地点著头。

    刚才菊池同学告诉我的话里，我觉得有著我在寻找的『答案』。

    「或许……就是那样子吧。」

    我断断续续地发出声音之后。

    「还有。虽然是我的臆测……」

    菊池同学就像是想起什么事般地说话，露出像在思考的表情，而有点垂下目光。

    「……嗯？」

    回问她后，菊池同学就从塑胶袋中，把刚才买的麦可&#8226;安迪的书拿了出来。

    「如果，在友崎同学的世界里，有一位让不久之前都还是灰色的世界――」

    然后，把那本书温柔地抱在怀里。

    「添上缤纷色彩的美妙魔法使存在著的话――」

    菊池同学看著我，浮现出满溢著人情味，率直的温暖笑容。

    「请你，好好珍惜那位『某个人』喔。」

    她又教导我了重要的事情。

    我紧紧地盯著她，没有办法从菊池同学身上移开目光，然后我终究。

    「……嗯。谢谢你，菊池同学。」

    把打从心底的真心话，老实地，而且就是因为是真心话，才为了确实地传达给对方――而使用『认真的语调』这样的『技能』，传达了感谢的心情。

    然后菊池同学就温柔地摇头。

    「这是你让我知道，就算从现在开始也可以改变观看世界方式的，小小回礼。」

    不知道是不是我多心，她眼里散发著跟平常颜色有点不一样的光芒，微笑著。

第三卷 6 只有女主角才能装备的道具会拥有特别的效果

    在大宫跟菊池同学分别的我，回到家里，把智慧型手机拿了出来。

    我打开在那之后有两周以上完全没有动过的LINE对话画面。

    菊池同学所教导我的重要事情。

    那件事，我得传达给无论何时都处于玩家视角的『某个人』，一定要让那个人知道。

    毕竟我是发自真心，觉得不想就这样子结束。

    『抱歉。

    我想再聊一次。

    最近可以在哪里见个面吗？』

    我传送那段讯息之后，等待日南传来的回覆。

    然后经过了十几分钟。

    『要聊，是要聊什么』

    短短的，没有感情的讯息传了过来。那段讯息，多少散发著拒绝的气氛。

    不过，我已经选择了进展下去的道路。而且，我也做好了心理准备，就算要使用『技能』做为进展的手段也不介意。

    『我想了很多事情啊

    想跟你再说一次』

    然后马上就显示已读，

    『我根本就没有什么想讲的话』

    冷淡的文章传了回来。不过，我只会遵循『真正想做的事情』。

    『你有说要我把背包还你吧』

    传过去之后，不知道是不是有点出乎她的预料，从显示已读到回覆，稍微隔了一段时间。

    『是有说过』

    『那个，带到学校去还你太累了

    会让要带的东西变多』

    日南傻眼的表情浮现在眼前。

    『所以，让我在暑假中还给你吧』

    然后我又接著，多传了一段。

    『不然的话，我说不定没办法还你』

    马上就显示已读。当然，我所说的只是表面话。

    不过，日南以前曾经说过。

    只要是为了目的，就算要伪装表面听起来的感觉，也应该要让意见通过。

    说不那样做的话，只会在什么都做不到的状态下结束而已。

    这样的话我就试试看吧。首先就到那家伙的战场上战斗。

    这么做的话以那家伙重视正确性的性格来看，应该很难拒绝才对。

    然后。显示已读而经过了一阵子之后。

    『这样的话，要送给你也没关系就是了』

    咦、咦咦？来这招？我粗心大意而被抓住空隙反击的同时开始思考从新的角度进攻的战斗方式。

    后来，日南那边又接著多传来一段讯息。

    『不过，你都说到这种地步的话

    明天晚上六点，大宫』

    我开心地握拳摆出小小的胜利姿势。虽然不能否定多少有点让她妥协的感觉，不过重要的是目的达成了。要是瞧不起对方而用了故意放水的玩法，那就是用的人不好。

    『我知道了』

    确认这个讯息有显示已读之后，我关掉了手机的画面。

    我一边再次回想自己『真正想做的事情』，同时开始整理该传达给她的事。

    ＊　＊　＊

    隔天。

    我带著要还给日南的背包，来到了大宫。

    背脊挺直，嘴角上扬，头发有做造型，服装也是穿著日南帮我选的衣物。

    这并不是什么『面具』。这可是这一次，对我来说所必须的『装备』。

    约好晚上六点会合。我在那个时间的五分钟前到达『豆树』之后，像是多少静不下来而浮躁般，只有心理准备确实地已经做好了，我就用这种奇妙的心境等待日南。

    几乎在刚刚好的时间，日南过来了。

    日南在我的眼前突然完全停下脚步之后，并不是在瞪著我，也没有在观察我，只是紧紧地，一直盯著我的眼睛。

    我为了不让她那种行为削弱我的气势，自己主动开口。

    「嗯，在这里会有点那个，去别的地方吧。」

    说完之后，我没有等她回应就往东口的方向走去。

    日南什么也没有说，以直直伸展背脊的美丽走路方式，在离我身后一步的距离走著。

    出去东口而稍微走了一下后，我发觉到了。

    「……啊。」

    我的脚步停下来的地方，是某间便利商店前。

    没有什么地方特别不同，开在车站附近的普通便利商店。

    不过，这里对我来说，是开始一切的场所。

    那是跟NO NAME网聚的时候，做为会合点的便利商店。

    也就是我跟『真正的日南』第一次说过话的场所。

    我自然地在那边停下脚步。

    场所什么的其实哪里都可以。不过，我毫无意义地觉得这里才好。

    我转身看向日南，吸进了一口气。

    「……我想说的话啊。」

    然后，我切入正题。

    「你是想到了新的藉口还怎样？」

    日南果然是面无表情地这么说。不过我也为了不输给她的态度，拚命地拼凑起话语。

    「不是藉口。我啊，是发觉到了啊。」

    「发觉到……是发觉什么。」

    我从菊池同学那边学到的事情――或者，正确来讲，是跟这家伙学到的。

    我回想起了日南所教导我的事物、赋予我的事物。

    我把自己的『答案』传达给日南。

    「我，喜欢游戏。」

    「……事到如今，你想说什么？」

    日南用多少像是警戒起来的眼神，看著我。

    「我喜欢AttaFami，也喜欢RPG。跟你对战过的名为学生会选举的游戏也是，虽然结果输了，还让深实实有了那样的想法所以或许不该拿来讲，不过我觉得我还是喜欢，是到了要是能再来一次的话就想再做一次的程度。」

    我就像是把存在于心中的一个个真心化为实体般地转为话语。

    「……这样啊。」

    日南没有改变表情。

    我一边探索著直到不久之前所看见的，多少是灰色的记忆而一边说。

    「可是我，对于AttaFami，顶多只是个玩家。是在电视前面拿著手把，操作著画面中的角色，隔了一步而在外头的存在。不管接下来再怎么做，都没办法靠近。」

    「那是理所当然的吧。」

    我点头。

    「可是，就算那样，我也为了跟角色同化而注入了灵魂啊。因为那么做的话，游戏里头的世界就会渐渐变得闪闪发亮。」

    我多少变得情绪化，同时还是表达著想法。

    「我并不是对动画、小说，或者漫画，而是只对游戏深深动心的理由……只有游戏的世界看起来比任何东西都还要闪耀的理由，其实是很简单的原因啊。」

    那是，无论是动画、小说还是漫画都没有的，游戏独有的特徵。

    「就是在游戏里，我才有办法让角色依照我自己的想法行动啊。」

    我只有在游戏中才有办法身为强角。有办法投入感情。所以，闪耀著。

    因为就是在游戏里，才有办法不去体会自己的弱小、不长进，或者是由于那些东西而感受到的无可奈何的自我嫌恶。

    就那个层面上，比起现实世界，我反而是身为游戏中的『角色』而一直活著，我觉得这样讲也可以。

    「所以对我来说，游戏的世界是闪闪发光的。我之前认为现实根本就是粪作。什么东西都不让人开心。毕竟，我完全没办法让现实世界中的『友崎文也』这个『角色』自由行动。」

    我想起几个月前的灰色『人生』。

    「明明自己没有打算发出那种声音，录音下来听看看后，讲话的声音却像含著东西。明明自己没有打算让嘴角下垂的，突然被镜子照了之后，看见嘴角却是无力的。明明也没有打算摆出难看的姿势，也不是自己喜欢讲话大舌头。」

    那是，让我的人生变成灰色的最大的原因。

    而且，那是靠我一个人绝对不会晓得的事情。

    「要怎样才能依照想法发出声音、依照想法摆出表情、依照想法摆出姿势――要怎样才会有办法照自己想的方式操作自己呢？那种名为人生的游戏的操作方法，为了让人生闪闪发光而必要的事物――」

    我以彷佛从灵魂中发出声音般的感觉。

    「是你告诉我的啊。」

    回想起来各式各样的事情。

    那大概是日南所赋予我的，新的景色。

    几个月前的我所不知道的色彩。

    举例来说，就像是过来报告玩AttaFami的技术变好的，弟子看似开心的表情。

    打算想办法解决事情而笨拙地挣扎过，结果深实实对我显露的，太阳一般的表清。

    实际体会到自己等级有提升的时候，原始性的，如同深深刺进内心的兴奋感。

    总觉得耀眼到不行，彷佛没有意义地热闹起来的，烤肉的那段时间。

    大家让中村跟泉之间有所进展之后，像是搔痒般满足起来的，奇妙的连带感。

    藉由跟菊池同学交流而互相聊过深入的话题，像是融雪一般的，温暖的喜悦。

    那些记忆都拥有著闪闪发光的，色彩缤纷的光辉，就像是妆点黑暗夜空的光芒一般，做为缓缓留下来的残像，刻划在我的世界之中。

    那大概，就是魔法。

    「所以我，在这个名为『人生』的游戏之中，也想要成为『角色』啊。

    因为我是托了你的福，才会连这个叫做『人生』的游戏都喜欢起来了。」

    话语之中并没有谎言。

    跟这家伙相遇之后开始的努力、经验，还有藉由努力跟经验而改变的景色。

    还有让现实世界变成了彩色的，崭新的，闪闪发光的瞬间。

    以及日南对我的世界所增添的，色彩缤纷的魔法。

    如果要说那些东西一点魅力也没有，那种话，我真的没办法说出来。

    尽管没有办法顺心如意的事情比较多，有时候也会发生让我觉得不自在的事情。

    尽管也会由于自己的弱小而受伤，甚至连内心好像受到千刀万剐的事情都有发生过。

    然而就算那样，我也想在这个名为『人生』的游戏中，做为『角色』。

    因为，我是对于喜欢上的游戏绝对不会放水的，日本第一的玩家啊！

    「这就是属于我的，『真正想做的事情』。」

    说到这种地步之后，我只是等待著日南的话语。

    从结论来看――我身为玩家而贯彻著的态度，我『真正想做的事情』，就只是这样而已。

    想要全心投入喜欢的游戏，认真地乐在其中。

    就是因为喜欢，才会想要比所有人都深入，想要成为真正的『角色』。

    我觉得，那大概是我有办法对日南提出的，唯一跟日南不同的正确事物。

    不过隔了一阵子之后，日南摇头。

    「『真正想做的事情』根本就不存在。」

    那是否定了我的话语的一番话。

    「你现在只是醉迷于理想，沉浸在感伤里头而已。」

    而且，我理解了，她说的又是正确的话。

    「你好像认为『想要成为角色』这种事是自己『真正想做的事情』，不过那并不是什么『真正想做的事情』。只是单纯地、情绪化地把那误认为理想，是只存在于当下的『偏见』。」

    她以平常的帅气语调讲出那些话语。

    日南她，并没有动摇。

    「如果那真的不是『偏见』、如果要说那就是如假包换的『真正想做的事情』，没办法证明那就是正确的话，就什么意义都没有。」

    因为她有著靠自己累积起来的理论跟行动以及结果。而且她还有藉由那些积蓄而产生的自信。所以她相信自己就是正确答案，不会怀疑。

    而且从结果来看，我觉得所谓的强角指的就是那么一回事。

    藉由结果而累积起来的自信。

    一点一滴的努力产生结果，而结果牵系到自信，并且转为强大。

    我感受到自己的『等级提升了』的时候，尽管只有一点点，也有那种感觉。

    而且，就是因为那种积蓄比任何人都还要多，所以这家伙才会是超越所有人的强角吧。

    不过――反过来讲的话。

    「嗯，我想过你会这么说啊。」

    ――如果有办法让那个事实崩解的话。

    「确实没办法证明的话就没有意义了啊。」

    ――那就有可能成为比起任何东西都还要确实的，对日南的反击。

    日南对于我有自信的话语沉默了一阵子，后来她终于。

    「你是想说有办法证明吗？」

    以锐利的视线朝向我。

    不过不知道是不是我多心，那个视线没有让我感受到恶意。

    「所谓『真正想做的事情』确实是存在的啊。」

    我就像是顺著日南的期待一般放话。

    「……嗯――」

    日南今天第一次，不怀好意地提起嘴角。

    「那可以麻烦你说明吗？那个『真正想做的事情』之类的东西存在著的证据。」

    我也对于她那番话，不怀好意地嘴角上扬。

    「你在说什么啊。你这个人真的什么都不知道呢？」

    「……啊？」

    日南发出失态般的声音。

    我打算朝著她那样的反应追击，接续话语。

    「毕竟，这个『真正想做的事情』的证明，是由几个规则复杂地交缠在一起啊。这样的话根本没办法那么简单地说明吧？」

    那是某个时候，某个人对我讲的，正确的理论。

    那正是在『日南葵的战场』上扩展开来的，合理的说教。

    日南像是目瞪口呆般地僵硬了几秒，后来像是傻眼似地微微笑了出来。

    「哦……那么，你打算怎么做？」

    「这还用说吗？」

    我刻意塑造出嬉闹的语调给她听。

    「我问你，你买到了新的游戏，想要练好玩那款游戏的技术的话会怎么做啊？」

    那又是某个人对我说过的，正确的理论。

    比起什么都还要合理的，效率很好的步骤。

    日南或许是t解了我想做的事情吧，叹了一口气。

    「……你的意思是要玩玩看吧。」

    我点了头。

    「对。光只是听了『真正想做的事情』这种东西存在著的证明，也没办法找到『真正想做的事情』啊。要打算找到自己的真心而去挣扎，认真地进展之后才会第一次得到『真正想做的事情』。」

    日南皱起眉头。

    「你啊……」

    「听好了，日南。」

    我充满自信地，塑造像是要教导什么一般的语调。

    「你一直都在『巧妙地过好』人生，一直都以『玩家』视角在观看，而不知道全心全意的『快乐』吧？」

    塑造挑衅的语调，说给她听。

    「……那什么意思？」

    「听好了。」

    我塑造出好像很伟大的，视角高高在上的语调放话。

    「我来教你一件事吧。你确实是个强角。不过你现在啊，关于在『人生』这款游戏里头『乐在其中』这件事――我可是比起你还要厉害啊。」

    日南无惧地笑了出来。

    「哦？」

    然后我一边指著日南一边说。

    「所以啊。我从今天开始，就要把全心全意深入游戏的方法，一个一个地教给你。该怎么做才有办法找到属于你的『真正想做的事情』。该怎么做才有办法让你过著比现在还要『快乐』的人生。嗯，说是这么说，不过我并不像你那样擅长把规则化为话语，所以我想会变成一点一滴地教就是了。」

    日南像是故意般地显露惊讶，歪了头给我看。

    「G，你干么擅自把话题进展下去？真要说起来那种既不是『偏见』又不是『愿望』的『真正想做的事情』之类的真的存在，这种事我可不相信喔，要也该从那边开始讲起吧？」

    我点了头。

    「的确啊。不过，这样子思考看看的话怎么样呢？」

    日南像是兴致勃勃般地把手贴到脸颊上，显露好战的笑容。

    「……怎样啊？」

    「我直到现在，都是使用叫做『真正想做的事情』的燃料，玩著游戏。」

    「……嗯――」

    然后我竖起一根食指给她看，而这么说。

    「所以我才在AttaFami成为了日本第一――而且你，没有赢过我。」

    日南的眼睛只有一瞬间，整个睁开。

    「G，难道你就不觉得奇怪吗？课业、运动、校内的地位、绝大部分的游戏。在那种各式各样的事物之中一直维持在第一名的你，只有AttaFami没办法成为第一名的这种『结果』。既然有著『结果』，那就会有『原因』吧？」

    有结果就一定会有原因。那就是规则，是让现实就如同『游戏』一般的理由。

    那是我跟日南对于『游戏』，无可动摇的共同见解。

    「当然是那样子。不过，那单纯是努力的多寡……」

    「并不是那样吧。」

    打断日南所说的话，我「啧啧啧」地晃动手指给她看。

    「……那么，是怎样？」

    日南一边说，一边像是不愉快地握起我的手指。

    「你已经晓得了吧？产生出我跟你之间AttaFami实力差距的东西正是――」

    我又一次指著日南。

    「――是不是拥有『真正想做的事情』的差别啊。」

    「……那种东西。」

    我把日南的话语打断。

    「『事实上你没有赢过我』。这就是比起任何东西都更能证明『真正想做的事情』这种东西存在著的证据啊。不过，毕竟是在AttaFami居于日本第一的我才有办法看到的景色，所以你或许不晓得吧？」

    然后我像是要给她最后一击般，不怀好意地笑出来。

    「不甘心的话，就不要带著『真正想做的事情』，在AttaFami赢我看看。」

    我用手指比著放马过来的姿势，引诱她反驳。

    「不……」

    日南以否定的语调发出话语，后来终究是无话可说。

    不过，那是当然的。

    因为这家伙的战斗风格，是站在对手的战场上，使出压倒性超越对手的努力积蓄而从正面击溃对方，这种超级强力的风格。

    而且她努力的分量、积蓄，并没有输给任何人。

    所以，没有一个人可以赢过这家伙。

    ――不过，只有我不一样。

    ――因为我跟这家伙。

    在身为友崎文也跟日南葵之前，是nanashi跟NO NAME啊。

    所以我在那一点上头。

    在『只要把AttaFami玩得登峰造极就能t解』，这种某种程度来说乱七八糟的战场上。

    在『有意见的话等你在AttaFami赢了再说』，这种什么合理性都没有的战场上。

    只有我，可以对这家伙打下必胜的成果。

    那是我只为了达成我的目的而做出来的，原本除了我之外谁都不会过来的，真的很自私的战场。

    不过这家伙，只有这家伙，会不禁踏到那个战场上头。

    因为这家伙，是不断地选择站在对手的战场上，采用正面击溃的做法，打从心底不服输的人啊。

    「……原来如此。」

    日南疲累般地叹了一口气。

    「怎样啊。」

    「以硬要别人同意不存在的东西来讲，算是想得满不错的诡辩嘛。」

    「诡、诡辩……」

    然后日南像是觉得钦佩般，或者是傻眼般地呵呵笑出来。

    「不过，确实是没有办法反驳。虽然说起来，你也没有证明出什么就是了。」

    「算是吧。」

    这时我老实地点了头。

    我只是试著以微妙地拥有说服力的脉络，说出『只是你没办法看见而已～』这样子的事情，并不是已经成功地证明『真正想要做的事情』的存在。

    「不过，是没办法说存在也没办法说不存在的情形呢。这样的话，我也就妥协一半吧。毕竟那个『真正想做的事情』之类的――尽管我并没有认同它的存在，不过也不能擅自认定它不存在呢。」

    然后日南她终于，那个日南葵她第一次，只有一点点，做出了妥协。

    我不禁由于她那番话而绽放笑容。

    「日南……」

    「不过。」

    日南以严厉的语调指著我。

    「既然你都说到那种地步了，就算要耗费时间，你也得证明它的存在。而且还要让我打从心底接受。」

    我觉得那简直就是夸张到不行而且办不到的难题。

    不过，为了贯彻自己的『真正想做的事情』。

    而且为了在贯彻它的同时，也要跟这个合理的完美主义恶质女有所牵系。

    我认为只能做下去了。

    「――好。我知道。」

    确认我点头之后，日南严厉的表情就缓和下来，后来疲累似地按起额头。

    「……啊。」

    「……怎样啊？」

    「不，这样的话……结果，你今后是想怎样？」

    日南她罕见地，以没有力气的语调说话。

    「啊、啊啊。」

    对啊。那可是最重要的。

    我放弃过一次日南赋予我的『目标』，那我今后是想要跟这家伙有著怎样的牵系呢？那一点我还没有传达出来。

    不过，我当然有著事先思考过的答案。

    所以接下来只要把那个答案到这家伙身上就可以了。

    「我……对于『人生』的攻略，想要照之前那样持续下去。」

    还想要继续跟这家伙搭档『攻略』，我是打从心底这么想的。

    「……这样啊。」

    日南罕见地忽然从我身上别开眼神。然后似乎像是觉得尴尬一样，微微地嘟起嘴唇。

    「毕竟你让我学到的『技能』，是让我成为真正的『角色』所必要的东西，那样的话也不会跟我的『真正想做的事情』有所矛盾，所以我想继续那样。」

    「……不过，依据场合，也会有跟『真正想做的事情』矛盾的时候吧？」

    我点头。

    「那种像是会跟『真正想做的事情』矛盾的『目标』，我想直接撇开。」

    「也就是……想要在使用『技能』的同时，以『真正想做的事情』为基底，立下『目标』，是这个意思？」

    日南一边说，一边像是觉得受够了我的任性般皱起眉头。

    「就是那种感觉啊。总之也就是――」

    然后我一边稍微联想水泽在Tenya对我说的话，一边说。

    「我的游玩风格，是把『技能』跟『真正想做的事情』混搭起来的做法。」

    我看著日南的眼睛，无声地笑给她看。

    看到我那种脸的日南又叹了一口气，小声地细语「说到那种地步的话还真希望你证明呢」。

    「嗯，虽然那方面没什么自信，不过就交给我吧，NO NAME。」

    我一边说，一边像是要扮演最喜欢的作品中的，最喜欢的『角色』一般。

    有如在模仿著Found的『Attack』，我架起右手臂给她看。

    毕竟我跟这家伙之间，有著比起像这样你一言我一语更加迅速、最棒的交流方法啊。

    然后日南或许真的是傻眼了吧，忽然间，像是有一点点开心地呼气。

    「那么，虽然我没有多么期待，不过就交给你啦，nanashi。」

    虽然多少有点收敛，不过还是抬起了右臂。

    嘴角微微上扬的日南的表情，浮现著平常已经看惯的嗜虐色彩。

    我果然觉得这家伙，还是最适合这种表情了。

    我们的拳头在同一个时间点解放开来，并不是为了证明正确性，也不是为了拒绝弱小。像是要互相牵系两边的理想般缓缓地靠近，后来。

    两人的手背，在空中温和地相互碰触。

    （插图）

    ＊　＊　＊

    像那样你一言我一语了好几句之后。

    随著用脑过度而疲累的我的提案，我们进去了附近的定食店。

    「我就点盐烤鲭鱼定食吧。」

    「真巧呢。我也点那个。」

    尽管有著那种神秘的一致性，我们两人还是没有特别对话而单纯地享用晚餐。仔细想想，就算跟这家伙有著没说话的期间也一点都不会觉得不协调啊。反而甚至可以说那样子才平常。

    「嗯。」

    日南一口把鲭鱼吃进嘴里。

    不过这家伙，吃著日式食物的模样也很适合她啊。用筷子把鱼肉分开，夹进口中的举动。把碗拿起来，高雅地啜饮著味噌汤的样子。两者都很美丽，连这家伙夹起来的饭看起来甚至都比其他的米还要艳丽。

    「……怎样？」

    「啊。」

    我被日南用力瞪著，这才想起来今天是还有一件想做的事情。

    决定那么做的我，把放在自己原本就持有的很逊包包里的，之前从日南那边收下的黑色背包拿了出来。

    「真要说起来，今天可是为了还你这个才集合的啊。」

    我像是要让她不高兴而这么说后，日南就平淡地说了「嗯――」。

    「哦，你不要了？既然你都打算继续做人生的攻略了，那个给你拿著也没关系喔。毕竟线都脱开了，反正我也没有打算要用。嗯。」

    日南说话的同时又一口把鲭鱼吃进嘴里。

    「可是，我还是要还你喔。因为我会用自己的钱去买类似的东西啊……我想那么做喔。」

    「……这样啊。」

    短暂地说了之后，日南就收下我递出的背包，用两手摊了开来，然后把目光朝向她所在意的『线有脱开』的部分后，微微笑出来，小小声地吐露「你是笨蛋吗」。

    「笨蛋？不不不，我反而希望你说我聪明呢。」

    日南的目光对著的，线本来有脱开的部分。

    应该在那里的，只有破掉一点点而垂著的黑色的线，藉由我之前在车站月台被日南塞还给我的烟火图样大型胸章，漂亮地遮掩起来了。

    「两个都还给你。」

    我一边喝著茶一边不带感情地这么说之后，日南就戳了戳大型胸章。

    「明明要还背包，连胸章都还啊？这个，应该是给你背包而拿到的回礼才对吧？」

    「没关系啦。」

    然后我又一次，为了传达我真实的心情，开了口。

    「因为这是你让我的世界添上了缤纷的色彩的，小小的回礼啊。」

    我使劲忍住由于害羞而想要把眼光别开的心情，好好地看著日南的脸这么说道。

    日南眨了眨眼后沉默了一阵子，后来终究小声地细语「这样喔」。然后用指尖轻轻弹了一下那个大型胸章。

    「嗯，既然是那么回事，我就收下。」

    在那么说而笑著的日南的背包角落，小小的烟火，就像是要为黑漆漆的世界增添颜色一般，色彩缤纷地绽放著。

第三卷 后记

    新年快乐。我是屋久悠树。

    本作《弱角友崎同学》系列终于来到了被形容成有著各种界线的第三集，没有比这件事更令人开心的了。而且似乎是朝著有办法发售续集的方向进展的样子，我认为这也全部都是托了各位的福。

    然后，这样的话自己能在这里能做些什么呢？就算是为了要确实地报恩，自己在这边该述说的东西到底是什么呢？我认真思考后的结果就如同各位已经发觉的一样，抵达了应该只有一件事可说的结论。

    那就是，本作封面菊池同学所穿著的衬衫的『一点点的透肤感』。

    首先希望各位看的是，从我们这边看过去是右侧，从菊池同学那一侧来看就是左手臂的袖子部分的影子。我想各位可以理解，在那个地方，延伸著跟表现衣服皱褶或者光的阴影的影子有所区别的，彷佛沿著菊池同学手臂线条一般，为了表现透出手臂而存在的影子。

    当然，我一直受到那条非常适合菊池同学的纤细手臂，还有藉由『透出』那条手臂而刺激著我们『保护欲』的压倒性魅力的冲击。然而，比起那个更打动我心的，是跟一～二集相比时候所显现的一个事实。

    我认为，各位如果现在有办法确认手边的一～二集，并且拿来比较的话就可以理解，一～二集的日南同学跟深实实的衬衫并没有透肤。

    我一开始不沤饽茄的意义――后来终于发觉了那个真相的时候，就陷入了像是被槌子打到了一样，脑袋摇晃般的感觉。

    也就是说，那是冬季制服跟夏季制服的『布料的差异』。

    一～二集是长袖也就是冬季制服。所以布料比较厚，不会透出肌肤。

    不过第三集就变成短袖，由于布料变薄了，肌肤有透出来。

    那种些微的区别，尽管是自己写出这部作品的角色们，还是产生了像是会让我思考『我有想过角色所穿著的衬衫布料吗？』，而且也像是会让我提起『「榇衫的布料」对我来说，到底是什么呢？』这样问题一般的，充满真实力量的封面。

    接著要说谢辞。

    绘制插画的Fly绘师。从内文的插画到特典，一直都非常感谢您。今后也请您以『生鱼片』为关键字持续加油。我是您的粉丝。

    岩浅责任编辑。地狱的年底工作辛苦了。非常感谢您。真的是地狱呢。

    还有各位读者。非常感谢各位读了这本书，对我加油打气。

    另外，虽然没有回应的情形也很多，不过我也有看各位的回覆或者感想。真的非常感谢各位。

    要是各位也能陪我到下一集就十分令我高兴了。

    屋久悠树

第三卷 插图



第四卷 1 普攻威力提升会让冒险一下子轻松许多

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：Jackdaw

    暑假结束不代表夏季结束，九月一日的天气依然炎热。

    待在感觉有点老旧的教室里，我藉著打呵欠充分体现许久未曾早起所引发的睡意，加上精神抖擞的日南，她睁大眼睛、坐姿端正、用确实定焦的目光正面迎视，我们两个面对面坐在椅子上。

    换句话说时隔一个月又多一点，我与日南来到常去的教室开会，也就是第二服装室。

    「接下来，在决定今后动向前，要先确认几件事。」

    动作快狠准，日南还是老样子，说起话来很重视效率。

    「确认？」

    我边说边环顾教室。

    可能是每次来这就会不自觉拍掉灰尘，或是将桌子椅子移到比较方便谈话的位子，初次来这感觉到的萧瑟氛围稍微淡了一些，这个空间开始变得有点人味。在这样的氛围下，有个地方果然还是从那时开始就没有任何变化，就是这家伙现正展露的淡漠态度。

    「打工培训应该都在暑假期间搞定了吧？进展如何？」

    日南将富含光泽的头发柔顺地勾到耳后，一面用流畅又易于听取的声音说道。

    「哦，想谈这件事啊……就是去那边五天，店长和店内员工各教我两小时，没什么特别的事情。我也有跟水泽近距离接触，但没说到太多话就是了。」

    「喔。也就是说在那之后情况没有任何改变……嗯，那今天就要来决定进入第二学期该展开的新目标。」

    「嗯。」

    接下来，该决定的事项果然还是「订立目标」。

    暑假期间我们为了撮合中村和泉跑去集体外宿，我还与菊池同学交流，以及与日南交恶后重修旧好。跨越诸多困难来到今日，习以为常的日常生活再次回归。像这样交谈、谈论的方向完全是积极正面的，果然跟那时一模一样。

    「总之，既然培训期间有五天，我原本希望你至少能自动自发做些特训……看来是我过分期待。」

    「是，都是我不好。其实我个人是很想那么做啦。」

    「哦，是因为要反抗我才把精力用完？」

    「呜……」

    「你还是一样好懂呢。」

    「吵死了，我自己也心知肚明啦。」

    此外，聊天内容都以让我成长为前提，途中稍微会起些无聊的口角。这种莫名熟稔的气氛果然也跟平常如出一辙。

    ――不过。

    「算了。那就先来看今后的目标吧。」

    「好。」

    在这之中却有一个差异。

    「上次的『小目标』是『跟我以外的女孩单独出去』，这个已经达成了……那下一个目标就是『跟女孩子分享彼此的秘密』吧。」

    日南说到这，看似有些坐立难安地别开目光、不再看我，然后再次淡然地开口。

    对，就只有一样。只有这点稍微起了变化。

    「……关于这个目标，有什么问题吗？」

    ――那就是日南会针对『目标』的内容跟我做确认。

    「没有――」

    我将日南那番话与自己的感情两相对照，稍事思考后才接话。

    「为了达成这个目标，若是不用当成习题跟某人告白，或是说些口是心非的漂亮话，那我个人也没什么问题。所以针对这项目标，我想再深入了解一下。」

    而我也不遑多让，对于日南赋予的「目标」，我能出自本意，大方表示自己的意见。

    对于我毫不避讳的语气，日南瞬间面露惊讶地微张著嘴，但她马上换回平常会有的冷静神情。

    「说得也对。关于这个目标，其实就是字面上的意思。跟对方分享彼此的秘密，这种行为容易让双方认定彼此是特别的，一方面也证明你们互相信赖。若是能够达成，那你就向中等目标迈进一大步，该目标就是『升上三年级之前交到女朋友』。」

    「原、原来如此。」

    「『互相分享』是重点。不能只是单方面陈述，或单方面倾听。重点在于彼此都认为对方是特别的，能够敞开心胸。」

    说到互相分享秘密这件事，我想起菊池同学说过「在写小说」这个秘密，但这不是「互相分享」，感觉似乎不太一样。可是这么说来，只要我向菊池说出某个秘密，就能达成目标吧？

    想到一半，不知为何日南突然用过分完美的目光仰望我，将嘴唇微微张开，就像在撒娇一样。

    「就好比这样，我跟你一直拥有这种不可告人的关系……明白了吧？」

    「什么……」

    这阵突袭害我的脸开始发烫，日南则露出调皮的笑容盯著我看。

    「怎么了？」

    紧接著就像要乘胜追击，日南用那双大眼望著我的脸。

    「没、没什么……」

    「哦～？」

    堵得我哑口无言后，日南先是露出满意的笑容，接著又变得一派认真，她的表情恢复冷静，用手指指著我。

    「看样子今后还必须提高这方面的防御力。现充女子很擅长自然而然缩短距离，动不动就被耍得团团转会被人看扁。」

    「你、你也真是……」

    日南就像这样又用平常会有的调调把我耍得团团转，我设法保持镇定。可、可恶，我在这方面的防御力几乎等同是零，所以那样超有效。怎么能输给她。

    「另外还有一件事，应该也用不著我多说了，你要尽全力消化每天的课题。当然也要注意那些小目标和中等程度的目标。最后，最重要的一点莫过于……」

    日南接二连三迅速做出指示。所以我针对这点――顺便回敬刚才那些，说了句「我知道啦。」将她的话打断。

    「自行评估，一旦发现去做某种挑战有可能累积经验值，最好积极挑战……是这个意思对吧？」

    当我的话说完，日南的眼睛便眨了两下。

    「……知道就好。」

    「嗯。」

    其中一边的眉毛向上挑，我露出挑衅的表情。如果是不久之前的我，甚至不晓得该怎么摆出这样的表情。很好，这下稍微多点以牙还牙的能耐了。

    在那之后日南瞬间忿忿不平地抿起嘴唇，但下一秒又变得笑咪咪。

    「既然你知道该怎么自我栽培，接下来就好办了。」

    可以肯定的是并非百分之百听懂，但我可以体会那句话所指的意思。

    「或许……是吧。」

    我点点头，莫名有种心有灵犀感觉。

    「当然是了。」

    一面说著，日南满意地看我点头。看她露出那样的表情，我心里开始有个疑问「我果然只是在她的掌心上起舞吧？」。事实上就是这样吧。我果然还不是这家伙的对手。

    可是总觉得老是输给她实在不甘心，想要多少反击一下，所以我又补上这句。

    「还有一件事，自行领悟该怎么栽培自己……感觉『满开心』的呢。」

    这时日南诧异地皱眉，嘴里「哦～」了一声。

    「觉得开心啊。」

    像在试探的目光将我从头看到脚。

    「没错。」――因此我大力点头。「毕竟开心才是最重要的。」

    我说完扯出一抹笑容。

    ――在车站的月台上撕破脸后，我再次来到那个初始之地。

    并且跟这家伙挑明。

    决定今后该如何行事的最大基准在于必须是自己「真正想做的事」。

    且我「真正想做的事」是这个――变成游戏里的「角色」，也就是真心投入喜欢的游戏，真的乐在其中。

    所谓「真正想做的事」并非「短暂的假象」，也不是「单纯的自我催眠」――而是真实存在。

    虽然这毫无根据，也没有证据可以证明，只是空口说白话罢了。

    总之讲都讲了，还说得理直气壮。

    所以说，那天势必会到来。我必须对这家伙提出根据和证据。只是不晓得这天什么时候会来。

    想到这边，装得从容不迫的笑容再也没有任何余裕，开始担心「该怎么办……」，那笑容也变得好像在乾笑一样，彷佛要掩饰这份不安。唔――嗯，接下来该怎么做才好。

    下一刻，日南疑似看出我没自信，用嗜虐的眼神盯著我瞧。

    「刚才我出了一个超级难题，说这个证明题强人所难也不为过……期待你的解答喔？」

    「知、知道了……」

    被人下通牒，无从反抗的我只能点头。

    日南同学依然精明得过分，不能容忍半点模糊地带。

    「不过，那些事先摆一边。」

    她改变话题。

    「嗯，说得也对。」我点头道。「要先谈今日的课题对吧？」

    这话让日南吐了一口气，嘴边含笑。

    「说对了。你暂时先观察班上的情况。」

    「观察班上的情况？」

    日南点了点头。

    「你至今做的都是在演练一些基础规则，为了提升表情或说话方式等基础能力，要在集团中炒热气氛，还做了许多基础训练，就为了与他人构筑对等之上的关系对吧？」

    「是那样没错。」

    我有在锻炼脸部和臀部的肌肉，已经变成一种习惯。去买送给中村的礼物时，我也做过「表达自身意见」的特训，更和深实实在学生会演讲上活用这种经验。透过数次调侃水泽和中村的特训去实践与人闲谈。这样回想起来，我确实做过各种尝试。

    「那你接下来就该做这个，要运用做那些事打下的基础。」

    「嗯，要运用。」我懂她的意思。「可是……这样就需要『观察』吗？」

    日南说了句「没错」，再次点头。

    「你的能力已经从谷底攀升，也学到基础规则。有了这些打底，你还学到某种程度的基础技能，并且实际操作。换句话说，基础技能几乎都齐备了。」

    「该有的都有了吗？」

    被我一问，日南边说话边下注解「只是熟练度还不够」。

    「乍看之下好像该有的都有了，但是学会基础再加以应用，这样并不能学会别的基础技能对吧？让学到的基础变得更加纯熟，而且能复合运用，这才是进阶活用的本质。所以接下来要透过反覆练习来磨练学到的基础，让它变得更加纯熟，并且磨练判断力，才知道什么情况下要用什么技能。这两个才是重点……你应该知道我在说什么吧？」

    「这个嘛……」，我说话时想起AttaFami。「我懂你的意思。」

    AttaFami确实也是如此。将操作方法大致学过一遍，再来只要专心致志地磨练操作精确度，以便因应各种状况自由自在出各种招式，同时磨练判断力，才知道在什么情况下该出什么招式，实力将会自然而然提升。当这些转变成普及的技能，人们则称之为连续技或定式。

    「必须反覆练习并判断情况。在这两大要素中反覆练习就只是一直埋头苦练罢了。但说起另一个，关于临机判断力的锻炼，只要多加留意就会有某种程度的提升吧？」

    我稍微想了一会儿，接著就想通了。

    「哦，原来是这样。所以才要观察吗？」

    这时日南嘴角上扬，似乎在说我答对了。

    「就是那样。谁在什么时候说过什么话，背后意图又是什么？班上的人际关系图是什么样子，奠定的契机为何？当一个团体基于强烈动机行动，这一切是什么促成的？你要确实观察这些，做完分析再将它们转变成言语。」

    「简单来讲就是观察人类……该说比较类似观察一个群体吧。要仔细观察班上的情况，然后再磨练判断情况的能力。」

    当我说完，不知道为什么，日南从椅子上站起并靠到我身边。接著嘴唇贴到我耳边，吐著气小声开口。

    「鬼正。」

    「唔啊！？」

    看到我吓一跳还满脸通红，状似满意的日南露出嗜虐笑容。

    「总之，差不多就是这样。若你能同步分析那些现充在使用的技能，将它们具体化并为自己所用，那样就更棒了。」

    在那之后她装作若无其事，就像平常那样说话，反倒显得我反应过度。这种冷血又坏心的做法也让人不禁觉得很有日南葵风格。

    ＊　＊　＊

    「嗨，文也。」

    我和日南先后离开第二服装室，当我来到教室，和中村、竹井一起在教室后方靠窗处聊天的水泽注意到我。他的手微微举起，用爽朗响亮的声音向我搭话。

    「你好啊，水泽。」

    我刻意模仿水泽的动作，一面露出轻笑，尽量用很潮的感觉举手、向他回礼。反正水泽本人都知道我在模仿他了，那我就看开点学个彻底。这样还是没有水泽那么帅，但我自认跟一开始的时候相比，已经很有模有样了。正确说来其实是在自我催眠。

    我从教室后方慢慢走过，同时思考接下来该采取什么行动。

    好了，接下来该怎么办？

    须思考的点如下，那就是我是否该就此接近水泽，加入那个中村军团。若想或多或少赚取一些经验值就该加入，我个人也想尽可能提升等级，所以打算就这样走过去。可是话又说回来，虽然集体外宿的时候整天都混在一起，却没把握来学校也能混在一起，总觉得虽然有一起住在外面，两者却不能混为一谈，让人怀疑在学校是否不该靠近他们，这部分令人在意。毕竟对象可是我。

    因此我就像在争取时间，想要延长思考时间，慢慢让步伐缩小，开始转成龟速小碎步。必须趁这段时间检讨今后的行动。

    就是这种感觉，我正在做惨不忍睹的挣扎，这时竹井突然异常欢乐地指著我。

    「小臂也走太慢了吧～！？你是企鹅喔！？」

    「吵、吵死了！」

    这句话害我下意识吐槽。日南说过老是被人欺负不太好，再说我也身体力行学过好几次了。这种事情最重要的就是反覆练习吧。还有竹井的基础音量原本就超乎一般行情，害我不自觉嫌他吵。感谢竹井这么吵。但拜托你别这么大声叫我小臂。

    然而吐槽完才刚放心没多久，现充的波状攻击可不只这样，接著中村更用瞧不起人的神情开口。

    「这样的确很像迟钝的文米。」

    这话让我不知该做何回应才好，像这种时候比起内容，回话的速度和语气更重要吧，导出这个结论后，我深吸一口气。

    「你说谁迟钝啊！」

    「咦？当然是文米啦。」

    被我吐槽，对方马上发动追击。这、这就是中村。能面不改色使出远远超过本人容许范围的连续攻击。

    但我可不能在这示弱。正因为好像能赢又好像赢不了，这样才有挑战的价值。能够赚取经验值反倒该庆幸吧。

    因此我再度出击，尽量不要散发弱者气息、中间尽量不要出现诡异的停顿，正打算出声――说时迟那时快。

    中村看上去一脸淡漠，装作满不在乎。他们三人原本围在一起面对面说话，这时他朝旁边稍微挪动一小步，紧接著――

    他空出约莫一个人大小的空隙。

    这个动作就像在邀请另一个人加入他们。

    「……咦。」

    这是――

    然而那三个人都没有谈到这件事，继续理所当然地聊天。

    为此感到震惊的我到头来没能对中村那句调侃回嘴，最后总算让放缓的步调恢复原状，带著有点坐立难安的心情靠近那个三人群体。

    再来我就顺势进入刚才空出来的缝隙。

    如此一来，新的小圈圈成形，成员有中村、水泽、竹井和――我。

    感觉有点不搭轧的四人聚首。

    此时突然有个东西碰我的腰部。仔细一看发现水泽露出嘲弄的笑容，看似开心地挑眉，同时用拳头轻轻地戳我。那个笑容怎么看都像在捉弄人，但奇怪的是我并不讨厌，甚至莫名感到有些开心。

    我又把这个小团体看了一遍。有水泽、中村和竹井。这三人看我的目光……充满调侃、明显是在捉弄我，不过，总觉得里头没有半点刺人恶意，并没有要排挤我的意思。

    我至今为止都是独行侠，可是也许――

    加入这样的小团体后，校B生活搞不好会变得更加和平快乐，让人心情愉快。我一面发呆一面想这些事情。

    下一秒，我的小世界外突然传来「喀沙」一声。这个声音让我回魂。

    转眼一看发现一个放在红色花俏手机壳里的智慧手机正朝我对焦。

    「……好G！偷拍到小臂的蠢脸了～！看我把它上传到Twitter！」

    「喂、喂你先等一下！」

    才没多久的工夫，我马上就改观了，心想「不，这样哪里和平了」。

    ＊　＊　＊

    几分钟过去，我费尽唇舌终于说服对方，没让他把相片传到推特上，接著我们四人一起走出教室。一路上三不五时被人捉弄，要不就是跟人回嘴，但有时也会努力主动出击，试著调侃对方，在走廊上走著走著就来到体育馆了。四人各奔东西按照高矮排队入列，开学典礼顺利结束。对了，后来我独自一人匆匆回到教室，这点就别计较了。做特训也是需要中场休息的。

    上第一节课之前。在教室中，我坐到自己的位子上，这时隔壁传来一声「嗨」。

    猛一看发现是泉将手举在胸前轻轻挥舞，对我露出有点调皮的笑容。她的表情和举动依然是那么亲切，可见体内蕴藏的沟通能力有多高。

    「……你、你好，泉。好久不见。」

    我努力应对这个出其不意的攻击，向她回礼。刻意扬起嘴角，装出自然的笑容。

    「好久不见！去外面集体住宿之后就没见过了～」

    泉说完不知为何露出突然想到什么的表情，有那么一瞬间，看似害羞的她目光游移。怪了？我一时间没看出这个反应代表什么意思……喔喔我懂了，是因为我们集体外宿的目的在于撮合泉和中村吧。

    试胆大会结束后，中村邀泉去约会，那场集体外宿缴出些许成绩。根据日南所说，事后好像只跟泉说这次外宿其实是为了撮合他们两个。听说感到害羞的她非常感谢我们。另外还有一件事，就是中村目前仍然被蒙在鼓里。我也觉得这样比较好。

    「这个嘛――好像是那样呢――」

    我开始动脑筋。泉露出些许破绽。既然这样，眼下是否有机会「捉弄她」？平常很难靠我的力量调侃她，既然她都露出这种破绽了，那就等同用不锋利的武器砍肚子也不会被弹开，我的技能似乎也能造成伤害。但别说是武器不够锋利，搞不好武器太弱也说不定，我不想面对这个可能性。

    于是我接著在脑中列出所有关于泉的已知情报，试著找话并调整语气。

    「对了，结果后来你跟中村进展如何？」

    「咦！？这个――！」

    我用周遭学生听不到的音量询问，泉的脸变得有点红，她朝四周环视。喔喔有用G。出其不意攻击对手的弱点，在这种超有利又卑鄙到极点的状况下，我的捉弄多少也会对泉产生效果是吗？

    「其、其实，暑假期间修二似乎要忙家里的事，好像还是没空出门……」

    「喔、喔喔，是这样啊？」

    后来对话仍持续进行。

    「就是――这个样子……不过。」

    「嗯，不过？」

    泉先是说了句「跟你说喔」，接著就微微地垂眼。

    「下星期的周末……我们两个要一起去买东西。」

    她话说得支支吾吾。

    「噢噢！原来是这样啊！」

    这样的进展著实令人开心，所以我运用所谓的声色并茂「技能」，尽量忠实呈现那份情感。为了表示真心运用技能，这就是我的真心加技能混合技。

    「嗯……就是这么一回事。」

    话说回来，暑假做了约定，直到九月的第二个礼拜才要出去。这两人的龟速进展令人不禁苦笑，话虽如此那个中村跟泉终于要单独出去了。真是可喜可贺。完全不会想诅咒这两人被炸死。

    「太好了！」

    「嗯……既然都走到这一步了，我要加油。」

    缓慢点头的同时，泉小声说著，这话听起来像是对我说的，一方面又像在说给自己听。

    「这样啊……嗯，说得也是。你加油。」

    因此听她这么说的我为了不流于敷衍，回答的话是出于真心。

    然而正处于感性状态的我被人出其不意攻击。

    「对了！那友崎你呢？」

    「咦，我、我？什、什么事？」

    「还能有什么事！最近不是听说你有在追女孩子吗！？」

    「没、没啦……」

    被人这么一问……老实说脑海中是有浮现某张脸，但我没那个胆跟泉吐实，所以眼神飘了一会儿――

    「没、没什么特别的对象……」

    「不，刚才那阵停顿未免太可疑！」

    「没、没这回事……」

    「哦～？好可疑～～」

    还是老样子，一讲到跟恋爱有关的事就两眼发光。说我最近疑似有在追人是怎样……

    「你们两个在做什么！？该不会在讲色色的事情！？」

    背后突然响起超有活力的声音。就算不看后面，光听这句话也知道是谁，但我还是转过去看，在那的人果然是深实实。

    「深实实你听我说！其实刚才友崎他……」

    「不，泉你就别说了！用不著说明！」

    「哎唷――！？看样子真的在讲色色的事！」

    「就说不是那样了！」

    就这样，当我被卷入这阵骚动，教室前方的座位传来斥责声――「喂！」。朝那一看发现是小玉玉从远方指著深实实。

    噢噢，隔了一个暑假，好久没看到小玉玉了。她的个子还是一样娇小，栗色的头发正闪闪发光，会坐在前排应该是个子太小的关系。

    「女孩子家别大声说这种话！」

    她个子小，就算斥责别人也没什么魄力，但是直挺挺的指头依然很有杀伤力。

    被指到的深实实不愧是深实实，不知为何一脸幸福地发抖。

    「噢噢……小玉的斥责在疲惫身躯上游走……！」

    「别擅自拿人家的指责疗愈身心！」

    小玉玉毫不留情地指责再指责，那样的她看起来生气蓬勃，光看就觉得连我都跟著开心起来。顺便说一下，深实实的活力是好几十倍，这两人是怎样。

    「我要补充欠缺的小玉元素！」

    深实实边说边冲向小玉玉，用力抱住她。嗯嗯，她平常就是这样。

    「等等，你这个笨蛋、深深！」

    对小玉玉的抵抗视若无睹，深实实将脸埋在小玉玉的颈边、一脸幸福。

    后来深实实总算从该处慢慢抬起脸。她的表情莫名认真，一直看著小玉玉的侧脸。

    「我、我说，小玉……」

    像在确认什么，低垂著眼的深实实摸摸自己的鼻子。

    「……咦？」

    「你该不会……」

    她一副难以启齿的样子。眼神有些不安地游移，嘴微微地张著，看起来又像在烦恼该怎么开口才好。深、深实实你怎么了。

    「什……什么事？」

    当小玉玉紧张地回问，深实实再次与她四目相对，缓缓地开口。

    「――你是不是换沐浴乳了？」

    这话问得既真切又落寞，小玉玉先是哑口无言地沉默几秒钟，之后便红著脸用力直指深实实。

    「别擅自去记他人身体的味道啦！」

    「G嘿！」

    深实实完整发出「G嘿」这个声音，瞬间露出华丽的笑容并吐出舌头。该怎么说，总觉得深实实的变态度与日俱增，应该是我多心了吧。要是放著不管就会一发不可收拾，真是大意不得。

    大概就是这种感觉，结束一场骚动后，两人就像平常那样感情要好又开心地闲聊，不时穿插指责，或是被人上下其手。呼、呼――这下害我遭受波及的骚动总算落幕了，回归和平的日常生活――原以为是这样。

    当我将视线转回，泉正用亮晶晶的目光看我的脸。

    「那我们继续聊刚才的事……友崎的恋情进展如何！？」

    「没、没啦，这个嘛……」

    泉一遇上这种话题就会紧咬不放，这份强劲果然也不容轻忽。

    ＊　＊　＊

    我暂时对泉的追问避重就轻闪避，这时开始上课的铃声响起。

    班导川村老师在同一时间入内，泉嘴里吐出一声「啧――」，但她还是面带笑容、满足地结束对话。总觉得就算不能问出真相，光是能聊这件事似乎也让她心满意足。

    「好了，大家就座。铃声已经响了――」

    给人感觉就是一位坚强的女性，川村老师用坚定的语气说著。这句话让大家不再交谈，安安静静地坐到位子上。

    就这样，第二学期的第一堂课开始，要花一大段时间开班会。川村老师在讲台上咚咚咚地整理约一半A4大小的纸束，接著语重心长地开口。

    「……各位还是二年级生，但是你们也该正视大考了。我想你们在暑假期间都有用自己的方式自主学习，不过，学校这边也要正式展开专门应付升学考的课程。因此今天要做最终会选择的未来去向调查，并针对今后的选课进行说明。」

    老师还是老样子，先是用莫名充满自信的语气说完，接著就将一叠讲义发给每一排的第一个学生。讲义发到手上，上头印刷的调查表几乎都是以「升学」为前提，明确列出这所学校的方针。这里虽然是斡裣兀但我们的学校升学率还算高。

    「首先要针对大家的应考科目选课……」

    如此这般，比起做些指导课程，今后上课更以教授应考具体对策为主。因此会根据所选的课程在不同教室上课，并针对考试会考到的科目集中授课等，以上就是说明内容。

    也是，再过一年多就要考试了。我并不讨厌读书，但是目前还未做出任何具体决定。是不是也该认真思考未来的路该怎么走了？我要努力升学，目前只想到这个。

    说明结束后，利用一小段时间将调查表填完，大家都把问卷交出去。

    将收来的问卷确认一遍，川村老师的表情放缓。

    「……嗯。那我们的时间还很充裕，顺便连这件事也一起决定吧。来谈将在三个星期后举行的球技大赛――」

    话一说完，竹井就高声说了句「就等这个！」，惹得班上同学小声窃笑。噢噢，只是一句话就能博君一笑。既然有值得参照的技能，就让我偷走它――想是这样想，要我直接照抄好像满难的。因为我若是在这说出「就等这句！」，大家肯定会觉得莫名其妙，我想那是长久以来培养角色形象的成果。我算是不起眼的阴沉角色吧。好悲哀。总之就先照日南说的做，要观察一下。

    「这么说也对，竹井你等很久了吧。不过时间都来到这了，接下来能决定的就只有……男生跟女生的队长吧。」

    川村老师在黑板上写下「队长」这个字样。

    「队长要做的大概就是出席队长会议。各个班级的队长聚在一起决定哪个学年要比哪种球技，讨论场地的使用顺序。再来就是比赛当天帮忙准备场地和球，还要在比赛中以队长的身分指挥，多担任这类实务性的职务。那么男女各推派一位。有人要自告奋勇吗――？」

    「我要当――！」

    面对老师的喊话，竹井以几近反射的速度举手。这让班上同学又开始窃笑。竹井这招已经不是技能了，更像是一种才能。就很像是角色的特性。竹井的特性恐怕就是「单细胞」吧。

    「好――若是没有其他人选，男生这边就决定让竹井当――」

    「好耶！我一定会争取到足球赛！」

    竹井为纯粹的使命感燃起斗志，举起双手摆出胜利姿势。中村则补上一句「你嘴上这么说，去年却猜拳猜输，害我们要比排球对吧？」这句嘲讽把班上同学逗笑。竹井连续两年都自告奋勇呢……

    但是中村刚才的嘲讽，我看懂了。我边观察边思考。

    若是把刚才的嘲讽转变成技能并分门别类，它就属于「捉弄」技能的活用版。对单一个体发动「捉弄」，再让群体看这个结果，藉此让大家发笑，就是这么一回事吧。

    我也针对捉弄做过特训了，或许可以挑战一下。问题在于要有勇气实施，若是我来做，可能会变得很奇怪……嗯，这样太危险了，还是多多观察、多多练习再做会比较好。

    「又没关系！所以说，葵！就由你来当搭档吧！」

    竹井得寸进尺，朝日南大力伸手。

    「嗯～？但我应该不是合适的人选，对吧老师？」

    日南歪著头露出像是小恶魔般的笑容反制竹井，朝老师看去。竹井则摆出大为惊艳的表情，目不转睛地看著日南。刚才的秒技是怎样。这个能准确射中男人心的技术已经来到骑马射箭境界。那日南的特性就是「变换自如」。

    「啊――也对。日南从这个学期开始要担任学生会会长，很可惜，我不能让她兼任球技大赛的队长。」

    「不会吧――！？我以为葵一定会自告奋勇担任才举手的G！？」

    这句话又惹得全班哈哈大笑。是这种毫不掩饰的真诚表现让大家发笑吧。把内心的想法直接讲出来，这点我也很擅长，但还不具备能表现得如此喜感的技能。要是我打算依样画葫芦，那我还需要进行能用欢乐语气说话的练习才对。

    话说竹井好像很喜欢日南呢。去外面集体住宿的时候，他打桌球也积极指名日南当搭档。只是不只竹井，大家都很喜欢日南就是了。

    「哈哈哈。关于这一点，你还是死心吧。或是说――你果然不想干了？」

    「不，我知道了！我还是会做！」

    竹井很配合地摆出胜利姿势。

    「哈、哈、哈。是吗是吗？那就交给你了，竹井。那么男生的部分就这么决定了……女生那边是要当――有人要当吗？」

    川村老师环视整个班级。可是班上的女生就只有在那偷偷地看来看去，像要窥探彼此的动向，没有太积极的作为。

    我努力用观察的角度观看这些视线，观察那股氛围。这次不是观察个人技能，而是观察整体「气氛」。

    我看出刚才被竹井一连串动作炒热的班上气氛逐渐冷却。说真的，队长这种东西让人没什么意愿担任。照刚才的说明听来，工作内容并不轻松，该说都是些麻烦事。只有竹井是特例吧。

    还以为深实实会跟竹井一样积极，开开心心地举手，但她一点毛遂自荐的迹象都没有。别看深实实那样，其实她深思熟虑。现场情况一度没有起色。

    紧接著，像要打破这阵沉默，水泽略为夸张地叹了一口气，同时转头看向竹井。

    「别在意。大家只是不想跟你搭档罢了。」

    「咦！？是这样吗！？」

    竹井用既焦急又悲伤的声音大叫。这种热血的反应让班上男生全都笑了出来。噢噢，这是中村刚才也用过的手法，当著群体的面「捉弄人」。而且他的语气和表情架构都很完美，让人觉得真不愧是水泽。

    这时我试著观察那些女生……大约有一半的人在笑，但另一半的人感觉有点像在苦笑，只露出一点点牙齿。

    原来如此，会变成这样啊。虽然不是太严肃的对话，但是照眼下状况看来，自己还是有可能被迫担任队长，没办法放心笑，应该是这么一回事吧。大家都讨厌麻烦事。

    不过班上的女王绀野绘理香又是如何？想到这边，我偷偷朝她张望，只见她穷极无聊地玩弄发尾，脸颊连块肉都没抽，整个人懒洋洋地靠在椅背上，大刺刺地翘著二郎腿。唤噢，好强大的气场。她的特性肯定是「女王威能」。跟她对上眼就糟了，所以我立刻将视线转开。

    「嗯――女生这边都没志愿者吗～？」

    想也知道，大家都对这句话毫无反应。

    「……嗯。看样子没人自愿，那只好改天再议了――反正距离球技大赛还有一段时间，队长的工作……下星期才开始。在那之前要是有人想做就来跟我报名。那今天先开到这边……」

    川村老师正要做总结。

    「――我说――就让优铃做吧？」

    这时女王尖锐的声音响起。

    「咦。那个――要让我做？」

    没想到会被人点名，坐在我旁边的泉遭人趁机偷袭，看起来一脸困惑。

    「印象中优铃在一年级的时候担任二班队长不是吗？」

    「啊――嗯……我有做过。」

    她不知所措地摩娑自己的后颈，同时客气地回应。

    「果然是这样――！那你驾轻就熟，不是正好吗？」

    「啊――这个……」

    有了「驾轻就熟」这个冠冕堂皇的理由似乎让绀野觉得有几分胜算，像要针对重点集中进攻并杀出一条血路，绀野的语音上扬，泉则语带保留地含糊回应。

    唔――嗯。总觉得这情形好像是那个。

    第一学期曾在泉的房间听她诉说烦恼，她说自己「容易随波逐流」。以此类推，泉去年也当过队长恐怕是随波逐流的结果吧。

    既然这样，继续照这样发展下去，泉将会遭到擅长强行扭转「气氛」的绀野绘里香强迫，再次接下队长一职――

    没想到。

    「不，可是……」

    「怎么了？」

    泉看起来有点紧张，目光不安地游走。

    「我今年不太想当队长……」

    她小声表达自己的意见。

    看到这一幕的我有点惊讶。

    泉眼底并没有百折不挠的坚定意志，但是露出面对绀野绘里香威逼对手的不悦目光，她还是设法与之正面对峙。第一学期时，泉曾经在她的房间里说过真心话――「我想改变会不自觉看场合的自己」。刚才那些行动就像在一点一滴体现这点，让我不禁注视著她。

    在第三者看来或许这些微小的抵抗显得弱不禁风。可是里头确实蕴含想尽力向前迈进的意志，哪怕只有一点点，我是这么看的。

    在一阵短暂的沉默后，看似嫌麻烦的绀野绘里香不再看泉。

    「喔是吗？那就算了。」

    她不屑地说完，再次用手撑住脸颊。

    「呼――」的一声，泉静静地吐了一口气，因为紧张而耸起的肩膀放松下来。眼里看起来似乎也带著一点水气，可见她刚才是在硬撑，八成是那样没错。在这场战役中，她肯定再差一点点就要投降了吧。嗯，泉你真能忍。

    除此之外，就连我――恐怕连班上大部分的同学都不例外，不再受诡异的紧张气氛束缚，全都松了一口气。不过光靠话语和视线就能让气氛紧张成这样，绀野绘里香果然是强大的气氛支配者。处在轻松的氛围中，我开始思考「那么强大的能量究竟是从哪来的？」。

    但这种安心感并没有持续多久，绀野绘里香继续擦著脸颊，看著她那些被自己用手指随意抓起的发尖，又射出第二箭。

    「那就――平林来当好了――？」

    「……咦？」

    有人发出不知该做何回应的轻呼，这个人就是突然被人点名的同班同学平林。

    有著一头浏海齐平的黑色长发，在班上算是比较文静的女孩。虽然有看到她跟朋友混在一起，基本上却以单独行动居多，也就是所谓的孤僻女孩。为什么这次会指名平林同学？我在思考其中的缘由，但就是得不出答案。

    「你就做嘛，平林――不是很擅长做准备吗――」

    绀野绘里香说完就发出有点狗眼看人低的短促笑声。说的话简短，在那句「准备」之后是一阵笑声，感觉就很看不起对方，把人当成土包子。

    像在呼应绀野绘里香的主导行为，绀野帮的成员接二连三表示赞同。

    「她看起来确实很有准备样。」

    「哎唷准备样是什么鬼。啊哈哈。」

    「你来做就再好不过啦――」

    避免把话讲白、说要强迫对方担任，同时又催促平林同学主动担任，背后还有瞧不起人的目光陪衬。这简直就是利用「气氛」打造的无形暴力，大概就是这种感觉吧。让我不禁在心里发出一声「唔哇」。

    「反正总要有人做嘛――」

    「就是这样！让擅长的人做正好。」

    「擅长准备到底是啥鬼。啊哈哈。」

    那些跟班聊奇怪的话题聊得很开心，而绀野绘里香用理所当然的表情看著这一切。

    ――所谓的「气氛」就是「集团里的善恶基准」，以上是日南观点。所以我根据她教的「规则」观察状况，从自己的角度思考。

    绀野绘里香她们在做的事其实并不复杂。想要利用班上既有的「气氛」，用来当武器迂回攻击平林同学。

    「土里土气是一种罪」，班上恐怕已经酝酿出这种「气氛」。土气的人不如潮人，就是像这样的善恶基准。

    绀野利用这种氛围，藉著「擅长准备」这句话替对方贴上「土气」的标签，拐弯抹角鄙视对方，用来建立上下关系吧。

    然后企图把麻烦事推给被贴上「下等人」标签的平林同学。

    嗯，就这样转换成字句思考，总觉得那种氛围并不讨喜。

    所以我仔细观察的同时也不忘思考。在这种情况下，要怎么活用自己拥有技能来以自身意志介入这种「氛围」？也就是我是否能改变这种「气氛」？

    我审视之前得到的所有技能，还有观察到这边获得的所有结果，在想该如何扭转目前的局势――然而。

    越想越觉得眼下情况光靠我的技能根本无法搞定。是说一般情况下都无法缓和班上气氛了，怎么可能临时跑去处理这么困难的问题。

    受害者只有自己一个人另当别论，要是在这里轻举妄动，可能会害平林同学的处境变得更加艰难，实在不好随意行动。虽然感到懊恼，我还是决定静观其变。

    「怎么啦平林～到底要不要做？不想做就拒绝嘛～」

    这是为了不让气氛改变吗？绀野绘里香若有所思地出声催促。接著那些跟班就在后方鼓噪，嘴里说著「对――对――」。此时绀野派中唯独泉什么也没说，用担心的表情看著平林同学。

    有那么一会儿，平林同学露出不知该做何反应的样子，但她最后似乎放弃了，扯出一抹像要说服自己的微笑，弯起手肘紧贴在身侧的手微微举至脸旁。

    「那……我来做。」

    她向川村老师这么说。

    「……平林，这种事不能勉强哦？再说就算今天没定案，未来还是有充裕时间决定。」

    老师用认真的语气开导，但是平林同学轻轻地摇摇头。

    「那个……没关系……我明白。」

    平林同学说完又露出脆弱的笑容，似乎想化解这阵尴尬。

    「……这样啊。」

    老师看起来不大能接受，但她本人都这么说了，大概觉得再劝下去也没用，便皱著眉头接受平林同学的说词。

    「那么――本班球技大赛的队长就决定是竹井和平林了，大家都没意见吧？」

    「没问题――！美雪请多指教！」

    「啊，这、这个，嗯……请多指教。」

    竹井这话充满干劲，让平林同学在最后微微露出自然的笑容。

    就这样，第二学期第一天第一次开的漫长班会落幕。为了确实完成习题，我一直用自己的方式仔细观察，嗯，感觉没看到什么正向片段。所谓的集团气氛操盘，说穿了就很像用现充技能互殴。做到那种地步已经是肉搏战了。说真的我不擅长这种打斗，可是在人生攻略里，这种技术还是必要的吧。

    话又说回来，看起来少根筋却能将班上女生的名字记得清清楚楚，还跟对方友善地攀谈，竹井这种做人功夫值得我学习。感觉那么白痴却能当现充，肯定是因为他在这方面挺讨喜吧。就像只在格斗赛中场休息时间现身于场内的吉祥物。竹井我支持你。

    ＊　＊　＊

    第一节课用来讨论谁要当队长，结束后进入午休时间。

    铃声响起并喊完口令，学生们陆陆续续从座位上起身，去找跟自己要好的小群体。这时我朝旁边一看，发现泉依然坐在位子上，神情黯淡地盯著桌子瞧。这件事让我有点在意―既然这样就跟她搭话吧，我心想。最近我好像把特训跟自己想做的事稍微弄混了。

    「……泉？」

    「啊……啊，友崎。」

    泉突然间回过神，转头朝我这边看，脸上堆起笑容。我打算调侃这点――虽说感觉有点不一样，但还是带著类似那样的感觉踏出一步，再朝她搭话。

    「你在想……刚才平林同学发生的事？」

    「这个嘛……嗯、算是吧。」泉尴尬地笑了。「……都写在脸上了？」

    「好、好像是。」

    当我点出肯定答覆，泉神情凝重地叹了一口气，说话时语气有点消沉。

    「我是觉得……有点迷惘啦～」

    「你说……迷惘？」

    被我回问，泉的目光顿时转向绀野绘里香，脸上挂著苦笑。

    「在烦恼该怎么做才好，是这样吧？」

    「……对。」

    她的话和眼神让我有所察觉。泉在想该怎么帮平林同学脱离那种状况，什么都办不到令她懊恼吧。我也在想类似的事情。

    「感觉满难的。碰到那种情况，我们好像无能为力。」

    泉跟著颔首。

    「是啊……绘里香做的事并没有过分到能让我们说『你别这样！』……」

    「……说得也是。」

    我点点头表示认同。

    正如泉所说，绀野绘里香和她的跟班只是口头上催促平林同学「你来做！」没有逼她也没有威胁人，而且推给她的事情顶多就是「担任球技大赛的队长」。说老实话，就只是做起来有点麻烦罢了，并不是什么惊天动地的工作。要是把这个工作推给平林同学真的那么十恶不赦，那主动说要担任的竹井又算什么，到时竹井就真的是个白痴了。

    「绀野并没有强迫她。」

    「说得也是……」

    假如那是明确的威胁，我们还能出面主持公道，然而最后变成平林同学来做最大理由在于她说「我要做」。虽然背后有利用「气氛」制造的隐形强制力在作祟，但就因为我们看不见，要主持公道相对困难。

    「所以我们就别看得那么重，只能在一旁观望了吧。」

    「好像是……这样没错。」泉边说边垂下眼笑了。「……不过。」

    「……不过？」

    她短暂地「嗯――」了一会儿。

    「其实我在想，要是我来代替她或许就能解决。」

    「……这样啊。」

    的确，这样一来平林同学就能得救。

    「但我有我的考量，认为自己不能这么做～」

    「这个……你所谓的不能是？」

    我看不透她话里的意思便如此反问。

    「嗯――你想想看，要我代替她当队长其实并不难，不过……」

    「……不过？」

    泉的嘴唇用力扁了一下，接著她再次开口。

    「感觉……这样到头来还是顺了绘里香的意。」

    我听到这边总算明白过来，在泉房里听过的话又回到脑海里。

    「……是这样啊。」

    泉曾把心里的话说出口，她讨厌随波逐流的自己。

    「我想改变这样的自己……所以那个时候我也就试著、稍微努力一下。」

    这话说的有点害羞、有点暧昧。她口中的「那个时候」，指的恐怕是我和中村在旧校长室对打AttaFami的时候。面对责备中村的绀野军团，泉虽然笨拙却仍跟她们做对，那身影在脑海中复苏。

    我心有所感地说著「这么说也对……」并点点头，泉则稍微压低音量。

    「还有，我今天……也做了一点尝试喔。说我不想当队长。不对，绘里香真的很可怕！不觉得那种目光超恐怖吗！？」

    「的确，连我在一旁看了都捏把冷汗。」

    「果然是这样对吧！？」

    接著我们两人都开始小声窃笑。哦哦，跟人用一般方式对话把人逗笑了。没有刻意安排笑点却人引人发笑感觉满不错的，还有像在跟人说悄悄话的感觉也挺不赖。不对，我在说什么鬼。

    「能够撑过来的我是不是很厉害？快点夸我！」

    「不、不对吧，怎么能像那样自吹自擂！而且你的眼神在飘对吧！」

    「咦――好过分！可是每次碰到这种情况，绘里香真的都会变得很可怕！」

    我就像这样努力调侃人，同时顺著进展顺利的对话乘风破浪，当下还想到一件事。

    每天奋力挣扎向前进的不只是我这个弱角，身为现充的泉也一样吧。

    「话说回来……原来是这样啊。泉也在慢慢改变呢……」

    「咦！？是、是这样吗……？」

    当我一不小心说出心里话，泉便用闪亮到不行的双阵盯著我的脸瞧。别、别这样，太近啦。那阵有点香甜又年轻的飘香为现充特有，我还不习惯。魔法防御力几乎是零。

    「是、是啊。」

    我语无伦次地应道，这让泉说了句「嗯，这样啊……」，同时像在确认什么似地望著自己的手掌。

    「友崎你曾经这么说过吧，现在开始改变也来得及。」

    「……对。」

    以前听泉吐露心声的时候，她曾说讨厌随波逐流的自己，可是又坦言自己或许没办法改变。当时我的确对泉说过类似的话。

    「所以在那之后，我偶――尔会努力尝试喔。」

    「……是这样啊。」

    这时泉点点头，对我露出调皮的笑容。

    「再说……这些话还来自对绘里香大声回嘴的友崎呢。看你表现得那么帅气，我哪能继续隐忍！」

    「咦，喔、喔喔。」

    被她自然而然说出的「好帅」这个字眼扰乱心湖，一方面我努力做出回应。能够在无预警的情况下说出这种话，真不愧是现充。明知背后没有太深的意涵，对弱角还是很有效。效用无与伦比。

    「嗯……所以我还是觉得，要是那个时候我屈服了，说我这次也要当队长，到头来又会走上老路。因此当下才不想那么做吧。」

    「……也是啦。」

    的确如泉所说，那时大家互相推来推去、都不想当队长，若是屈服于绀野绘里香的暴政并接下那个职位，那就等同随波逐流了。更别说泉本身也不愿这么做。

    只见泉小声说著「是啊」，看似疲惫不堪地叹了一口气。

    「……在集团里自处真的很难。」

    听到泉这么说，我突然有所惊觉。接著，先前日南出的和刚才给的课题害我吃尽苦头之事全都变成走马灯，在脑中徘徊不去，害我一不小心就随口说了那句。

    「你说得对……真的、真的很难……」

    「你、你好像感触良深？」

    这几个月以来让人太有感触，我说话时将它们全都带了进去，泉用有点吓到的眼神看我。

    ＊　＊　＊

    时间来到放学后。今天是第二学期的第一天，学校只上半天班。

    今天放学后聚会不方便，所以没跟日南开会就走了。她要跟深实实等人一起去吃午餐，在那前后抽身似乎不容易。休息时间她透过line用非常公事化的口吻跟我说这件事。

    那我就尽量趁早回家，多出来的时间全都用来练习AttaFami吧――照理说都打定主意了，但奇怪的是，几十分钟后我跑到离学校最近车站旁的游乐中心去。

    「糟糕――！小臂好强――！」

    我正在玩电玩游戏，竹井则在后方看著画面发出欢呼声。坐在对面机台前跟我对战的人是中村，水泽在他后方。

    也就是说放学后我正准备回家，却被中村派出的听令型「随伴感应炮」竹井拦住，就这样遭人绑架到有点烟雾弥漫的游乐中心「CRUZ」。

    「动作真的好帅气喔～！」

    「竹井吵死了。」

    「小、小臂好过分～」

    对竹井冷淡吐槽的我再次赢得胜利。总觉得对竹井吐槽吐得越来越自然。该说果然是笨蛋竹井吗？对这家伙说得过分点也无妨，这种感觉越来越强烈。练习起来轻松愉快真是太好了。专门给人练习的竹井。

    当眼前的机体切换画面，我边吐气边朝四周张望。这里跟我偶尔会去的大宫游乐中心不一样，比较像是个人经营的小店铺。邻近高中的小混混都会聚在这鬼混，换句话说我根本来错地方。

    「……真是的，你也太强了吧。真的好恶……虽然不爽，但还是算了。」

    中村懊恼地搔著头从座位上起身，跟水泽一起走向我。对战后觉得中村虽然不如我，但他似乎也针对这个格斗游戏「斗犬4」下了不少苦心练习。

    可能是因为这样吧，今天对我玩游戏很强一事并没有穷追猛打。没有断言说我恶心，这是很大的进步。光是对方不觉得恶心就「有很大进步」、以此为前提，那种悲哀的感觉暂时先不去管它。

    中村快步走向这边，他随意地朝我身旁一屁股坐下。老旧游乐中心的破烂椅子发出咯叽声。接著他大刺刺地张著八字腿，把我的空间占掉。噢噢，面对这种理所当然的蛮横行为，我不禁把腿闼上。对这股压力感到害怕之余，我故作镇定地开口。

    「因为我还是有做相应的练习……」

    「喔是吗？」

    中村回话时对我连看都不看一眼。旁边的水泽看似佩服地轻轻点头，同时看著游戏画面。

    「原来文也也很会玩AttaFami以外的游戏……」

    「算、算是吧。毕竟这是有名的游戏。」

    刚才大致看过一遍，发现这里都进一些名作游戏。因为店面小没什么空间摆放，所以才偏好经典作品吧。如果都是这类作品，八成不管打哪个都不会输吧。本人可是都有私底下埋头苦练呢。呵、呵、呵。

    「啧，来这的人都打不过我，是你练得太勤，要多去户外活动才对。」

    最后中村终于用充满压迫感的语气说出这种话。还是一样可怕。

    可是像这种时候我也努力完成「观察」习题，像那句「要多去户外活动」其实也跟今天绀野绘里香的「你很擅长准备吧」构造类似。

    绀野绘里香利用「土气是种罪」的氛围给对方贴标签，说她「擅长准备」，把对方踩在脚底下。

    同理，中村也用「要多去户外活动」这句话让我显得土气，跟绀野一样，试图利用气氛替我贴标签。不过中村承认我很会玩游戏，跟绀野绘里香相比较没杀伤力，但构造上是一样的。这八成是现充的标准做法吧。

    「不、不用啦。比起去户外运动，我更喜欢玩游戏。」

    目前正在日南协力下朝当现充这个目标迈进，做出这种宅发言没问题吗？但那是我的真心话，没办法。我就是要照这个调调前进。不舍弃我喜欢的电玩游戏，要以玩家身分攻略这段「人生」，开开心心地玩下去。

    「哦――那文米，接下来玩这个。」

    「知、知道了。」

    「文也也满辛苦的呢。」

    「小臂加油――」

    就是这么一回事，我的游戏派宣言被人三两下略过，之后我就变成中村的练习对象，被他摆弄好一阵子。

    ＊　＊　＊

    打到一半，我们去附近的连锁家庭式餐厅「Gusto」吃午餐休息一下，并在游乐中心对打一遍又一遍，眼下时间已经来到下午六点。换句话说我们大概打了五小时。太扯了吧。

    「修二，你还想打多久啊？」

    这话水泽是苦笑著说的。

    「刃薅～差不多该回去了吧？」

    竹井也用有点困扰的语气询问中村。

    「啊――……那你们先回去好了。我还要在这里待一下。」

    「那个――我也想回家……」

    中村好像擅自认定「友崎还会继续陪我练习」，所以我也表明自己的意愿。继续待下去很难对父母亲交代。

    「哦，是吗？那你就走吧。」

    「喔、喔喔。」

    出乎意料，他二话不说放人。我还以为他会说「你给我留下」。好吧，这样也好。

    看到中村那个样子，水泽看似心里有数地叹了一口气，嘴里说了句「那我们走吧」，带著我跟竹井朝游乐中心的出口走去。我跟著他们走，临行之际偷偷朝后方张望。

    在游戏机前方，被画面亮光照亮的中村面无表情地盘手。待在散发日本昭和时代氛围的阴暗游乐中心里，在机体亮光的映照下，中村的顽固表情散发淡淡哀愁。

    我们三人离开游乐中心朝车站去。中午明明那么热，到这个时间却暑气尽消，暖度适中又舒服的风抚过全身。

    在路上走著走著，水泽再次「唉……」了一声，微微地叹了一口气。

    「修二……八成又是为了『那件事』。」

    这话让竹井突然回过头，颇感认同地指著水泽的脸。

    「果然是为了那件事！？他们吵架了吧？」

    这串对话似乎别有用意。

    「只能等时间淡化了，毕竟佳子很难缠。」

    「这种情况还要稍微持续一阵子是吗？」

    听著他们两人的对话，我决定针对刚才那个陌生的单字提问。

    「请问――你们说的佳子是……？」

    我们班上有名叫佳子的女生吗？就算有这号人物好了，他们怎么会讲到这个女孩子？

    「这个嘛――他家里的情况有点复杂。母亲似乎有点保护过度，是重视教育的妈妈。一旦成绩下滑或是玩得太疯、回家的时间太晚，他就会被骂个狗血淋头。因为佳子真的很强势。」

    「原、原来是这样啊。」

    佳子原来是他的母亲啊。竟然直呼别人家长的名字，这种现充行径真是够了。

    不过这么说来，在我家开红娘作战会议的时候，印象中曾经听他们说中村的妈妈很可怕。

    「所以那家伙八成正在跟母亲吵架。」

    水泽边说边开智慧手机确认电车时刻表。

    「原来是吵架……可是像现在这样晚回家不是会把事情搞得更糟吗？」

    被我这么一问，水泽又露出无害的笑容。

    「你也有这种感觉啊？这就是修二别扭的地方。」

    接著竹井也像在呼应他似的，嘴里发出「嘎哈哈」的爽快笑声。感觉好像会拿古代的酒器喝酒。

    「呃――你说他很别扭是什么意思？。」

    「意思就是――」，水泽带著轻笑接话。「事情变成这样，修二死都不会回去。就是要硬撑。」

    这句话让我苦笑。

    「换句话说……因为跟人吵架所以不想见到对方，或是想让对方困扰，是这个意思吗？」

    「就是这样。」

    水泽帅气地指著我，用轻快的语气说道。这让我下意识叹了一口气。

    因为这件事说穿了就是「那样吧」。讲白一点就是……

    「这是哪来的幼稚小鬼头啊……」

    「哈哈哈！说的真贴切。」水泽发出宏亮的笑声。「就好比跑去住亲朋好友的家，或是很晚才回家，故意不跟父母亲见面。」

    「真、真的好幼稚……」

    不过话说回来这挺像中村会做的事……半是傻眼的我用手指按住额头。似乎跟我看法一致，竹井大张著嘴哈哈大笑。

    「真的是这样G～！修二根本是彻头彻尾的小屁孩啊～！」

    我立刻朝说这种话的竹井回嘴。

    「不对吧，竹井你有资格说这种话？」

    「喂！你好过分！」

    我自然而然语带调侃，能把脑子里想的原封不动说出来。当我一再练习，慢慢就说得既自然又流畅。这就是再三练习的成果吧。感觉就好像对空升龙拳（注1：格斗游戏招式。）能练到反射性出招一样。

    「小臂今天对我好像很冷淡！？」

    「哈哈哈，但你的确没资格说那种话就是了。」

    「连孝弘都这么说！？」

    就这样，放学回家的路上我们热热闹闹地聊天，这种感觉真的还不赖。

    ＊　＊　＊

    大家解散后，我回到家里。「你晚回来还真稀奇。」把妈妈的这句话当耳边风，我吃完晚餐就去洗澡。

    泡在浴缸里，我开始回想一些事情。

    该怎么说，今天放学后我跟那些现充一起去游乐中心。跟人嘴炮来嘴炮去，就这样混到晚上，以上就是今天的行程。

    虽说我没忘记要观察，也没有硬是配合课题行动，但不知为何我自然而然过上有点热闹的校园生活，那种感觉好奇妙。

    这些变化太过剧烈，回首看几个月前的我根本想像不到，看似连过去的原型都不复见，在如此巨大的变化背后是一个个微小必然日积月累，这点我比任何人都更有感触。

    也就是说这并非一夕锐变，没耍贱招也没抄近路。

    只要每天一点一滴向前进，未来某日一回头将会发现起跑点已经落在遥远的彼方，就只是这样罢了。

    不过。依此类推。

    我想起某个人，她早就跑到更远的地方。

    那家伙――日南葵究竟是从什么时候开始启程，脚踏实地走了多远的路？

    现在那家伙所在的位置太过遥远，让人难以想像。

    那个日南葵肯定也曾经待过我待的「这个位置」。

    但那已经是过去的事了，就算看地面也找不到脚印。

    然而那家伙却从「这里」去到那么遥远的地方，没开传送也没有用魔法，只是像我这样老老实实累积一个又一个「必然」，一步一脚印地前进。

    可是在两者之间。

    我觉得自己跟日南有一个很大的差异。

    那就是――像这样一步一脚印前进的过程、脚底踩到的地面触感、走向前方看到那些景色带来的新奇感，在在都让我觉得乐在其中，感到璀璨耀眼。

    因此会有动力继续前进。

    反之那家伙――日南葵她――

    她的目的似乎就只有向前进，并没有对每个脚步乐在其中，也没有观赏新奇的景色，更没有回头看起跑点。

    光顾著看遥远的前方，漠不关心地前进。

    我是这么看的。

    既然这样――

    那家伙为什么要走这么远？

    我一直在想这件事。

第四卷 2 搜集情报不无聊的游戏就是名作

    「嗯，这是不错的走向。」

    隔天我来到第二服装室。

    向日南报告，说昨天放学后没费多少心力就成功调侃竹井。

    「不错的走向？」

    被我这么一问，日南用凉凉的表情说了句「没错」，给了肯定答覆。而且她来这之前每次都有参加田径队的晨练吧。她看起来一点也不累，身上也没汗臭味，甚至还飘著好闻的味道。这家伙到底是什么来头。

    「你下意识调侃他、吐槽他、跟他聊天对吧？」

    「对。」

    「好吧，我想你也知道，这就证明透过反覆练习，没刻意去做就做不到的事已经能在无意识间办到。这种状态就等同『学会技能』。」

    我边咀嚼那句话边点头。

    「……这样啊。是有那种感觉没错。」

    我本身也有这层体认。感觉就好像实际作战也能很自然地使出技能。

    「那你观察得怎样？有什么发现吗？」

    「哦，这个嘛……」

    接下来我提到决定球技大赛的队长时，「气氛」操盘有多么凶恶。还有气氛让「土气」被视为一种罪，绀野绘里香替人贴上「擅长准备」这个标签来区分阶级，以及中村说「多去户外活动」这句话也蕴含类似构造。

    「――所以我在想，这可能是现充的惯用手法。」

    当我的话说到这边，神奇的是日南一脸欣喜地看著我的眼睛。

    「嗯，不愧是nanashi。」

    「咦？」

    只见日南脸上带著满意的笑容，一面「嗯嗯」地点头。

    「就算是『气氛』这种抽象的东西，只要告知定义就能在某种程度上分析吧？一旦教过既定法则，就算有『非现充』这个不利条件，你还是能凭自身力量导出潜藏在背后的构造……嗯。Nanashi果然有两下子。」

    「是、是喔……？」

    不知道为什么，她先是说一大串话，接著又夸我。「有非现充这个不利条件」――这句话让我有点不是滋味，但这也是事实，就别挑毛病了吧。吐槽下去可能只会遭反噬。

    「听好了，这种感觉可是某种人的特权，他们不会受既存的规则左右，可以从外侧仔细观察规律。」

    「从外侧？」

    「嗯，说起来一言难尽，但你本质上也算……」

    ――也算是「这边」的人，日南口里念念有词地小声说著。我还来不及做出反应，她又说了句「接下来――」，继续转向下一个话题。喔喔好随兴。

    「你的分析大致正确。在一个空间里酝酿土气和文静是种罪的『氛围』，并在那大动作张扬，藉此确立自己的地位。透过对他人贴『土气』、『文静』的标签来眨低其地位，建立主从关系。不管在哪个团体里八成都有这种现象，这是传统的『氛围』风俗。」

    日南把它说得很邪恶，可是语气丝毫没有抑扬顿挫，就像在论述什么，道出平常教室里会有的现象。

    「我并没有分析到那么透彻就是了，就是因为讨厌那样的『氛围』才会变成独行侠，在这方面的经验顶多就是这样吧……不过，今后想试著跟它抗衡。」

    士气高昂的我如此说道。想要在「人生」中一路过关斩将并乐在其中，我必须跟这个叫「氛围」的铁律面对面，如今我是这么想的。到时再来判断这个「规矩」是否值得我遵从。若是没办法破坏这个规矩，或是没办法无视它，眼下就只能在这个规矩下战斗。但最起码它不能是粪作游戏。

    「说得对。不选择逃避，而是正面迎击那些规矩。这才是『玩家』应有的样子。」

    我认同日南所说的。

    「嗯，就是这样。眼前有既定的规矩，我要自主操控摇杆将它突破。这才是身为『玩家』该有的做法。」

    此时日南开心地点点头。

    「……对，你说得没错。」

    在这种地方一下子就能获得共识，同为玩家才会这么好讲话。

    「……那么，今天的课题是什么？」

    我换个话题询问，这让日南用诧异的目光看我。

    「……怎么了？你今后打算主动询问课题？」

    「咦？」

    她这句话让我发现一件事。这么说来，昨天我也是主动询问呢。

    「哦不是，我不是那个意思……单纯只是比较有动力吧？」

    的确，一开始似乎很少像这样主动询问课题。

    之前那些并非完全出于强迫，我自己也有某种程度的意愿，但总觉得在某方面来说就是有点消极，还是需要别人在后面鞭策。一开始好像常常被人掐著屁股。是物理上的。

    可是现在觉得自己开始能看得透彻，确实感受到处理每日课题的动力越来越强。

    我在自己的心里探询其中缘由，一下子就找到答案。

    「这个嘛，大概是前阵子……跟你起过冲突的关系。」

    「哦……那你有干劲了吗？」

    日南一脸不敢苟同的样子。

    「也不是，该怎么说……大概是找到努力的意义了吧。就类似已经找到最大目标的感觉。真心投入喜欢的游戏，确实乐在其中。」

    「……就是所谓『真正想做的事』吧？」

    日南狐疑地皱著眉头接话。

    「对。我个人最终能够接受，所以采取行动就不再有丝毫迷惘。」

    这话一出，日南便用莫名笔直又不带感情的目光看著我。

    「我不是很懂。」

    她小声说道。

    「……是喔？」

    与其说这时日南「不能认同」我说的话，倒不如说她更像是「有听没有懂」，因此我有点困惑。我没办法更钜细靡遗说明，这时日南恢复以往的步调，嘴里说了句「算了不要紧」。

    「今天的……应该这么说，今后这项课题将会伴随你一阵子，就是针对你刚才说过的『气氛』做特训。」

    「嗯？哦――呃――要针对气氛做特训。」

    除了努力消化日南的话，我顺便思考课题的事。

    话说原来是这样啊，下一个课题是针对「气氛」。也是，为了今后做打算，我认为这有非常重要的意义。

    「想要变成现充，你在团体里必须比其他人『说话更有分量』，或是有更大的『权利』，这点你已经凭直觉感受到了吧？」

    「那个啊，大致明白。之前去买礼物送中村时，那次的课题也提过这类内容吧。」

    日南颔首并说了句「对」。

    「当时曾经说过，里头还有另一个重点，就是『责任』问题。照理说自身权利只涵盖自己可以负责的范围。这是操控一个集团的大原则。而要扩大负责范围不可或缺的就是提升能力水平，要做的就只有这个。所以那不是一朝一夕就能办到的。」

    「嗯。」

    也对，我懂她的意思。想要拥有让其他人做事的权利，那就要能担起相应的责任。但是这点非常困难。

    「不过，也可以不透过手边既有的权利，透过某种手段就能获得可以在当下巧妙操纵集团的『说话分量』和『权利』。为此不可或缺的就是……」

    「『操控气氛』的能力。」

    当我打断日南的话做补充，日南用不悦的表情瞪著我看了一会儿，接著叹了一口气，嘴里小声说著「好吧，鬼正」。用悄悄话说鬼正是怎样。

    「简单来讲就是那样。集团这种东西就是要靠『气氛』操控。所以就算目前没有操控团体的『权利』，只要拥有『操控气氛的力量』，在那个团体里依然会握有实权。若是能经常使用这招，权利就会越来越大――换句话说，将会越来越接近现充。」

    「……原来如此。」

    拥有能操控集团的权利，为了让自己尽量变成这种人――也就是尽量贴近「魔王级」，培养这方面的能力果然很重要。就跟上次听到的一样。

    「基于上述理由，从今天开始就要让你接受提升『气氛操纵力』的训练。」

    「OK――放马过来。」

    看我准备接招，日南将食指举在脸旁开口。

    「那就来讲具体事项……不久后即将举办球技大赛对吧。」

    「对，是有这回事。」

    「从今天开始，你的课题就是针对这场球技大赛――」

    稍微顿了一会儿，日南接了这么一句。

    「你要让绀野绘里香那帮人拿出干劲。」

    听到这个课题――字面上的意思我懂，但脑子里就是无法浮现具体画面，这让我有点困惑。

    「……那个。她们看起来确实是没什么干劲，可是……」

    「没错。为了让她们拿出干劲，具体而言应该做些什么，你完全没概念对吧？」

    「啊、嗯。」

    这句话直接点明我的疑问，我听完点点头。

    「但是这样正好。说穿了――这次课题的重点就是那个。」

    「咦？」

    这下她的话我又听得一头雾水。

    「听好了，之前出的课题不是『跟女孩子说话』就是『调侃中村』，具体而言要做什么事情都很明确对吧？」

    「是那样没错。」

    「那是因为当时的目的为『提升基础能力』，所以我给的课题都是实行就能提升技能等级。」

    「嗯。」

    简单来讲，之前就算无脑实行也能自动达成「基础能力提升」这个目的，那样就够了。

    「可是这次想培养的『操纵气氛能力』包含更多面向，这项技术需要弹性思考能力。所以想要提升这方面的能力就必须实践一些训练。」

    「……那些训练就是『让绀野绘里香那群人对球技大赛提起干劲』吗？」

    这时日南说声「对」并点点头。

    「为了让绀野绘里香集团拿出干劲，你应该知道这之间必须经历复杂的尝试吧？所以那些尝试都会变成具有实质意义的训练。」

    「……原来如此。」

    我恍然大悟地颔首。不用再做无脑执行的课题，换成必须仔细思考的活用题。而这些都有助于提升「操纵气氛的能力」。

    「也就是说，去想该如何尝试也是训练的一环？」

    当我问完，日南先是点点头并说「没错」，接著再次煞有其事地开口。

    「但是……你已经实践这个课题不可或缺的其中一项要素？」

    「咦？」

    「哎呀，你不知道吗？」

    没听懂话中含意的我正感到困惑，这时日南开心地挑起眉毛并说「那就是――观察」。

    这次日南说完换上嗜虐的笑容。此时她话里提及昨天的课题。

    「……哦。原来是这样啊。」

    我边苦笑边说。昨天出的习题是「观察团体」。那个变成这次的重点。换句话说她昨天就打算这次要出那个习题，所以才要我完成这个课题吧。不愧是重视效率的恶鬼。

    「嗯，那么从今天开始，你的目标就是『让绀野绘里香集团拿出干劲』，要用自己的方式多多观察并进行分析。」

    「还真是面面俱到……」

    不过听她这么一说，事情真的满单纯的。若是用AttaFami来形容，那就是先前都在练习连续技或细部的操作技巧，而这些已经练得有模有样了。因此接下来就要稍微透过比赛做些练习，靠这些提升根本实力。

    「话虽这么说，有的时候光靠观察可能也解决不了，到时你就照自己的意思行事……这或许是至今为止最像游戏的课题也说不定。」

    「……像游戏啊。」

    在这之后日南说了声「是啊」，不知为何露出意味深长的笑容。

    「总之，这次时间上还很充分，我希望你能够在某种程度上长期实践这个课题。首先这两个礼拜你就别插什么嘴，看看情况就好。」

    「原来如此……我懂了。」

    总而言之关于课题我已经听明白了，并试著去想为了完成这个课题该采取什么样的行动。但我却怎么想都想不到，非常苦恼。

    「……这下课题的难度又提升了。」

    看我露出困扰的表情，日南一脸愉悦。她的个性还真棒。

    ＊　＊　＊

    离开第二服装室，我来到还没开始上课的教室里。

    来这后环顾四周一会儿，我发现有件事跟平常不一样。人朝在教室后方靠窗处聊天的竹井和水泽靠近。

    「中村还没来呢。」

    印象中平常这个时间他早就来了。水泽听到我的话回过头，嘴里应了声「是啊」。

    「照这个样子看来，大概请假了吧。」

    「……是喔。」

    好吧，有时也会发生这种事吧。虽然现在天气热，但毕竟是季节交替的时期。这种时候最容易感冒。

    「他肯定是跷课吧！？」

    这时竹井用开朗的语气补了这句。我则回问「咦，是这样吗？」。

    「昨天不是说过吗～佳子的事！大概是为了这件事跷课吧――」

    「是、是喔。」

    我有点困惑地出声应和。跟父母亲吵架就跷课不来上学是吗？他果然很敢做，还是该说这家伙很幼稚？

    「总之――修二就是这样，等他想来上学就会来吧――」

    「这、这样啊。」

    听他们两人说得这么轻松，想必中村干这种事也没多稀罕。总觉得――他真的很我行我素呢。话说我对于中村三不五时没来学校上课这档事一点概念都没有，也就是说至今为止我对班上的情况不晓得有多么视而不见。明明对班上情况多点关心就能察觉。

    这个时候班上的某个现充朝这靠近。那个男生身材高大，留了一头黑色短发，言行举止都走运动风。唔喔，这种情况很反常。我想想――他的名字好像叫橘。不晓得他实际上参加的是哪个社团，感觉很像篮球队的。

    「修二请假？」

    面对他的询问，水泽用揶揄的表情回话。

    「对。八成是跟父母吵架的关系。」

    「啊――又来了？」

    橘哈哈大笑。大家好像都知道佳子的事。

    话说感觉好那个。现场就只有一个人闷不吭声，超像在做精神试炼。话虽如此，我现在开始习惯跟中村、水泽和竹井混在一起，对我而言也可以说是另一个赚取新世界经验值的好机会。

    好。那我要稍微积极一点，来去加入这场对话吧。首先要由我制造话题。

    有鉴于此，虽然心里有点不安，但我搭话时还是刻意装出轻快的语气。

    「那个――这种事经常发生吗？就是中村跟他父母吵架的事。」

    这一讲让橘看向这边并点点头。

    「算是吧――友山同学不知道喔？」

    「不、不是啦，我不是友山，是友崎才对……」

    「咦？原来是这样啊，抱歉抱歉！」

    就这样，出招打第一下马上吃瘪，水泽跟竹井看了捧腹大笑。

    有现充橘参战的闲谈让我再次大挥空数次，就这样撑了几分钟，上课铃声在那时响起。莫名虚脱的我坐到位子上，真想给自己一些奖励。好，等我回家要狂打AttaFami。

    今天还只是第二学期的第二天，每堂课都在讲解暑假作业有出到的题库，或是举办学期初的小考等等，课程还满好混的。中间隔了周末假日，下星期一开始才会正式上课。

    课继续上下去，当第三节课即将结束――我则为那个课题感到苦恼。

    从今天开始要处理这个课题。那就是「让绀野绘里香那群人对球技大赛提起干劲。」

    为了实现这点，究竟该采取什么样的行动。不管上课时间还是休息时间，我都一直在想这件事情，却想不出答案。根据日南所说，「观察」似乎是重点所在，但我却不清楚具体而言该观察什么，又该如何观察。

    不过，照理说那个日南葵不会出「不可能完成的课题」。

    那么，我缺少的恐怕不是「技能」吧。

    这么说来，缺少的就是――情报？

    想到这边，我脑中突然浮现一件事。日南说「这个课题恐怕是至今为止最像游戏的」。

    ……我懂了，原来是这么一回事。既然情报不够周全，那玩家该做的事就只有一个。

    简单说，这个课题就是「RPG角色扮演游戏」！

    既然知道这点，当第三节课结束的钟声响起，我朝隔壁张望。

    「……泉。」

    「嗯？怎么了？」

    我先是顿了一下，接著再次开口。

    「想跟你――问一下绀野绘里香的事。」

    对。玩RPG碰到须解题或接任务卡关不会破的时候，这种时候该做的事总是只有一样。就是「去镇上搜集情报」。换句话说绀野绘里香是我该讨伐的迷宫魔王，我要去附近的城镇打探弱点和打倒她的方法。既然这样就要先问魔王身边的跟班。哦哦，像在玩游戏的感觉一口气飙升。似乎可以玩得很开心。

    「嗯？要问绘里香的事？」

    泉用像在推量的表情看著我。也对，跟绀野绘里香没什么交集的我突然说出这种话，怪不得她会纳闷。「人生」果然比其他的游戏还要困难一些。如果是RPG里的村民反倒会擅自说「对了，雨天就没听说有人被砂龙袭击呢……」，而且一听就知道弱点是水。

    「其实也没什么……就觉得绀野果然对球技大赛没什么兴趣吧。」

    泉说话的语气虽然很困扰，就像在问「没头没脑在说什么？」但依然对我展露看似开心的笑容。为了问出情报要选择问题。现实中果然不会跑出选项。

    「嗯――绘里香对那个一点干劲都没有，甚至觉得为那种事情加油很逊。」

    「哈哈……我想也是。」

    我带著苦笑附和。好吧，到这边还在我知道的范围里。

    「那你觉得要怎么做才能让她拿出干劲？」

    「嗯――该怎么做呢？」泉说著稍微想了一会儿。「……好难喔。」

    「果然没那么简单啊……」

    我「唉――」地叹了一口气。也是啦，这里的村民大多都被那个魔王虐，怪不得没什么机会得知她的弱点。就连身边的跟班都不晓得，这下难办了。

    但绀野绘里香这个魔王，又不是我这种等级的小角色发动通常攻击就能打倒的。若是没找到某种弱点绝对打不赢。

    「……对了你是怎么了？怎么突然问这个？」

    「哦――这个嘛――」

    也难怪她会问这个。不过，我这次好歹有准备像样的藉口。

    「……就那个嘛，平林同学不是变成队长了？」

    「嗯？对啊。」

    泉错愕地歪过头。像这种不经意的小动作也会自然而然流露可爱气息，那就是所谓的现充力吧。就好像普攻附加属性一样，而且还是光属性，对我非常管用。

    「她看起来原本就不是很擅长做这种事，加上绀野绘里香对大赛兴趣缺缺，要带领这个班级就辛苦了……尤其带女生更辛苦。」

    除此之外，她还是朋友少得可怜的独行侠，那种情况会特别严重吧。我懂。

    「啊――……说得对。」泉带著深有所感的表情点头。「的确，绘里香不热衷会难以带领。」

    八成已经联想到那种状况了吧，她露出苦涩的表情。那神情让人有非常不祥的预感。

    「就、就是啊……」

    泉的反应让我猜到一件事，也许女孩子的世界比我所想的更加艰辛也说不定，我边想边接话。

    「所以说我在想是不是能帮帮她，让她度过这个难关……而且都要参赛了，我想用平常心开开心心参加球技大赛。」

    如此这般，我将事先想好的藉口解释完毕。

    不过，刚才那番话并非全是假话，希望像那样变成「氛围」暴力受害者的平林同学能多少变得轻松些，这份心意并不假，最近校园生活慢慢变得越来越开心，我真心希望自己能尽量在「球技大赛」这个活动中找到乐趣。虽然我不擅长运动，但还是想尽可能从中找到乐趣。

    在等泉回应的我与她四目相交，那双圆眼深处开始像孩童般闪著光芒。嗯？

    「我懂！」

    「咦？」

    有人兴奋地表示赞同，让我一头雾水。发生什么事了。

    泉的情绪还是一样高昂，只有稍微降低音量以免让周遭的人听见，开始用干劲十足的表情诉说。

    「我也一样，喜欢尽全力享受球技大赛或文化祭，否则以后可能会后悔……不过，就算之后不会后悔好了，当下还是该开心投入嘛？一定要这样才行。」

    「喔、喔喔，说得对。」

    一方面被比我更加热血的言论吞噬，我不忘表示认同。

    「所以说，这种时候班上就该团结不是吗？特别是我又跟绘里香很要好。而且……平林同学的处境那么严苛，那我们就更该有向心力才对。」

    「……没错。」

    对这点视而不见，要我们轻松愉快享受这场比赛――这种事哪做得出来？

    「所以就会觉得，是不是能想办法提起绘里香的兴致。」

    「啊――……是这样啊。」

    其实很想开开心心参加比赛，但是女王散发「有干劲的家伙好逊」这种氛围，这才让人难以实践。虽说泉跟日南那群人也交情不错，但她主要还是属于绀野集团这边，另外加上平林同学这个氛围受害者，嗯，群体这种东西果然很复杂。

    「可是绘里香一点干劲都没有，那我大概也没办法自己有干劲就在那一头热，正觉得无计可施……」

    这些话让我好吃惊。

    「跟其他人一起也不行吗？若是和日南一起联手或许可行……」

    当我说完，泉便用苦不堪言的表情猛摇头。

    「不行不行，行不通的！特别是我，要是加入其他人的小圈圈，绘里香肯定会很生气……女孩子的世界可是很恐怖喔。」

    泉缩著身子微微耸肩。

    「原、原来如此。」

    虽然我没办法完完全全体会她的感受，还是设法体察并点点头。

    「所以我以为完全没办法了……友崎你好厉害！」

    「好、好厉害？」

    她突然夸我。我不知道自己是哪点值得她夸奖。我刚刚有做什么很厉害的事吗？

    「你想想看，如果是瞒著绘里香偷偷进行，或是穿帮也能找藉口掩饰，这样还能理解。可是要让绘里香提起干劲，这点子一般人很难想到吧！」

    「喔……喔喔。」

    听她这么说我才会意过来。照她的话听来，确实是那样没错。一般而言不会像那样「正面突破」。对于不习惯这么做的人来说，想必很新鲜。我也这么认为。说穿了这是师父日南同学传授给我的，也是她出的习题，真正被夸到的人并不是我。我一点都不厉害。

    「可是做起来果然很困难呢――该怎么做才能让绘里香拿出干劲？」

    泉边说边「唔唔」地思考起来。眉头皱了数秒，眼神开始失焦。我看她八成想到脑袋冒烟了。

    「那、那个……绀野平常会在哪方面特别积极吗？若能找出那件事或许能当作参考。」

    当我出面推泉一把，泉便眼睛一亮地说「原来如此！」开始爽快地解说。

    「这个嘛，她在服装上面特别愿意下工夫。我对相关的店铺还满了解的，绘里香常会叫我陪她买东西，一直在我面前试穿、问我的感想。」

    「哦……」

    真让人意外。原来绀野绘里香也有这一面。大概是想对外昭告，让大家知道她选的衣服都很好看。这只叫绀野绘里香的恶龙一直罩著一层神秘面纱，她的战斗资料开始一点一滴地揭露。

    「还有她对化妆很讲究。会试各种牌子的化妆品，狂学各式各样的化妆技巧……偷偷跟你说一件事，我个人都喜欢用超平化妆品，要是被绘里香发现肯定会被嘲笑到不行，所以我实在说不出口……」

    「超、超平……？」

    听我回问让人感到陌生的单字，泉「咦？」了一下，顿时出现不解的反应。

    「……啊我知道了。那个是很便宜的意思！」

    很便宜、超平……哦，是超级平价的意思啊。原来如此我又体验到新事物了。不对。我对于现充文化一点都不了解，常常在支线话题上卡关，导致谈话无法顺畅进行。弱角的短处在作祟。

    「抱歉，你继续……」

    「啊、嗯。那接下来……唔――嗯，大概就这样了吧？感觉她在美容方面特别认真！」

    泉轻轻地点了好几次头。

    「嗯――原来是这样，美容是吧……跟球技大赛好像没什么共通点……」

    「啊――……说得也是。」

    泉边说边苦笑。

    「不过，要说根据这点能想到什么……」

    我开始把得到的情报放在游戏规则下思考。唔――嗯，可是还真的很难想呢。

    烦恼一阵子后，泉一脸认真地开口。

    「那就……在大赛中获得冠军可以拿到香奈儿的口红，要不要用这种方式？」

    「这、这种做法还满大胆的……」

    豪爽到不行的超直接行销手法出炉。嗯，现充的点子果然很天马行空……该说发想人是泉的关系？

    ＊　＊　＊

    隔天是星期六。

    今天不用上学，但是要打工。结束培训后，这是我第一次正式上场。

    待在自家的洗脸台前方，我抓起头发，后来都有定期去日南介绍的美容院剪过，并按照水泽教的手法做造型，穿上日南教我买来凑套的便服，在做打工的准备。嗯，光看外表似乎能勉强蒙混过关。

    我在镜子前对自身行头做最后的确认，这时背后突然窜出一声「G」，那声音让我的鼓膜震啊震。

    「唔喔！？」我不由得回过头。「……咦，搞什么，原来是你啊。」

    「啊？这算什么。虽然你没说错。」

    是妹妹，她不悦地噘起嘴唇。

    「什么事啦？」

    我问她想做什么，这时妹妹把我从头到脚目不转睛地打量一遍。

    「总觉得你打扮得莫名用心。怎么了？要去约会？」

    那种事跟你没关系吧，我是很想这么说，但实际上并不是要去约会，所以这次就直接否认吧。还有她说我精心打扮，真让人开心。

    「不，我要去打工。」

    「啊！？」这下妹妹张大嘴哇哇大叫。「你开始打工了！？」

    「是、是啊。」

    太扯了、要世界末日了，就像在说这个，妹妹露出惊愕的表情。

    「……那个哥哥居然要打工？」

    「我说，是哪个哥哥啊。我好歹也是会打工的――」

    说这话的同时，老实说我觉得自己刚才有点像在逞强。应日南要求才开始打工，并不是随随便便就跑去打工了。不仅如此，我现在依然紧张得要命，但我刻意不让它显露在脸上。这就是哥哥的骨气在作祟。

    「哦～～～～」

    妹妹赏我好大的白眼。什么意思，这家伙在搞什么。

    「打工地点是大宫的卡拉OK。如果你过来玩，要我给你打对折也行。」

    我挑著眉跟她放话。啊啊怎么办？面对妹妹就会莫名其妙逞强。当人家哥哥的都会这样吗？

    「我又不会去。」

    对方无情回绝。我果然被妹妹看扁了？

    「哦，这样啊……」

    在我无力地回应后，妹妹改变语调说了句「话说――」，后面跟著跑出这段话。

    「你跟之前那个女孩子怎么样了？」

    「之、之、之、之、之前那个女孩？」

    弱角特产之「结结巴巴」大爆发，同时我一面装傻。

    「就是传LINE给你，问你要不要一起去买书的那个。」

    「你居然擅自偷看内容……」

    「总比就那样一直窝在房间里窝到来不及回覆好吧？」

    「唔……」

    我三两下就被她堵到无话可说。好吧，正因为这家伙擅自偷看菊池同学传的LINE，她才会跑过来激励我吧，确实被她救到没错。跟日南吵架把自己关在房间里的那段期间，要是没有这家伙在那嗦，我就会错过跟菊池同学见面的机会吧。哥哥还太弱。

    「你们之后有去哪里玩吗？愿意邀哥哥的女孩子非常稀有，你要好好珍惜喔？」

    「吵、吵死了，多管闲事。」

    我逞强说了这些话――心里却想「她说得没错」。

    见识到水泽的假面具，又跟日南起争执。

    所以我不想说假话告白，下定决心真心诚意与人交往，结果打从一起去书店后，我都还无法跟菊池同学好好地说话。总觉得，由我出面邀请她好像不够诚实。

    不过，我不想按照习题说的去跟她告白，这单纯只是「还不晓得自己喜不喜欢她」，对我来说菊池同学非常重要，我想这点还是没变。不仅如此，她还是我的恩人，教会我难能可贵的道理。

    既然如此，想想也对。

    为了传达心底最真的感情，我们会使用调整语调和表情的技能。

    同理，若是特别看中某个人，我们就要将它率真地表现出来，不想失去就会精心设计每一次行动，这些肯定都是必要的吧。

    就这样，我又被妹妹激励到，重新体认这个理所当然的道理。

    「真的是我在多管闲事？」

    嘴里说得嘲讽，但妹妹用认真的表情看进我眼眸深处，面对她坏心眼的质问――

    「不……谢谢你，我家的妹妹大人。」

    「呵，很好。」

    我半开玩笑用夸张的表达方式道谢，在心里则是用比较收敛的方式感谢她。总之，谢谢你啦。

    ＊　＊　＊

    「早安――！」

    时间是正午前。不管几点都要用「早安」来打招呼，我依样画葫芦照这种莫名其妙的风俗习惯乖乖打招呼，来到打工地点卡拉OK SEVENTH。

    「你来啦，友崎。从今天开始就不用培训了嘛。那就靠你？」

    「是！」

    培训期间跟店长见过几次面，边承受他给的压力，我接下钥匙前往更衣室。接著快速换装，然后回到柜台那边。

    「那现在来划静脉吧。有教过你做法？」

    划静脉，乍听之下好像很危险，但其实就是在记有手指静脉资料的电子时数卡上登录，代表你要开始上班了。来打工就会突然用些字眼像是「外站」、「上了」、「调饮」、「没客」等等，乍听之下还以为是一般名词，结果却是专门用语，大家都会面不改色说这些字，让人一头雾水。对了，这些字的意思好像分别是「打扫房间」、「提供食物或饮料」、「调制饮料的人」、「没有半个客人」。获得这些知识其实也没什么用。

    「啊，是的！有教过！」

    「这样啊？那你划完再过来这边。今天稍微教你学一下站台。」

    「好的！」

    就这样，我尽量提起精神工作，努力去学工作上的事。

    几个小时过去。

    「大家早安～」

    有人过来了。她懒洋洋地打著招呼，是来打工的成田学妹。成田H。我来这边面试的时候遇到这个女孩，她比我小一岁。人异常地慵懒，这点令我印象深刻。

    「啊，友崎学长。好久不见――」

    过著像我这样的弱角人生，光是许久不见的人能记得我的名字就让人满心感激了，但是那样会让人觉得恶心，所以我不能表现出来。于是我就故作镇静。

    「成田学妹早安――」

    我假装自己是很能独当一面的学长，学水泽的举动和语调做出回应。顺便说件事，水泽好像会用轻松的语气叫她「H儿」，但那招我实在学不来。

    「啊，在这边几乎没人会叫我成田学妹，你叫我H儿就好～」

    这时间点来得就像她已看穿我的心思，一场试炼到来。这女孩满那个的。前阵子她主动说不需要对她那么客套，都不给弱角做点心理准备的机会呢。拜托你别欺负弱角。

    但我好歹是个男人，而且我是个玩家，靠自己的意志下定决心，要好好攻略这场「人生」。那在这种情况下，明知路途艰险也要前进。如果是之前的我大概不敢叫「H儿」，会改叫她「小H」，即便如此还是没有再叫她学妹，算是有所成长吧，而我还会用这些说服自己，但现在我要更进一步……！

    「那――我知道了。请多指教，H儿。」

    我说话时刻意走这种爽朗路线。怎么样？感觉就像比较逊的水泽对吧。

    「好的――那么请多多指教～」

    成田不会知道我的心有多么纠结、做了多大的觉悟，成田学妹她――更正，H儿语气轻浮地回礼，接受我喊她H儿。嗯，现充在这方面的包容力果然很大。还有我刚才挺卖力的，平常就要一直直呼她的名字似乎还是不容易。试著叫过才觉得突兀感比预料中还大。我还是叫她小H好了。

    ＊　＊　＊

    几小时后。

    「饮料调好～麻烦友崎学长了～」

    「好――」

    一开始并没有发现不对劲的地方。

    「啊，十四号包厢要延长时间，麻烦你了～」

    「OK――」

    慢慢的，我开始发现一件事。

    「啊，客人来了～友崎学长已经学过要怎么站柜台了吗？」

    「啊、嗯，今天学的。」

    「那就拜托友崎学长了～有不懂的地方再去问店长～」

    「知道了――」

    我发现这个小我一岁、名叫小H的女孩……

    「啊，你有去检查厕所吗？」

    「不，我没去。」

    「那现在刚好没什么事要忙，就拜托友崎学长了～」

    ――我发现她根本就没在工作。

    「还有要洗的东西也积得差不多了，有空麻烦洗一下。」

    「……我说。」

    「是，有什么事吗～」

    既然知道了，我就稍微思考一会儿，去想这种时候如果是水泽会怎么调侃对方，准备趁她下次塞工作给我的时候讲。

    「你要做事。」

    说话的语气稍微加入一点演技，我朝她放话。有、有说得到位吗？

    「……被发现了？」

    「不，没有穿帮。」

    她老实自招让我想笑，但我还是努力用严厉的语气吐槽。很、很好，对方没有出现奇怪的反应，看样子没有失败。虽然听起来没什么笑点，感觉不算成功就是了，要多练习几遍。感觉这女孩跟竹井很像，稍微说得难听点也没关系，还挺好办的。

    「哎呀～能不工作就尽量不做嘛～」

    小H厚颜无耻地说出这种话。

    「……唉。」

    我听了不禁发出叹息。这行不通。她那副德行不是弱角能驾驭的。

    「咦？友崎学长你怎么了。啊，该不会想上厕所吧？想上厕所就去没关系～我也是这样！还有偷偷跟你说一件事，店长不在的时候，厨房里的饮料吧通常都――」

    「我没有要上，嗯。」

    总觉得她满脑子只想摸鱼，真不知该拿她怎么办才好。

    时间又过了一小时。

    「呼……」

    地点来到卡拉OK SEVENTH的某个包厢。

    我将智慧型手机收进口袋，顺便喘口气。

    刚结束培训的打工好累人，现在已经是下午五点。店长说我可以休息，我就跑到包厢里瞎晃三十分钟。身体疲劳占两成，心理上的疲惫占八成，一面休息让这些损耗复原，我疲惫不堪地瘫坐。休息时间有一小时。再过约三十分钟就要去把剩下的工作做完。

    话说回来打工还真累人。要做的事并不是那么多，该说空闲时间还满多的，可是要当店员接待陌生人，对弱角来说负担还是太重。然而比起那些，被小H的言行举止耍得团团转反而消耗更多体力。

    我喝著发下来的饮料稍事休息，这时门突然打开。

    「啊，友崎学长你辛苦了～」

    「嗯？喔喔。呃――辛苦了。」

    被人杀个措手不及的我找回冷静并做出回应，小H则理所当然地进入包厢，整个人懒洋洋地坐在我隔壁的沙发上，看起来好像溶掉一样。

    「怎、怎么了？」

    「啊，我现在要走了～觉得有点累，想说换衣服之前先坐一下。」

    边用软趴趴的声音说著，小H连头都靠上去，全身懒洋洋地靠在沙发背跟后方墙壁上。身体弯成软烂的形状。原来人类可以脱力成这样。

    「哦……这样啊。」

    说到这女孩，今天光是打工的时候站著就让她哀说「讨厌～好累喔～」那景象我目击过好几次。体力比我这个足不出户的竹竿人还差，真是天下奇观。不对，问题应该出在意志力上。

    「是说……你已经要回去了？」

    这时我才发现不对劲。小H可是比今天才来上工的我晚到呢。

    「啊，是这样没错～我基本上只能轮班三小时！是稀有角色喔～」

    小H说话时稍为把身体坐直，手摆来摆去。

    「这、这是什么鬼……因为太累吗？」

    我不禁带著苦笑回话。

    「就是那样！」

    只见她咧嘴一笑并竖起大拇指。不懂她比赞的点在哪……既然都这样想了，我就试著把话原封不动地说出来。尽量用揶揄的语气。

    「不对吧，这样哪里赞了。」

    「咦～不觉得打工很累吗？我想要尽量用轻松的方式赚钱嘛。」

    「哎呀，话是这么说没错……」

    这次又不知道算成功还是失败，但重点还是在于要有挑战精神吧。

    「对吧！尽量不要太卖命，这就是我的原则！请多指教！」

    「喔、喔喔……嗯――」

    我心想「请多指教是哪招」，那番话跟我现在努力尝试的人生攻略背道而驰，让我稍微想了一下。尽量不想拚命是吗？

    「咦？你有疑虑吗？」

    小H用又圆又带点慵懒的眼睛兴致盎然地看向这边，等我把话说完。能敏锐察觉这种稍纵即逝的迟疑回应，这个女孩果然也是现充。

    既然她都这么问了，那我就把心里的话直接说出来吧。

    「呃――尽最大的能力努力前进才能把人生活得更快乐，我个人是这么认为……」

    我说这话显得有点客气又害羞，小H听了一脸讶异。

    「咦～原来友崎学长其实是那种类型的人啊。」

    「那、那种类型是哪种。」

    我用有点像在吐槽的语气回应，这时小H「唔――嗯」地盘起双手。

    「不是都会有那种人吗――像是在合唱比赛、文化祭或运动会上都会很认真参加，就是这样的人。」

    「……喔喔。」

    她这样讲我就懂了。到去年为止，我都还不是这样的人，但就目前看来，我确实是那种人没错。甚至还认真想该怎么让毫无干劲的女学生拿出干劲。

    「也许吧……我可能是那种人。」

    「还有――感觉你在这边也想努力学习工作上的事～真厉害――」

    「不，你是怎么看的……」

    竟然说「真厉害――」。

    「因为我基本上都不想为这种事情努力嘛。在人生中尽量不想花太多的心力，不想走太多的路、不想太累，想要好好休息。大概就是这样！请多指教！」

    小H用莫名欢快的节奏喊出类似口号的东西。总觉得这女孩说的话基本上处处都超欠人吐槽，让我似乎又有反覆练习的机会。于是我再次语带调侃地开口。

    「小H你这个人果然很没用呢？」

    「对啊就是那样～」

    「是、是喔。」

    真的是――又看不出到底是成功还是失败。这女孩似乎有吸收所有吐槽的特性。还是说我的调侃没有很到位？反正很难就对了。跟单纯的竹井不一样。

    「受不了～我读的那间高中最近要举办文化祭，班上的人都好有干劲，好烦喔～」

    「哦……」

    在应和的同时，我发现一件事。对班上活动毫无干劲的女孩子……难道说，现在正发生最适合搜集情报的事件？

    于是我便在脑海中规划这时该问的问题。

    好，开始进行RPG情报搜集PART2！

    「那个――文化祭让人完全提不起劲呢？」

    为了引出我想知道的答案，我开始斟酌用词。真希望有选项可选。

    「就是啊～」

    「可是……或许有某个契机能让人稍微提起一点干劲，应该有这种事吧？」

    为了让绀野绘里香提起干劲、为了打倒特殊的大魔王，我到街上搜集情报。照刚才的话听来，小H的属性跟魔王很类似。表面上绀野绘里香和小H截然不同，但是「基本上懒得努力」这种特性有相似之处，就好像去问蜥蜴人该怎么打倒龙。

    「咦，这是在做什么？想要让我拿出干劲吗？拜托你别这样，我是不会努力的。」

    不知道为什么，小H边说边用双手遮住胸部。这种好像被人性骚扰的反应是怎样，我只是在问很稀松平常的问题吧。

    「啊不是，我没有那个意思……」

    「那为什么要问？」

    对方用生气的眼神瞪我。为什么瞪。

    「呃……」我犹豫了一下，最后还是决定老实招了。「也没什么特别的，最近我们学校要举办球技大赛，其中有个女同学意兴阑珊。」

    「……啊――原来是这样。」

    小H恍然大悟地放开胸前的手。这是怎样。在这个女孩心里，要她努力就等同性骚扰吗？

    「我在想该怎么让大家尽量拿出干劲……才想问问你。」

    经我说明，小H用有点不能接受的目光看我。

    「友崎学长是那种人吧。」

    「咦？」

    她的眉头皱得死紧。

    「不只自己努力，你还想让不努力的人提起干劲对吧。这样很糟。在我看来根本是外星人。」

    「不是吧，有那么严重？」

    没想到会被人说成这样，感到困惑之余，我努力挤出一句吐槽。

    「不不，就是这么严重，友崎学长。那对我来说根本是不可能的任务。太奇怪了。不过没关系。既然这样，我可以当你的谘询对象。感觉不会波及到我嘛。」

    「真、真的吗？」

    「对。在友崎学长看来，我大概就像外星人，我可以告诉你这个星球的事。算是异文化之间的交流吧。」

    小H说完就朝我眨眼。

    「异、异文化交流……」

    她用的字眼还真奇怪。原来这个RPG游戏的舞台是宇宙？

    「没错，就是那种感觉。总之，要问偷懒这档事找我就对了。」

    小H边说边露出微笑，该怎么说，「仅限偷懒这方面」给人莫名可靠的感觉。

    ＊　＊　＊

    「啊――听起来挺麻烦的。」

    我针对绀野绘里香的性格、在班上的势力范围、变成队长的平林同学等事约略做个说明，这时小H用手指摸摸额头，一面摇摇脑袋。

    「很棘手吗？」

    小H说了声「是」，与我对上眼。

    「这只是我的猜测，但那个――平林学姊？她恐怕被绘里香学姊盯上了。」

    「啊――……」

    我也在猜是不是这样。要泉「当队长」却被拒绝，下一个目标就转向平林同学，背后或许有什么原因。但我不知道原因是什么。

    「既然这样，若是由她当队长，我想皇后就不可能热衷到哪去。」

    「皇后……」

    是说讲起来一点都不突兀。

    「不过唔――嗯，照这样听来，皇后她也是懒惰星的居民呢。」

    「懒、懒惰星……那我是勤劳星的吗……」

    「啊哈哈，就是那样。」

    小H笑得非常轻浮，一面小幅度点头。

    「所以没有太大的动机是不可能让皇后努力的。」

    「果然是这样啊……」

    这句话让我陷入沉思。

    「这个对手很难缠呢。」

    小H笑得很开心。看别人吃苦头，这女孩整个人精神都来了。

    「你说要有很大的动机，举例来说是什么？」

    当我问完，小H先是稍微「嗯――」地犹豫一会儿，接著再次开口。

    「我自己也是那样，重点在于CP值、CP值。」

    「性、CP值？」

    这时小H点点头。

    「你看，就好比是我，明明想懒散度日却像这样跑来打工不是吗？你知道原因是什么？」

    她问的问题让人想不透。莫非她想要什么东西？

    「呃――是什么？跟CP值有关系？」

    「没错你答对了！真厉害！」

    小H说完就称赞我并拍拍手。喔、喔喔。

    「嗯……重点是？」

    「你想想，这里的时薪不是挺高的吗？那相对的就可以做少赚很多嘛。而且轮班的弹性也很大。」

    「啊――原来是这样。」

    我只是照日南所说跑来应徵，没办法跟其他的打工作比较，但是机灵的水泽都会选这个了，应该不是太差的打工才对。

    「就――是这样，不过人生当中总不能完全不努力，有时还是得稍微努力一下嘛。主要得赚钱让自己快乐过生活。像这种时候，懒惰星球的居民就会选择最轻松的方式，来获得最大的报酬。」

    「啊――……所以才重视CP值对吧。」

    「没――错就――是这样。」

    所以小H才会选择工作内容轻松、时薪不错、时间上很弹性的打工，赚取最低限度的必要金额。

    「也就是说，绀野绘里香的情况跟你很类似？可以的话尽量不想出力？」

    「没错没错！因此要让皇后有所行动，你必须提升让人努力的CP值！」

    小H露出没有半点阴霾的开朗笑容，说出独特的论调。

    「原、原来如此，要重视让人努力的CP值……」

    「啊，而且皇后应该没我这么懒。所以我想应该有很多方法可以用。」

    「咦，是这样吗？」

    小H胡乱点头，嘴里说著「大概是吧――」

    「我有那种预感。那个人在班上作威作福对吧？换句话说，她有很强大的心灵能量。作威作福把人踩在脚底下不是很累吗？完全不想消耗体力的人做不来。」

    「啊啊……确实是这样没错。」

    小H说起来特别有说服力。假如小H跟绀野绘里香立场互换，可以想见她马上会说「我好累不想做～」

    「以此类推，她肯定跟我不一样，这种人会有各式各样的欲望。我这个人无欲无求，说得更贴切点，就是只有『不想努力欲』的生物。」

    她边说边懒懒地让上半身倒在桌上。这已经是液体状态。

    「不过……重点是欲望啊。」

    「没错――就是欲望。会努力是因为有欲望。我无欲无求什么事都不想努力，我都这么说了包准没错。」

    紧接著，倒在桌上的小H就只有脸面向这边，露出脱力的笑容、说著莫名有说服力的话。事到如今甚至觉得她是懒惰学界的权威。

    「可是话又说回来，那个皇后的欲望是什么啊？」

    被我一问，小H「唉――」了一声，大大地叹了一口气。

    「不不，友崎学长，你在说什么啊？」

    「咦？」

    继那句话之后，小H换上认真的表情并看著我的眼睛――

    「――我这个人无欲无求，哪会知道什么人有什么样的欲望。」

    她的语气又莫名充满说服力，说的事情有够空洞。

    「哦，这样啊……」

    「那我差不多该回去了！若能让你做为参考是我的荣幸～」

    「喔、喔喔。」

    我随波逐流地挥挥手，目送火速闪人的小H。

    呃――嗯，虽然最后让人觉得莫名其妙，可是能听到小H才知道的情报更重要。努力的CP值是吧。话说那个女孩还真随兴……

    ＊　＊　＊

    后来我的打工结束，时间已经来到晚上八点。

    因为我之后跟人有约，就跑到大宫车站的「豆树」前站著。

    车站从构造上来看像在室内一样，可是各个出入口都大幅敞开，感觉空调好像有开跟没开一样，站内给人不上不下的感觉。也许是想藉著这种「不上不下」的温度体现斡裾体氛围。如果真的是那样，可谓表现得恰到好处。

    剪票口两两相对设置，出入的人潮络绎不绝。我漠然地望著这些景象、一面等待，为了缓解紧张情绪做个深呼吸。嗯好了。

    重新振作的我再次朝四周张望，结果发现从东边出口那有股神圣的神秘力场朝这接近。

    简单讲就是――菊池同学来了。

    「啊……！」

    菊池同学注意到我，踩著小小的步伐哒哒哒地靠近，对我露出腼腆的笑容。

    对。我呢――听妹妹说了那些后有仔细想过，针对菊池同学的事想了不少。之后发现，日南的事、课题、真正想做的事――这中间发生许许多多的事，正因为如此菊池同学对我来说就像恩人，教会我非常重要的事情，让我重新体认自己并不想失去她。

    此外回过头想想，我跟菊池同学都在大宫打工。既然这样，若是哪天打工结束的时间都差不多，我们就能顺便见个面，刚才休息时间的前半个小时中，我有试著用LINE联络她。择期不如撞日，今天我结束打工一小时后，菊池同学刚好也下班，那一定要开口问一下了！所以我鼓起勇气试著邀请她，事情的来龙去脉就是这样。对了，我有顺便跟日南报备。

    「那个……友崎同学，晚上好。」

    「嗯、嗯。菊池同学，晚安。」

    菊池同学手拿天使羽衣，用来抵挡充斥人间界的邪气――不对，是用来遮太阳的轻薄黑色罩衫，穿著比平常更休闲一点的衣服现身。

    套著有领子的半长袖白色榇衫，下半身穿著深绿色的裙子，让人联想到树龄十三亿年的大树叶子。很容易就把那布料的一角想像成治百病万灵丹。

    「谢谢你……邀我。」

    菊池同学用另一只手握紧半长袖的袖口，跟我道谢的同时将目光转向一旁。那声响好庄严、酷似福音，让我的鼓膜悠然晃动。

    「那个――嗯。」回话时心脏正在怦怦跳。「……菊池同学，你肚子饿了吗？」

    「唔、唔嗯。好像……饿了。」

    「那、那我们……」

    就像这样，我努力在这个时候扮演领导角色，在脑海中搜寻应该要去哪间店。

    呃――这一带有哪些店是我知道的――我想到这边开始著急起来。糟糕，连一间都想不到，只想到卖炸虾盖饭的店。但是就算去那边，菊池同学大概也会说「炸物感觉很好吃呢。」开开心心地跟过去吃吧？可是这样有损我身为男人的尊严。我心里的假想日南同学好像在说「跟女孩子一起单独约会却去吃炸虾盖饭，未免太没有现充风范。」还对我的冷眼相向。不对，这又不是约会！

    为什么我没有事先做好调查。我确实决定不要再故意逞强或是戴假面具，可是一方面又觉得这种事情应该先找出定论才对。前阵子有跟日南一起去西餐厅吃午餐，我有偷看晚餐的菜单，印象中价格非常高昂，让我实在下不了手。去之前买完书光顾的咖啡厅也没关系吧。连续去两次也没关系对吧。日南同学你说呢？我找不到其他候补选项，拜托你让我去那里吧。

    呃――要是我还知道其他价钱差不多的家庭式餐厅就好了，但是大宫没什么家庭式餐厅吧。不对，或许真的有也说不定，但是基本上高中生不太会一个人去家庭式餐厅，至少我就不知道它在哪。以前我就读中学的时候，某栋大楼里面有生活杂货店「LOFT」，那里现在好像也有开家庭式餐厅。我以前很喜欢去那里的「LOFT」。还有说到车站东口，我以前也很喜欢家电量贩店「樱屋」。那不是重点。啊啊我不知道该怎么办了。

    虽然变得六神无主，但我还是想从这个时候开始藉著地图APP的力量设法力挽狂澜，想著想著就打开智慧型手机，这时我看到日南传来的LINE讯息。里头贴著一段网址。

    这是什么？我边想边打开，结果智慧型手机萤幕上出现一间咖啡厅的网站，从大宫车站东边出口徒步走几分钟就到了，可以用平易近人的价钱享用餐点。

    「噢、噢噢……」

    「……？怎么了吗？」

    「没、没什么……」

    菊池同学错愕地微歪著头仰望我，我没跟她解释自己为何这么震惊，而是带菊池同学去日南说的那间店。话说回来，这已经不是「机灵」两个字可以形容的吧。

    ＊　＊　＊

    我们来到咖啡厅。

    一打开入口的门，有点日式昭和风混西洋氛围的独特装潢映入眼帘。

    那里有张看起来像古董的红色沙发，旁边摆著大型的观叶植物，感觉好华丽。收银台前方的桌子上随意摆放许多裸妇石像和色彩缤纷的酒瓶，墙壁上挂著蒙娜丽莎的画像等装饰品，气氛上走西式华丽路线，但是每件物品又散发怀旧风情。可能是因为这样吧，与其说是西式的店面，倒不如说它更像刻意走西式路线的日本昭和咖啡厅，整体给人这种感觉。

    「这间店……看起来好奇妙。」

    「……说得对。」

    要说不可思议，真正让人觉得不可思议的肯定是菊池同学，但是在这个时候说「菊池同学更奇妙」只让人觉得莫名其妙而且很恶心，就连我都明白这个道理，所以我就没讲。

    「这里的气氛好棒。」

    菊池同学说完就露出有如大天使之息的笑容。

    「嗯、嗯嗯……对啊。」

    她的反应让我好害羞，同时也在心里感谢日南。多谢相助……

    我们两个人面对面坐到位子上，开始看菜单。

    「有好多菜色呢。」

    「就是说啊……」

    菊池同学开心地翻阅菜单，脸上带著笑容。

    「那我就点……茄汁义大利面好了。」

    「我要蛋包饭。」

    这时我想起前阵子去别家咖啡厅，菊池同学也点了蛋包饭。

    「你很喜欢蛋包饭呢？」

    我使出反覆练习已能顺利出招的升龙拳―更正，是用有点调调侃的语气说话，这让菊池同学开心地偷笑。

    「当我回过神，自己已经选了蛋包饭。」

    「啊，直到选完才发现？」

    「就是这样。」

    后来我们两个人一起偷笑。跟菊池同学一起度过的时光果然很沉静、很自然，但是又很温暖。

    沉浸在这样的氛围里，我把店员叫来，连菊池同学的份一起点餐。努力尝试主导。然后喝杯冷水休息一下。

    菊池同学露出比墙上那张蒙娜丽莎画像更温柔、充满慈爱的微笑，就这样看著我。

    「之前……谢谢你陪我去买书。」

    「啊，不客气、我才要谢谢你……那么照顾我。」

    「……没那回事。」

    「……嗯。」

    森林里的动物都在冬眠，来到森林深处的妖精之湖，湖畔全都覆著一层薄冰、

    一片静谧，就像那样的湖畔早晨，安稳又庄严的气息抚慰疲惫的心。

    「这样的安静氛围让人心情平静呢。」

    我看著室内装潢说道，这时菊池同学面露微笑。

    「友崎同学，你最近很努力呢。」

    「咦，我很努力？」

    意想不到的一句话让我不禁反问，菊池同学则点点头。

    「是的，总觉得你最近很活泼。」

    两手的手指在桌子上交握，菊池同学用温和的语气这么说。啊啊，这么说也对。

    暑假结束后。最初那两天，我一下子跟中村集团交谈，或是常跟泉闲聊，不然就是受泉和小玉玉挑起的骚动波及。我身边好像发生不少事情。那么看在周遭的人眼里，应该也是那样吧。菊池同学的座位在我斜后方，那就更不用说了。搞不好菊池同学是靠她能看穿一切的远古千里眼之力也说不定。

    「嗯，可能被你说中了。该说是活泼……还是很吵。」

    我边说边苦笑。

    「――是这样子吗？」

    她笔直看著我，直率、郑重地回问。

    这才让我发现一件事情。

    我再次审视自己的内心。接著我发现那里有个害臊、自虐、朝那种苟且方向逃避的自己……不对，面对菊池同学，我应该要确实表达真实感受。因此我再次开口。

    「不过……那样让我觉得最近过得很开心。」

    话一说完，菊池同学露出开心的笑容。

    「那真是太棒了。」

    就像这样，我在菊池同学面前总是有心灵被看穿的感觉，但那样就是让人觉得很温暖很舒服，让我重新有了最真的体认，觉得这里对自己来说是很重要的避风港。

    后来我们点的餐点到了，两人一面用餐、一面闲聊。

    这时我决定问菊池同学之前就想问的一件事。

    「问一下。」

    「……好，你想问什么呢？」

    被我一唤，菊池同学慢慢将嘴里的食物吞下，接著用沉稳的语气回应。这种举动很有菊池同学的风格。假如有人在我吃东西的时候找我说话，我大概会急到尽量快点把东西吞下去，然后回话时口吃，变得怪模怪样。

    「那个――班上有一个女生叫绀野绘里香对吧？」

    「是……绀野同学？」

    我「嗯」了一声并点点头。

    「话说这个绀野绘里香……菊池同学觉得她是怎么样的一个人？」

    对。目前的情报还是不够。泉跟我说绀野的小嗜好，小H说绀野有「欲望」，会依CP值或诱因大小行动。可是光靠这些，我还是不晓得之后自己该采取什么样的行动才能完成课题。

    所以才想顺便问菊池同学。在RPG游戏里也一样，要搜集魔王的情报得尽量多问一些人，这可是铁则。而且总觉得菊池同学好像能看穿人心，居住在森林深处的妖精似乎很清楚该怎么打倒恶龙。

    「她是什么样的人？这个好难回答……」

    「啊啊，这么说也对，呃……」

    问题太抽象了吗？我重新思考该怎么提问，接著继续开口。

    「就好比绀野在什么情况下会愿意努力、类似这样的……对了，我们目前在讨论球技大赛的事，可是绀野一点干劲也没有对吧？那么绀野在什么情况下才会努力？大概像这样。」

    等我说完，菊池同学看似理解地颔首。

    「你想说的是这个吧。要找到能让绀野同学努力的动机。」

    「啊――……好像是，大概就是这个样子吧。」

    动机。换个角度讲大概就是这个意思没错。话说回来，之前菊池同学看日南那么卖力，她也说过一句话――「日南的动机是么」。曾说她在写小说，对这种事情很好奇。

    「唔――嗯，该怎么说，这样讲或许不是很好听……」

    「嗯？」

    菊池同学将手贴在脸颊上，脸稍微向下垂，视线迷惘地朝斜下方游走。紧接著几秒钟过去，她就像在窥探这边，抬起眼睛仰望我。彷佛飘著发光魔法花瓣的水池，那双眼好有魅力，将我的思绪一点一滴轻柔地溶解。

    她那对薄唇微微轻启。

    「不想被人小看――我想动机主要是这个吧。」

    因为顾虑他人的感受，话才没有说得那么死，可是单就内容来看，她对绀野绘里香的评断可是毫不留情。不想被人小看。好尖锐的一句话。

    但我被她点醒，这话确实有道理。

    「不想被人小看是吗？」

    「是、是的……」

    菊池同学对自己说话有点毒舌的事疑似很在意，背缩得比平常更严重，整个人变得垂头丧气。如此一来，连同那楚楚可怜的气质一起算在内，说她完全就像一只松鼠也不为过。

    「的确是这样……原来如此。」

    我颇有同感。

    例如促进班上的「土气是种罪」氛围形成，让自己看起来很潮，这些可以说是一种防卫策略，以免自己被人看扁。泉说过的「她对美容很认真」也是同样道理，不想被人小看才特别在意外表，一方面也可以朝这个方向解释。那种盛气凌人的态度和魄力也跟这点有关吧。原来如此，这样一想确实没错，可以看出绀野绘里香的行动都依循某个方针，那就是「不想被看扁」。

    只是有件事情令人在意――

    「但既然这样，为什么在球技大赛上不努力表现？」

    假如绀野绘里香的行动方针是「不想被人小看」，那在「球技大赛」这个会有显眼排名的活动上，她会采取的行动自然是「不想被其他班级看扁所以要加油」。

    当我问完，菊池同学又用有点客气的语气开口。

    「我想肯定是因为……先看扁球技大赛，不管打赢或打输都不会被人小看……可能是这样吧。」

    「……原来。」

    又是非常一针见血的内容，听她这么一说确实有道理。只要把球技大赛看得很扁，就算没拿到冠军也不会被人小看。反正努力比赛本来就是一件很逊的事。很像绀野绘里香会有的思考模式。

    话说刚才那么快就回话，菊池同学果然有在仔细观察班上的人，平常就将那些结果放在心里转变成言语吧。日南出的课题是「观察群体」，或许她就是在实践类似的行为。嗯，跟各式各样的人打听情报果然能学到很多。真的是在玩RPG。

    「可、可是绀野同学也很为伙伴著想，同时又有率真的一面，我想她不是那么坏的人……」

    「嗯、嗯嗯。」

    可能是对绀野有罪恶感吧，菊池同学慌慌张张地说些好话，觉得她那样有点可笑，同时我的脑袋也没闲著。

    「抢先看扁是吗……」

    「是、是的……」

    在我心里，刚才那些话跟小H说过的「欲望」、「努力的CP值」连结在一起。

    绀野绘里香竭尽所能不愿努力。同时又不想被人看扁。

    然而只要处在「学校的某个班级」这个空间里，若是没待在金字塔顶端就会被人看扁。

    所以她才努力「装得很潮」吧。

    毕竟她不得不这么做。

    否则，「不想被人小看」的「欲望」就不能满足吧。

    另一方面，面对球技大赛就不是这样了。

    的确，在球技大赛上确实努力并做出结果，这样一来自己的地位就会提升，照这样的逻辑看来也能满足「不想被人小看」的欲望。

    可是这样一来，「CP值」恐怕不高。

    那是因为用不著刻意在球技大赛上努力，只要打造「努力比赛的人很逊」这种「氛围」，自己的地位就不会下降吧。

    这么做――不用花太多劳力就有莫大的收获。

    所以她才不打算为球技大赛努力。

    照这样想来，绀野绘里香行动方针简单来说恐怕就是这样。

    「不想被人小看」，她要尽量用「可以轻松获得成果的努力方式」满足这种「欲望」。

    虽然其中的一部分只是推测，但大致上应该八九不离十。

    我从泉、小H、菊池同学那打听到一些消息，用自己的方式拟出「绀野绘里香行动方针」。

    「……嗯，很好。」

    用只有自己听得到的音量，我小声地喃喃自语。

    光靠我自己一个人找不出答案，但我搜集缺少的「情报」，目前暂时是有点眉目了。

    之前都不晓得该把目标放在哪里才好。但现在已经知道这么多了，我就知道自己该朝哪个方向走。

    既然绀野绘里香利用「操作整体气氛」来制造那种状况，让大家觉得在球技大赛上不努力也没关系――那我只要用某种方法改变这样的「氛围」就行了。

    也就是说，想要打倒绀野绘里香这只恶龙，不可或缺的就是――

    要找出一个关键道具，让绀野绘里香觉得「在球技大赛上输掉就会被人看扁」。

    那就是这一次的魔王「弱点」，也是用来完成这次习题的道具。

    只不过，目前还不晓得能创造那种局面的道具在哪，或是我能不能使用和那种道具有相同效果的魔法或武器，但至少知道该满足什么样的条件，那我就清楚该朝什么方向走。

    用一般的战斗方式无法战胜这么特殊的魔王，我搜集跟她有关的情报，终于发现她的弱点。

    那么接下来就要去找能够对付这个弱点的道具！就是这个样子。

    嗯，果然认真起来才会有所发现，「人生」也是一个神作游戏。

    就这样，我暂时待在自己的世界里、沉浸在思考中，突然间回过神发现菊池同学带著好像在守望孩子般的微笑，正在看著我，我则和她对上眼。

    「友崎同学，你看起来好开心呢？」

    「咦……有、有吗？」

    是因为我在想电玩游戏的事？菊池同学露出调皮又莫名有些欣喜的微笑。

    「这样才像友崎同学。」

    「嗯、嗯嗯……」

    菊池同学彷佛用那种笑容接受全部的我，让我再次感到害臊。

    ＊　＊　＊

    接著我跟菊池同学聊起安迪的作品，聊到在暑假做了哪些事情，还有最近班上的人发生什么事，以及未来出路。在闲谈之间，我们度过一段安稳祥和的时光。在这段时间里，我果然不用说自己不想说的话，也不用戴假面具，对我来说是一段非常自然的时光。

    之后我们也差不多聊到一个段落了。这时菊池同学小声说了一句话。

    「我也要……好好加油。」

    「咦？什么事？」

    我不禁反问，菊池同学则露出调皮的笑容。

    「之前我们一起去买书，在那之后明明没过多久的时间……友崎同学又有这么大的改变。」

    那抹笑容感觉好像比平常更有人情味，嘴里吐出那段细小话语，在我听来似乎蕴含她身为一个女孩子特有的多愁善感。

    「是、是这样子吗……？」

    自从那天过后，时间大概经历两个礼拜。这阵子，菊池同学也觉得我改变很大啊？

    只见菊池同学缓缓地颔首。

    「我觉得……你变得比以前更积极了。」

    「……原来是这样。」

    听她这么一说，我想起自己曾经跟日南吵架的事。

    的确，从那个时候开始，我好像更明确知道自己该走什么样的路、该朝什么方向走。

    「……嗯，这样啊。」

    菊池同学的话让我颇有感触。

    对于那些话，其实我自己也颇有同感――所以我不免觉得菊池同学果然拥有看透人心的能力。

    接著菊池同学伸出纤细柔美的白皙手掌，静静地放在自己的胸口上。

    「所以我也要……一点一滴向前迈进。」

    「……嗯。」

    菊池同学如此宣示，虽然我不晓得她要往哪里去，想用什么样的方式前进。

    既然菊池同学想靠自己的意志朝某个方向前进，不管她的目标是什么，我都会为她加油。

第四卷 3 解决困难的任务后潜在能力可能会觉醒

    新的一周来临，星期一我来到第二服装室。

    「那么，习题处理得怎样？」

    还是老样子，日南看上去一脸无所谓，让人无法想像她刚才才做完晨练，我准备开口简单地做个现况报告。

    「嗯――这个嘛，我总算知道要塑造什么样的情境了，差不多就是这样。」

    这让日南佩服地点点头。

    「哦。如果你说的是真的，那进度就比想像中快呢。」

    「是这样吗？」

    是因为我去跟很多人打听消息，所以才进展得这么快？

    「反正时间上还很充裕，你要朝什么方向走，我就先不过问了。期待你拿出成果。」

    「啊，不问详细情形吗？」

    「对。总之一开始应该让你自行尝试，从错误中学习。」

    果然没错，这次的课题重点不在于日南如何指示，而是要自行思考并决定该如何行动，并将它付诸实行。

    「反正就是要我自食其力前进就对了。」

    「没错。」

    简短断言后，日南没有再多说什么。从她的言行举止来看，这次课题的大方向已经很明显了。

    「原来如此，我懂了……顺便问一下，我这次找很多人商量对策。这样应该没问题吧？」

    此时日南扯出一抹笑容并点点头。

    「那样才是这次课题的正确解答方式。这样的模式不是都会在游戏里出现吗？有关这次的课题，魔王并不好对付，当自己的能力不足以应付就要藉助他人力量，这也是非常重要的一环。看清这点可以说是其中一项课题。」

    「也就是说，你反倒鼓励我这么做？」

    「答对了。」

    「……我知道了。」

    回话时，我想起之前遇到深实实的问题，全仰赖小玉玉解决。

    就跟那个时候一样，假如我想到某个作战计画，但却没有将它付诸实行的技能，这时只要藉助他人的力量就行了。

    「不过，要是从拟定计画开始就全部交给别人做，那样就本末倒置了。不管碰到什么事，你都要自己挺身而出去面对游戏。要是把操纵杆交给某个人，那样一点意义也没有。你应该明白这个道理吧？」

    「我知道，当然明白。」

    就这样，确认完课题的重点所在，我准备去拟定今后的战略方针。

    ＊　＊　＊

    结束晨间会议，我离开第二服装室。

    接著我来到教室里，一进去马上发现一件事。

    我来到水泽和竹井身边。

    「中村他……今天也没来吗？」

    这两人被我一问，其中水泽困扰地皱起眉头。

    「好像是。发LINE给他也是这副德行。」

    他边说边让我看智慧手机的萤幕，上头列出这段对话。

    『你今天也不来上课吗？是因为佳子的关系？』

    『稀有恶魔真的好硬喔――』

    『把我当空气是吧。你又在打斗犬？』

    『对啊。记得跟川村说我发烧。』

    「喔、喔喔。」

    还真是豪气。除了自己想说的话，其他都直接略过，硬是只讲要办的事。前阵子我跟中村一起去游乐中心玩过「斗犬」这个游戏。中村又在打那个啊。一下子玩AttaFam二下子玩「斗犬」还真忙。算了，从玩家的角度看，这是不错的倾向。

    「你也看到了――情况就是这个样子。只能暂时随他去了。」

    水泽用无奈的语气说著，竹井也跟著点点头。

    「这种时候的修二真的很难搞～！」

    「原、原来是这样……」

    看到他们两人如此回应，我一面盘算该跟这个问题保持多少距离，一面问话。

    这时水泽轻轻地「唔――嗯」一声。

    「可是上次请假落在星期五，中间隔了星期六、日，今天又要请假，这次吵架也吵太久了吧。」

    「啊，之前没有这样吗？」

    这话令水泽颔首以对。

    「依照以往的惯例大概休个一天就会来上学，好像什么都没发生过一样……这次还吵到六、日去，大概是史上最长的一次吧？」

    「可能是喔～原因到底是什么呢？」

    「不晓得……没关系，之后再问吧。但我想他八成不会说就是了。」

    「那不就只能等啦！」

    「应该是吧。总之在球技大赛之前一定要让他来上学，因为那家伙是超强战力。」

    「喂！孝弘超现实的！」

    「呵呵呵。」

    两人三两下将话题轻松带过，又像平常那样闲聊起来。我听著听著不免觉得担心归担心，还是要保持适当的距离，这就是男人之间的友情，诸如此类。我至今为止不曾体验过的世界正在眼前展开。

    时间来到隔天。星期二上课前，在教室里――

    「唔――嗯，刷新最长纪录了。」

    这话水泽是皱著眉头说的。

    从上礼拜开始已经持续好几天了，今天中村还是没来。来到这个地步，就连我都有点担心。

    最近水泽、竹井跟我常混在一起，我们早上会聚在一起开会，比起昨天的更显得有些凝重。

    「他未免也跷课跷太久了吧～」

    竹井说话的语气就跟平常一样，但里头透著一丝担忧。除了对竹井有「担忧」这类情感感到惊愕，我不忘专心倾听他们的对话。

    「他还发这样的LINE讯息过来。」

    水泽边说边让我跟竹井看智慧手机的萤幕。

    『总之这礼拜都说我发烧就对了。』

    这段文字让我不禁哑口无言。

    「照这样子看来，情况好像越来越不妙了？」

    水泽点了点头。

    「说的是啊――虽然单纯只是跷课罢了，但是很快就要考试。现在上课也开始针对大考授课，说真的从一开始就老是缺席，这样很吃亏。」

    「……也是。」

    我也这么认为。新的讲义跟书册都一起发下来，课堂上会讲解该如何运用这些资料以及今后方针，都不来上这些课虽不至于造成致命失误，但我觉得这样不是很好。

    「真是的！修二到底在想什么～～～！」

    似乎打心底感到困扰，竹井胡乱搔弄头发。

    水泽见状嘴角有些上扬，眼底却充满认真的色彩。

    「总之说真的，比起在那深思熟虑，修二更容易先付诸行动。」

    他边用手指抓脖子边说这句，接著盘起手陷入沉思。

    第一节课上完了。

    接受数学的洗礼，头脑被搞到很疲劳，之后就迎来一段休息时间。

    这时突然有人戳戳我左边的肩膀。

    「唔喔！」

    「反应好大！？」

    仔细看发现我隔壁的泉正向后仰，皱著眉头看我。

    「啊，抱、抱歉。」

    最近已经很习惯跟人聊天，不仅如此，我自认还有能耐三不五时捉弄人或是对人吐槽，但是在我毫无准备的情况下突然出手，我果然还是来不及应付。害我显露原本身为弱角会有的调调。

    「那个――有什么事？」

    当我回问，泉稍微低垂著头，但仍斜眼盯著我看。

    「其实也没什么……想谈修二的事。」

    她的表情很认真，脸颊有点红红的。做出这种让男人心痒的楚楚可怜举动，真不愧是强角，好狡猾。不过我早就知道强角会在关键处显露可爱气息。因此我对这点无动于衷，并开口回话。

    「喔、喔喔……我、我想想，要、要谈他请假的事？」

    等到我真的出声才发现其实比预料中还要动摇些，但泉不愧是泉，一说要谈中村的事就心神不宁，我们两个彼此彼此、算是打平了。

    「嗯，对。」泉说著微微地点点头。「刚才你有跟阿弘他们聊天，我想你是不是知道些什么。」这才让我想起泉都叫水泽「阿弘」，同时思考该怎么回答才好。

    「……这个嘛，他确实只是单纯的跷课而已，可是说到最后我们觉得这样下去不妙。」

    「果然……是这样。」泉看似消沉地点头。「不晓得会持续到什么时候？」

    这时我想起水泽曾经让我看过中村传的LINE。

    「他有传过讯息，里面写『这星期要疯狂跷课』之类的。」

    「是他本人传的？」

    「嗯，是啊。」

    「……这礼拜要疯狂跷课啊。那样实在很不妙呢？」

    泉轻轻地「唔――嗯」一声。

    「说得也是。大考就快到了，从一开始就没来上课好像满糟糕的。」

    「啊――……那样确实也满糟的。」

    泉用有点迷惘的语气说道，语尾让人有点在意。

    「那个……『确实也』是什么意思？」

    「啊――没什么……这是因为――」

    泉用食指抓抓鼻头，同时继续把话说下去。

    「修二他家――其实之前好像就常常跟父母亲吵架。这次是从上礼拜开始，因此他们已经吵了将近一星期对吧？而且好像还要再吵一阵子？所以说，跷课不来上学也很糟糕……可是一般而言都会让人怀疑他跟父母亲相处起来没问题吗？大概就是这种感觉吧。」

    「……喔喔。」

    我不禁出声。对喔，我没想到这么远。

    我当然知道泉是很体贴的人，可是看到她还会担心中村跟母亲的家族情感，让我对这点有了更深的体会。果然，她在想中村的事会特别投注感情。

    「这点……确实也很重要呢。」

    「是啊……」

    看我表示同意，泉露出担忧的表情，轻咬著嘴唇开口。

    「唉，要是修二至少能来上个学，我就能硬是找他问话。可是他跷课就没办法了……」

    泉无奈地叹了一口气。看她这样，我就试著跟泉提起昨天水泽他们聊过的话题。

    「他应该……会在球技大赛之前过来上课吧。」

    「唔――嗯……这就不知道了。可是希望他会来。难得有场比赛，我希望能够跟大家一起同乐。」

    「说得也是……」

    「嗯。」

    只见泉立刻用认真的语气回应并点点头。

    「刚才跟水泽他们聊天时，我们讲到中村在用脑之前可能会先冲动行事。」

    「啊，这个我懂。」

    泉看起来颇有同感，用手指轻轻指著我的脸。听到这句话，我不禁露出苦笑。

    「中村平常果然就是那个样子呢……」

    看在泉眼里也是那样啊。然而她连中村的这个部分都喜欢，恋爱中的女孩真有包容力，让人不免为之感叹。

    「就是要连这点也包含在内才像修二嘛。我们从去年开始就同班，已经习惯了。」

    泉说话时好像乐在其中，一副拿他没办法的样子，看泉这样――

    「总觉得……你们好像夫妻。」

    我不经意说出这句话，只见泉满脸通红。如何、大家看到了吗？刚才我说那句话捉弄人说得很顺吧。但刚才那个不是为了捉弄人才说的，而是我说出心里话偶然导致那种结果罢了。就好像转手把要出招刚好使出升龙拳。但总而言之还是出了，就结果而言是成功的。

    ＊　＊　＊

    这天上到第六节课的时候。

    我们即将迎接今天最后一节课，也就是漫长的班会。

    「那么，我们在上星期的班会上已经选出队长，今天就来针对球技大赛决定一些事项吧。」

    川村老师在黑板上写下「想比的项目」，一面跟大家如此宣布。

    少了中村的会议就此展开。

    「跟去年一样，每个学年分男女各决定一种比赛项目，跟同学年的其他班级对战。去年比过的项目好像是……足球、篮球、躲避球、排球、垒球。但除此之外，只要场地能够配合，还是能在某种程度上自由选择比赛项目。因此，首先就让队长带领大家讨论……竹井、平林。」

    老师说完就分别朝他们两人看去并且跟他们招手，要他们到前面来。

    「好耶――我们一定要选足球啊！？」

    竹井在班上同学的窃笑声中精神抖擞地上前，平林则躲在他后方安安静静地出列。平林同学感觉起来果然不习惯做这种事。这种时候只能交给竹井了。虽然不是很可靠，但你要拉她一把。

    「先说一下，在队长集会上不一定能拿到大家最想比的项目，大家就表决选出三种项目吧。毕竟根据传闻，竹井猜拳好像很容易输。」

    「等等！怎么连老师都说这种话！？」

    就这样，班上再次扬起一片笑声。我试著观察平林同学，紧张的她不至于满脸笑容，但还是露出开心的表情。很好就是这样，竹井。

    对了，这时我有偷偷观察绀野绘里香，她也在笑。也对，队长都选出来了，她再也不需要咄咄逼人了吧。像这样面带笑容虽然还是满潮的，但看起来就像一个可爱的辣妹。平常的表情跟态度未免也太可怕。

    话说回来，要我们选想要比的项目啊。我的课题是让绀野绘里香拿出干劲。为了达成这点，在比赛项目的选择上似乎很重要。要是第一志愿决定选绀野绘里香讨厌的球类比赛，套用在让人努力的CP值上，「成本」相对就提高了。

    「……对了，泉。」

    我压低音量，跟和我有共同目的的伙伴泉搭话。

    「嗯？」

    泉听了也小声回应我。

    「刚才那些比赛项目，选哪个才有可能让绀野拿出干劲？」

    「啊――……」泉犹豫了一会儿。「应该是垒球吧？」

    「哦，是这样啊。」

    说真的我已经做好心理准备，去接受「大概每个都不喜欢」这种答案，像这样得到一个浅显易懂的答覆，还真是好消息。

    「嗯……像躲避球、排球、足球或篮球这类会被球打到脸和身体的比赛，绘里香好像都不喜欢。」

    「啊，理由原来是这个啊……」是超消极的消去法。「她还有其他喜欢的运动吗？」

    「这个嘛……她运动神经不错，但感觉起来好像不是很喜欢运动。」

    「这样啊……」

    「嗯。所以若是想尽量提升绘里香的干劲，只能选垒球了。」

    「我想也是。」

    当我点完头，泉从鼻孔里哼了一声，替自己加油打气。「既然要做就得全力以赴」，不管面对任何事情都有这种气魄，以玩家的角度来看并不讨厌。不愧是我的徒弟，我也要加油。虽然在女生的志愿项目上出不了什么力就是了。

    「好――那接下来这二十分钟……到两点三十五分吧。由队长带领大家讨论，若能讨论出一个共识那就再好不过。要是没办法决定，我们就根据大家想比的项目进行多数决投票表决。那就先从男生这边开始，现在可以开始讨论了。」

    「男生选足球应该可以吧！？」

    当老师将司仪的权利转给队长，竹井就开始跟全班喊话。该怎么说，与其说是现充的强项，倒不如说是竹井个人厉害的地方。

    不过男生这边，当竹井自告奋勇要当队长的时候，他就放话要选足球了，根本用不著讨论，班上的志愿项目早就已经决定了吧。

    ――原以为是这样。

    「不，选篮球比较好吧！」

    有人跟竹井唱反调，是之前也有跟我一起聊过天的橘。我主观认为他是篮球社的，也许被我猜中了。不过，真没想到会在这种地方出现意见分歧。嗯，我必须仔细观察并找出原因，看事情为什么会变成这样。

    「咦咦――！？不会吧――竟然不是选足球！？」

    别说是主导全场了，竹井单纯是以「竹井」的身分做出惊讶反应。完全不打算做好司仪的工作，真不愧是竹井。

    「啊，那我比较想选垒球。」

    有人放出第二箭，是跟橘那一挂男生常混在一起的人，名字叫什么来著――好像叫清水谷。留个和尚头、体格壮硕，这样看来应该是棒球社的。总觉得我从这阵子开始就超有看人的眼光。

    「垒球其实也满有趣的啦！」

    像这样表达意见也不是站在主事者立场统整各方意见，竹井单纯只是说出感想罢了。不错喔，就跟平常一样呢竹井。我觉得你一点都不适合担任司仪喔，竹井。

    话说原来如此，事情朝这个方向发展。还以为竹井事前放话说「绝对要选足球！」，再加上处于班上金字塔顶端的中村是足球社人马，基于这样的权力关系，大概会顺顺利利决定要比足球，但怎么会变成这样……想到这边，我发现一件事。

    对喔，中村不在。

    仔细想想刚才那两个人说要选篮球跟垒球，他们说起来都属于男生那边擅长运动的小集团。虽然是现充团体，地位却不像中村集团那么高、立于顶点。小团体内的人数多是多，在班上的权力却没有中村集团大。

    换句话说，在这种情况下，要是中村在场，那些中间阶层的人就会顺从中村之意，但负责支配氛围的中村不在这里，所以他们就从集团分化成个人，开始表达自己的意思，让意见出现分歧。朝这个方向想似乎就说得通了。而且属于这个阶层的人很多，处理起来不容易。原来如此，中村的影响力果然很大。

    「我们班有很多篮球社的人，应该很有胜算吧？」

    「确实是那样没错――」

    「可是棒球社成员也很多啊――」

    「好啦两边都有人。」

    而在那个运动类小团体里，大家的意见也各不相同。感觉不像强行主张要别人接受，更像是在顾虑彼此的反应，再来进行意见磋商，跟平常中村那种甚至可以说是在威逼他人的自我主张相比，大家的行事风格都比较客气。在这个团体里恐怕没有像中村那样明显的核心人物。因此才没有属于整个团体的大方针。

    没办法统整大家的意见似乎让竹井感到焦急，他看起来很困扰、脸上表情显得不知所措，并朝大家开口询问。

    「那这下该怎么办？现在就是从足球、篮球或垒球中选吧――？」

    「靠投票表决就好啦？」

    这位同学的意见让竹井也点点头说「有道理！」。

    于是讨论时间都还没用完，我们最后变成用投票表决，竹井在黑板上写下大大的「足球」、「篮球」、「垒球」，开始让大家表决。

    「那从男生先来！有人想选足球吗～！？」

    竹井说话的时候将手高高举起，可是包含水泽在内，其他举手的男生总共只有三票。顺带一提，我也没举。虽然我不擅长运动，但为了尽量打得开心点，我打算选篮球。这是因为说到不擅长运动的人，跟一般人相比，更不擅长用脚或棍棒控制球。会这样考量都是为了让自己好过点，抱歉竹井。还有中村。

    只见竹井失望地说著「真的假的……」，然后在「足球」这段文字旁边用数字写上大大的「4」。接下来要说的其实也没什么大不了，但这种时候通常都会用「正」字来数，这种超有竹井风的计算方式让我差点笑出来。好险好险。

    之后我们继续计算篮球跟垒球的票数，结果篮球得到九票，垒球得到六票，本班男生部分的球技大赛志愿项目顺序已定。没想到足球变成第三名。关键在于中村没来导致中间选民的票数分散，也就是较不显眼的同学大多把票投给篮球吧。在班上较不显眼的同学之所以会集中把票投给篮球，与其说大多数人的想法跟我一样，倒不如说大家认为以出场人数来看，自己要参赛的机率可能比较低。直到去年之前我一直都有那种经验，所以很清楚。

    「可恶――算了没办法！那照顺序排列就是篮球、垒球、足球！」

    如此这般，这位司仪主持的讨论会直到最后都参杂私情，大概花五分多钟就结束了，司仪这个任务自然而然交棒给平林同学。

    「那、那个――接下来，女生这边的志愿顺序也要表决一下。」

    跟刚才相比，教室里变得比较安静一点。或许只是先前竹井一直用大嗓门说话造成落差，才让人有那种感觉也说不定，然而大家若是觉得场面变得比较安静，气氛就会慢慢冷掉。我悄悄斜眼观察周遭的人，感觉大家的表情好像变僵硬了。看在我眼里会变成这样或许只是主观意识作祟。

    但我好奇在这种状态下，绀野绘里香会做出什么举动，所以就朝那边张望，结果看到那一幕――原本用来支撑脸颊的手慢慢放到胸前交叠，整个人靠在椅背上，看起来很不爽。喔喔，这种肢体语言还真是好懂。光是看到她出现这种举动，在附近的人就会有点退却吧。

    「……唔哇。」

    这时在我隔壁的泉发出轻叫。

    「……是因为绀野绘里香？」

    当我小声问完，泉便睁著那对亮晶晶的圆眼睛，轻轻地猛点头。看起来好像小狗。不过说真的，行为上做得那么明显，大家都会发现吧……想到这边，我突然灵光一闪。

    搞不好这也是绀野绘里香用来支配气氛的一种伎俩。

    不只用言语表示，还透过看人的方式、姿势、举动等各种方法表达意思，藉著不言而喻的压迫感支配现场氛围。这么说来，日南最先开始教我的也是表情和姿势。

    就是这个样子，由于绀野绘里香发挥她的支配力，班上同学就会觉得很难对彼此大方表示意见，但现场氛围并没有完全处于停滞的状态。

    「有――我想选篮球！有葵跟我在肯定能打赢！」

    有人边说边精神抖擞地举手，是深实实。

    对此，日南也苦笑著回应。

    「这个嘛，我大概只能出赛半场。」

    「咦！？……啊，对喔！你还要当学生会会长！」

    「就是这样――但我个人也比较想选篮球～」

    班上氛围因为开朗的声音而活跃起来。

    就这样，将绀野绘里香的意思踢到一旁，其他思维开始活泼地作用。简单讲就是，在男生的权力构造面由中村集团一党独大，女生这边则是绀野集团和日南集团两大政党，就是这么一回事吧。班上的势力图还真多元。

    「篮球……是吧。其他人有别的意见吗？」

    就算平林同学朝大家问话，也没有人特别站出来反对。这下糟了。照这样下去就不能选垒球了。

    我朝泉那边偷看，泉看起来似乎也很焦急，在深实实、日南和平林同学之间看来看去。最后目光终于放到我身上，我为了推她一把，一直小幅度点头。糟糕，被

    泉传染了。泉也朝我猛点头。

    紧接著，在几秒钟的犹豫之后――

    「我想比排球。」

    这时小玉玉直直地举著手发话。怪了？泉举到一半的手移向头，用手梳理头发。不对，现在不是在那掩饰的时候。虽然我懂她的心情。

    「要选排球是吧。怎么办，哪个要排第一顺位？还是说，其他人有别的意见？」

    没有像竹井那样立刻投票表决，平林同学想要按照老师的意思先讨论再决定。真了不起。

    话说回来像这种时候，小玉玉还真是临危不乱。也对，一方面是因为她跟日南和深实实这两边的关系都很好吧，但是其中一个领头羊绀野集团因为女王心情不好都不敢吭声，另外一组领头羊日南集团则希望比篮球，竟然在这种状态下一个人举手并发表意见。我觉得一般人可没这种能耐。

    如此这般，照目前的走向来看暂时是由篮球或垒球一对一角逐第一志愿，此时泉一脸迷惘地偷看我。也是啦，一般来说都不知道该怎么办吧。要在这个节骨眼上另外主张新的，应该要花费不少心力。我不是不懂。看在周遭人眼里或许没什么大不了，但自己亲自上场做了才知道累，这种感觉我懂。

    不过，要让绀野绘里香提起干劲，重点果然还是得从环境开始整治。为了让大家好好享受球技大赛、为了帮助平林同学，果然还是得让两大女子龙头都拿出干劲，这样肯定比较好办事。所以说，我朝偷看我的泉摆出双手握拳姿势，再次鼓励她。泉看了又像小狗般微微点头好几次，接著彷佛下定决心似的，转头面向前方――

    「……我个人――应该会选垒球吧。」

    她稍微将手举起，同时小声主张。干得好，泉！

    「那个――要选垒球是吧。嗯――大家会选这些，是各自有什么理由吗？啊，选篮球的七海已经说过了。」

    虽然感到困惑，但平林同学还是贯彻老师的方针――「要先讨论再决定」。

    「那么夏林同学，你有什么理由吗？」

    被人这么一问，小玉玉稍微想了一下。

    「我想想……因为我想比这个。」

    小玉玉这句话说得太过直接，现场顿时沉默了一下。

    「不对啦，未免太没料了！？」

    这时马上有人半开玩笑地吐槽。仔细看发现深实实正从座位上朝小玉玉那状似滑稽地伸手。这让班上笑声四起。

    喔喔原来如此，为了让一群人发笑可以这么做，在第一时间朝说话有点奇怪的人吐槽。我一边学习这项技能，一边记她的姿势，以防某天换我要用这招。我的脑袋疯狂空转。嗯，就算记起来还是难以实践。

    话说回来刚才的深实实还真厉害。能够让整个群体发笑是其中一个厉害的点――但曾几何时我曾经听说过那件事，就是小玉玉无法扭曲自我，深实实保护这样的她，让她融入群体。刚才那一段互动似乎就在体现这点。假如刚才深实实什么都没做，尴尬的气氛很可能会持续下去。

    「那么――接下来换泉同学……」

    讨论会大概就以这种感觉进行，途中教室里突然响起一道不悦的声音。

    「――我说。大家意见不一样，投票表决就好啦。」

    这句话是女王说的，语气里满满是对司仪的责备。

    「啊，那、那个。话是这么说、没错……」

    绀野绘里香话里充满敌意与尖锐的魄力，平林同学听了瞬间步调大乱，话说得断断续续，目光飘向老师和班上的同学，想跟他们求救。

    发现那道目光，在一旁静观会议发展的川村老师开口了。

    「……绀野，你先别这么说。我个人认为突然就用投票表决的方式决定不太好。我只是想试试看，看你们透过开会讨论能不能获得共识。罢了，那从这里开始就由我来问吧。嗯――首先是……」

    川村老师如此说道，同时像要袒护平林同学，不著痕迹转移司仪权利，要让讨论会继续下去。看起来属于冷艳型，又是精明能干的女人，感觉好帅气。平林同学似乎松了一口气。后来老师问泉有什么理由，她则说出不至于得罪大家的动机。我偷偷观察绀野绘里香的反应，发现她跟刚才没两样，看起来一脸无聊、整个人靠在椅背上，还翘著二郎腿。

    告知理由的泉坐回椅子上。我朝那边看去，目光刚好跟泉对上。

    「……绘里香好可怕。」

    「是啊……」

    我悄悄跟泉做个确认，之后有一阵子都在观望会议发展。

    在那之后，大家有进行讨论并投票表决。结果是篮球六票、垒球五票、排球两票。篮球变成第一顺位。嗯。垒球没有变成大家最想比的项目。天底下果然没这么好的事。

    对了，看样子绀野绘里香不管是哪个项目都不打算举手，但她被老师盯上了，对这点似乎还是有留意一下，就投一票给垒球。也就是说泉的预测正确无误。不愧是很会看场合的女人。

    讨论会结束后，休息时间到来。

    泉疲惫不堪地趴在桌子上。

    「……辛苦了。」

    我就近看她做出那些小小的努力，所以就出声慰劳，这让泉稍微抬起脸庞，露出充满破绽的傻笑。

    「谢啦。」

    「喔、喔喔。」

    这个守备太过薄弱又毫无防备的表情让我不禁看到入迷，同时迅速将目光移开，试图保持内心平稳，并思考今后的事。

    「话说绀野真是守备坚强……我不觉得她会拿出干劲。」

    「啊哈哈，说得也是。」

    彷佛对人敞开心胸一般，她露出天真无邪的笑容。拜托你别露出这种表情，会害我也一不小心把心交出去。不对，对我来说又没损失。

    「不过，大家选篮球也好，选垒球或排球也罢，照目前的样子看来，要成功不容易呢。」

    「嗯～也是。把绘里香算在内，让全班一起同乐，这个目标还是只能放弃了。唔――嗯，可是平林同学看起来很辛苦……」

    泉边说边「唉」地叹了一口气。

    「或许需要想一些作战计画……」

    当我说完，泉一脸错愕地看向这边。

    「作战计画啊……也是啦。有什么好点子吗？」

    「唔、唔――嗯……」所谓的作战计画，就是要找能对付弱点的道具。「我……想一下。」

    「嗯，OK――」

    泉用手指做出OK的符号，嘴里如此回应。

    话说回来，要拟作战计画啊。

    得想出一个能引燃绀野绘里香干劲的策略。「不在球技大赛上努力就会被人看扁」，要让她这么想，得找到有这种效果的陷阱才行。或者找出绀野的其他「欲望」。

    然而之后我跟泉打听绀野绘里香的各种情报，也没什么特别的新发现，还是想不到任何计策。唔――嗯，似乎还差那么一点点就能找到眉目。

    ＊　＊　＊

    这天放学后我跟人开会――不，确实是来开会没错。

    但这次的「会议」不像平常那样，去第二服装室举行。

    在教室后方靠窗处，中村集团总是在那边闲聊。

    放学后，水泽、竹井和我正在闲聊，平常没有加入的泉和日南加入对话，我们开始自然而然针对中村的事开会。今天老师他们去参加校外研讨会，所有的社团活动似乎全都停摆了。

    议题当然是「继续把中村丢著不管好吗？」。

    「……话虽这么说，我们能做的事实在有限。」

    当水泽跟聚集在此的大家这么说，日南便面带苦笑地开口。

    「也对，修二什么都不告诉我们，这样很难办呢。」

    「就是说啊。」泉也表示赞同。

    这时水泽皱起眉头。

    「既然这样……我们基本上就什么都不该做了。」

    这样的主张一出，泉便困惑地开口。

    「咦？为什么？要是有能够帮上忙的地方，不是应该出力帮忙吗？」

    听泉这么说，竹井也跟著点点头。

    「优铃说得很有道理啊――要是修二遇到麻烦，我们一定要帮他！」

    「嗯――可是。」这次换日南带著有点客气的笑容开口。「那是他们家的问题，修二好像也不希望外人介入……」

    「重点就在这里。」

    水泽也认同她的看法。

    不过话又说回来，确实是这样没错。我懂他们想要帮助中村的心情，可是班上同学对于家族间的纷争究竟能介入多深？其中还有这个非常微妙的问题。

    日南也露出不甘心的表情，跟著点点头。

    「嗯。若是他不希望我们介入，我们却强行干涉，那就是我们一厢情愿了……」

    紧接在后的是一阵沉默。

    刚才日南说的这些，是以矫情女主角的立场发言，还是讲究合理性的NO NAME所想，我不得而知。可是隐约感觉得到，那应该是她的真心话。因为这就是日南说过的「权利与责任」问题。

    「在自己能够负责的范围内才会拥有相应权利。」

    换句话说，假如我们这次擅自介入中村的个人问题，单方面采取某种行动，到时引发不好的结果――这个责任将没人能担得起。此外，若是无法负责，我们就不该擅自插手。

    我个人也觉得用这种态度面对问题才是正确做法。

    这个时候，泉总算开口。

    「这样啊……」

    照那句话听来，她好像接受了，可是话里又带著些许迷惘。

    「好吧――既然孝弘跟葵都这么说了，应该就是那样吧～！」

    竹井似乎信赖他们两人的判断，但果然还是有点不确定成分在里头。

    「所以说，我们会尽量倾听，但短时间内还是先等待比较好，我是这么想啦。」

    日南在那开导泉和竹井。

    「嗯……说得也是。」

    泉明显表现出垂头丧气的样子，但还是缓缓地颔首。果然，就算事情是这样，泉还是想帮忙吧。这对她来说应该是她「想做的事」，看在日南眼里却是不正确的态度，因此她一方面戴著完美女主角的假面具，把角收起来，一方面又要制止泉吧。静静的，两者之间产生落差。

    日南有个绝对方针，那就是只能持续选择合理的行动。虽然极端，这种行动方针却将日南推上各种层面的顶尖地位，所以像泉刚才那样毫无根据地「想做什么事」，基于这点展现的不合理行为才遭到制止吧。

    不过，这时有个念头从我脑中闪过。

    ――我跟日南不一样。

    我的根本行动方针只有一个。

    为了让自己快乐玩「人生」这场游戏，「找到想做的事」是大前提。

    对，既然这样。

    现在我该做的――就不是学日南选择合理手段。

    我选择采取的行动单纯就是目前自己「想做的事」。

    也就是说，在这个时候若要面对自己的人生，我不该先去想合不合理，而是先去思考自己「想做的事」是什么。要先把它找出来。

    「……」

    有鉴于此，我心中有些难以言喻的模糊情感，我要靠自己的力量把它们找出来。

    这个时候，我应该把自己的感受摆在第一位。找到方向。找到想做的事。

    我在自己心中稍微摸索一阵子、仿徨了一会儿，看到眼前的徒弟露出消沉表情――接著我做出一个结论。

    这个结论跟日南所说的「合理性」相去甚远。

    我觉得必须要在此贯彻它。

    此外，要达成这点的必要条件恐怕是「操纵现场气氛」。

    我在自己心中暗自策划，慎重组装字句，接著朝大家开口。

    「我也觉得现在不该贸然介入中村的个人问题。」

    对。照理说这种时候应该采取的行动就是等待。要等中村主动找我们商量、找我们帮忙，那才是解决这个问题的合理方式，我也这么想。

    「正因」如此，我才要继续把话说下去。

    「――不过。」

    「……不过？」

    有人回问我，像要催促我继续把话说完，那个人不是泉，而是日南。

    我整理自己的思绪，为了让它们化为现实，我开始讲述。

    「的确，对方又没要求，我们却擅自展开行动，要来解决问题，我觉得这样不太好。可是，为了以防他某天过来跟我们求助，我们大可预先做些准备，到时才能帮他解决。」

    「……预先做准备。」

    这时日南小声重复我的话，语气上听起来不是很能认同。

    「咦，在说什么，这话什么意思？」

    泉似乎看到小小的希望，她为此双眼发光，向我询问细节。

    我则开口向泉和日南解释自己的想法。

    「若是中村没有主动要求……那像是硬把他拖出来，或是去找中村的母亲说些话，要他们和好，我想应该不能做这类具体行动。不过，在情况不会恶化的范围内，我们可以试著了解目前的状况，若伸出援手需要一些必需品，我们要想办法把这些东西弄到手，只进行这类『用来帮助他的准备』，我认为是可行的。不是要付诸实行，而是为了因应中村主动来拜托我们的那天。」

    其实也没什么大不了的。

    就算他本人没有要求，我们也能做准备。

    或许这些都是做白工。

    对。我在这个时候找到「想做的事」，内容其实非常单纯。

    「为了帮助中村，我想做些什么。」我尊重泉的这份心意。

    这就是我刚才在心中摸索得出的结论，是我自己「想做的事」。

    「我懂了，原来有这招！也就是说可以预先做准备，等它在某天派上用场！」

    「对，就是那样。」

    泉睁著闪亮双眼回应，我则予以肯定。

    然后我偷看日南一眼，又将目光拉回泉身上。

    「既然发自内心想要帮忙，我认为就该全力以赴。」

    这句话既是对著泉说的，同时也是稍微在挖苦日南。但我真的这么想，那也是没办法的事。

    「就是说啊！不愧是友崎，真明理！」

    泉的声音里充满雀跃。

    「嗯……这样啊，说得也是――」

    日南说话时的表情有些模棱两可，但言语上并没有否认。好吧，事实上，我说的话并不是天马行空夸张到不行。不晓得中村会不会来拜托我们，也许最后努力都会白费也说不定，但我们只要全力以赴就行了。因此，她这个时候才找不到将那些论调全盘否认的「完美女主角日南葵特有理由」吧。

    但我对于日南目前的想法清楚得很。

    目前中村不愿意让我们介入。照他的性格看来，这点很难改变。

    换句话说，在这个阶段做努力，或是预先做各种准备，到最后很有可能都沦为徒劳。做了这些努力要获得我们想要的结果，这种可能性很低。

    那么在这种情况下，花时间努力或是做准备非常没有效率，而且报酬率很低，目前不该选择那么做。既然有时间做那种事情，应该把时间花在能够更确实做出成果的事情上。所以确定情况之前，我们应该先观望。

    说得更白一点，假如中村选择做出对自己不利的事，因为这个选择衍生的责任要由他自己承担，我们用不著特意出手帮忙。

    差不多就是这样。

    身为一个玩家，我懂日南的意思。应该说看法几乎一致。

    但是与之相比，换言之，先将「想做的事情」摆在合理性前面，那样人生会过得更开心。这就是我的思考逻辑。

    我以前曾经跟这家伙放话，说「让我教你该如何享受人生」，那句话就是在反应前面那些想法。就让我教教你吧，日南。虽然我不晓得这么做是不是正确的，但目前先别把事情想得那么严苛！

    「总之大家先试著做做看吧！好不好！」

    泉用澄澈的目光看著大家。恋爱中的女孩子单纯只想「帮助对方」，我想这大概是世上最难颠覆的「氛围」之一。虽然这次被我拿来利用，可是这样一来大家就会尊重泉「想做的事」，我认为这样就够了。这么做或许也能继承日南所谓的合理性。最重要的是设立这个目标，全是出自真心。

    「好吧，既然文也都这么说了，我们就来试试看。」

    这时水泽露出无奈的笑容，跳出来支持我和泉。

    「嗯！就这么办――！」

    泉顿时露出开朗的表情。

    紧接著竹井也点点头说「我支持小臂～」。

    如今大局已定，就算是日南葵也无法颠覆。

    我扯扯嘴角露出笑容，转眼看向日南。接著日南只跟我四目相对一秒，眯起眼睛露出意味深长的锐利目光。

    「有道理！确实值得试试看！」

    她摆出完美女主角该有的明亮表情，嘴里这么说。真是的，演技还是一样好。

    心里明明在想「竟然做这种没意义的事情……」只不过，正因为是完美女主角，更不能说那种话，平常装乖在这种时候就得到报应了。

    眼下这个节骨眼上，日南因我和泉「想做的事」，硬是接受非常不合理的论调。

    「那我们就尽力试试看吧。」

    水泽最后跳出来为大家的意见做总结。这下全体方针就此决定。

    紧接著，日南装出一副若无其事的样子，嘴里说著「嗯――那么――」，边说边看著大家。

    「首先我们应该做的大概就是――」

    如此这般，她先跳出来主导。喔喔。我有点惊讶，不过这才像日南葵。就算自己不希望事情朝那个方向走，一旦方针决定，就会尽全力提升效率。在这之中对不合理的「意愿」也不设限。像这样马上能看开转变就是那家伙的强项。

    顺带一提，假如之后日南质问我「为什么做出那种提议」，我打算回她「这样能累积一些经验，以后攻略绀野绘里香派上用场」。那样日南应该就不会太生气。懂得找藉口也是人生中一大重点。

    ＊　＊　＊

    我们开始以日南为中心讨论。

    「总而言之，不知道修二那边状况怎么样就不知该如何下手。若是想确认一下，那我们就要巧妙跟修二套话，或是在情况不至于恶化的范围内跟修二母亲询问，大概是这样吧？」

    当日南说完，水泽惊讶地转头看她。

    「从他母亲那边问话，这未免太难了吧？要是我们特地去他家，到时事情就会闹大不是吗？」

    然而日南只有「唔――嗯」一声，并没有露出困惑的表情。

    「不过……打个比方，目前在课堂上有发一些讲义，那些都堆在修二的桌子里对吧？」

    「嗯？是有这回事。」

    水泽一脸不解地颔首。

    「还有，修二不是发过LINE，说他一个礼拜都不能上学吗？那我们可以把这件事告诉老师，拿那个当藉口送讲义去修二家，像这类办法应该可行吧。他整整一个礼拜都没来，最好去他家探望一下，大概照这种感觉走！」

    「喔……也对，那样就能做得很自然。」

    水泽半居下风地做出回应。

    「那样一来，修二跟母亲吵架不可能待在家里，讲义送过去的时候自然而然就会跟他妈小聊几句！若是能趁这个机会跟修二他妈巧妙问出他们两人的事，那样我们就能知道修二为什么会跟母亲吵架！大家一起去可能会引发骚动，那样不太妙，我们可以派一个人当代表。但是要套话好像满难的……话虽这么说，我有把握办成！」

    日南边说边半开玩笑地举起一只手拗弯挤出肌肉。

    她就这样侃侃而谈，但说话语气一点都不讨人厌，将自己的想法解释清楚，日南的手腕著实把我吓到。明明被我跟泉以「想做的事」为名行非合理之事波及，却在这非合理之中寻求合理性并冲锋陷阵，试图用最快的手段解决。

    这么说来，我还没见识过这家伙认真解决问题的模样。她总是站在给我试炼的立场，没有向我提示属于她的解决方式。在这家伙的做法中，若有值得偷取的技能就尽量偷吧。毕竟「观察」也是课题的一环。

    话说这样看下来真教人慑服，她迅速组合目前已知的资讯，轻松提出现在马上能付诸实行的方案，速度这么快，让人觉得真不愧是效率与生产性之鬼――日南葵。此外，就算执行这个方案后发现不可行，她恐怕还准备二号或三号备案，打算反覆尝试那些备案吧。

    「有道理，那样或许能问出一些东西……那么葵，可以交给你去办吗？」

    眼看水泽正打算再次统筹意见。

    「这个工作――可以交给我吗？」

    这句话听起来有点客气，可是从语气能听出说话者已下定某种决心――是泉说的。

    「这个――……」

    日南颇有顾虑、欲言又止。不晓得她现在在想什么。是在想要怎么拒绝泉的提议却不引起风波？还是怕没亲自出马会让成功率下降，在计算这其中的风险？然而日南都还来不及把话说完，泉又更进一步接话，想要说服对方。

    「我想做。」

    眼里蕴含的意志比刚才更强，那双眼看著日南。没有随波逐流，而是确实主张自己的意愿，这是我至今为止看泉表现得最强势的一次。也就是说，这就是恋爱的力量？

    泉会如此主张，是为中村著想，确实表达自己想为他做些什么。不过，思考逻辑上肯定不具合理性。「为了帮助中村，我想做些事情！」单纯只是这么想，然后将它直接表现出来罢了。我个人认为那股意志――对「想做的事」充满动力，意外地让人不敢小觑，但这点毫无根据。

    换句话说那代表比起有效率地解决问题，还不如将自己「想做的事」摆在前面――也就是「极度欠缺合理性」。

    这么做确实很不合理，日南当然会面有难色。

    「嗯嗯――这个嘛～」

    虽然用开朗的语气说，日南却没有马上做出结论。被人卷入不合理的漩涡中，她要想办法累积合理性，大概在思考要怎么用最短的时间摆脱这些不合理吧，这时又有第二个不合理的要求挡在日南面前。

    不仅如此，尽管泉的主张一点道理都没有，会那样提议却是出自爱恋中村而产生的率真想法。身为完美女主角怎么能对这点视如敝屣，所以她难以拒绝。有鉴于此，想必日南现在非常困扰。这下开始出现一点有趣之处。果然，恋爱中的女孩「气场」特别强。

    就这样，日南犹豫了一会儿，接著她开口。

    「OK！那就交给优铃处理！」

    如此这般，日南又被「不合理」淹没。毕竟她平常都在扮演完美女主角，被迫做出不合理的选择应该也不是什么稀罕事，但是像这样要具体「解决问题」却做出不合理的选择，正好跟日南葵的行动模式背道而驰。

    这时竹井半开玩笑地开口。

    「优铃铃有办法达成任务～！？交给葵比较妥当吧！？」

    真没想到会碰巧从竹井口中听到这么合理的话，这点让我惊讶了一下，不料泉竖起大拇指还眨眨眼睛。

    「包在我身上！我最擅长看场面说话！」

    泉说著就朝我看过来，还对我笑了一下。这、这个自虐哏是怎样，而且只对听过她烦恼的我发动。不过话说回来，她能够接受还把它当成搞笑题材，我觉得这样很棒。现在她也像这样，能确实说出自己的意见。

    不过这样看下来有种感触，总觉得最近这阵子，泉在短时间内已经开始陆陆续续坚定主张自己的意愿。恋爱带来的经验值真是让人跌破眼镜。用不著跟人在等级提升上竞争，但我也不能再鬼混下去了。

    「嗯，那就照这个方向去做吧。」水泽用这句话收场，会议到此结束。

    「那我们就先去跟老师讲吧！」

    在日南一声令下，作战计画开始启动。

    ＊　＊　＊

    在那之后，大约经过一小时。

    我们获得老师许可，在水泽的带领下来到中村家，跟中村的母亲谈话的任务就交给泉，其他人去附近的便利商店前面等。

    自从我们来到便利商店，时间已经过了十五分钟左右。

    「好像有点久……？」

    当日南说完，竹井频频点头。

    「他们到底说了什么啊――！？」

    「搞不好修二在家，他们就聊到忘我了。」水泽接了这句。

    我们就这样胡乱推测、东聊西聊，之后又过了十分钟。看起来疲惫不堪的泉朝这边走来。

    「喂～！你跑去做什么了，优铃铃～！？」

    当竹井大力挥著手问完，泉将手举到跟胸部平高并轻轻挥动。

    「我问到了……该说是修二他妈一直在跟我抱怨修二的事……」

    她说话有气无力，笑起来也很无力。

    「辛、辛苦了……」

    看她那个样子，我不禁出声慰劳。

    「嗯……谢谢你。」

    泉边说边将双手放在日南的肩膀上，人朝她靠过去。接著日南就摸摸泉的头。

    「好乖――优铃是乖孩子、乖孩子。」

    「不对，人家又不是小孩子！？」

    被人当成小孩子，泉出声抗议。日南则像在捉弄人，有点执拗地摸著泉的头。嗯，这样的组合让人大饱眼福，真不错。

    紧接著泉突然从日南身边跳开，两手用力拍了一下。

    「……话说！」

    「要说吵架的理由？」

    日南三两下就恢复正经表情，当她简短地问完，泉小幅度狂点头。

    「我问到了，该说是对方擅自透露……」

    泉说著面露苦笑。

    「……原因是什么呢？」

    日南摆出紧张等待的表情，一双眼盯著泉看。

    下一刻，不知为何泉叹了一口气，皱著眉头这么说。

    「他玩AttaFami玩太疯，禁止他在家里面玩导致两人大吵一架，听说是这样……」

    ――

    一阵短暂的沉默后――

    水泽和竹井吐出一个非常大的叹息。

    「这可能是我第一次看到比竹井更蠢的人……」

    「等、等等，这样讲太过分了吧～！」

    看他们两人这样，泉也大大地叹了一口气。这理由未免也太无聊了吧――可以看出她心里想的是这个。

    可是在这样的氛围下，我有所感触。

    在这个空间里，恐怕只有两个人能体会中村的感受。

    我偷看日南，对方也跟我一样，视线落在我身上。接著我们就像在互相确认什么，先是朝彼此点点头，之后就不再看对方。果然是这样。

    讲白一点，我跟日南一听到吵架的理由，当下感想当然是――

    「居然禁止他玩AttaFami，未免太过分了吧！」

    我打心底这么认为，但是没有表现出来。

    ＊　＊　＊

    我们换个地方，来到附近的家庭式餐厅。

    「不、不管理由是什么，在这种时期一天到晚跷课就是不好……」

    为了鼓舞士气一口气下滑的我们，水泽再次点出我们的目的。

    「就、就是说啊。这样不是很好。虽然原因是那样，但他们毕竟还是吵架了……」

    泉也像要让自己重新燃起干劲一样，嘴里念念有词。

    「说、说得也是～」

    至于竹井，他整个人完全处于意志消沉状态。

    「啊啊，总觉得这个问题一定要想办法解决才行。」

    「是啊――！自己喜欢做的事情遭人禁止，那样肯定很难受！」

    我跟日南的情绪和刚才相比，反倒变得有些激动了。

    「你们两个是怎样……？」

    大概已经敏锐地察觉到这点，水泽用狐疑的眼光看我们，日南立刻转移话题。

    「但事情既然是这样，我们就有很多办法了。」

    「咦！？什么什么！？」

    坐在日南隔壁的泉突然间跳起来朝日南贴过去，等她说出后续。

    「我想修二的母亲大概认为玩AttaFami会变笨。」

    「啊――……嗯，原来是这么一回事！」

    「所以说……友崎同学。」

    这时日南突然叫我。

    「咦？我吗？」

    「嗯……友崎同学，你期末考大概考第几名？」

    「咦，期末考……这个嘛，差不多四十名左右。」

    正确说来是三十八名。这所学校里每个学年都有两百多人，我个人觉得排名落在那边还算不错。在这部分我不算太弱。不过，为什么要问这个？

    「也就是说排名比修二还要前面对吧？」

    当日南问完，水泽点点头。

    「应该是吧。那家伙的成绩也不差，但大概落在中段吧。」

    他一回完，日南便露出坏笑。

    「然后呢……其实我最近也常试打AttaFami喔？」

    「是这样啊？最近这个好像很流行。」

    这让水泽苦笑。讲是讲最近，但NO NAME出现在连线对打上已经是半年多以前的事了。不过以玩家的角度来看算是最近没错。

    「嗯。也就是说，我跟友崎同学都有在玩AttaFami对吧？而且我们两个人成绩都不差。所以说。只要把这件事――告诉修二的母亲――」

    「……啊――」

    这时水泽放松下来且面带笑容，我也听出日南想说什么。

    日南继续开心地说下去。

    「玩AttaFami头脑会变差，到时就能解开这个误会啦？」

    该怎么说，听起来是有点白痴，但若能巧妙运用，有可能一口气解决问题。这两个人在玩AttaFami又很会读书喔――告知这件事确实是简单明t的做法。

    水泽似乎有点傻眼，但他仍一脸认真地摩挲下巴。

    「好吧，这招确实不赖……但是就我听说的来看，跟佳子说『全学年第一名也在玩』才够有说服力。」

    「……也对。」

    我点点头。虽然是种先入为主的观念，但像那种过分关心教育的妈妈类型，只要听到身边有可靠情报指出「班上有一些很聪明的人也在玩！」，感觉就会很容易买单。

    再说玩AttaFami的若是只有我一个，排名就满微妙，推我出去也不是很可靠，但另一个人可是全学年第一名的「日南葵」。这样一来说服力就大大增加，甚至让人觉得玩AttaFami可以训练脑力。这简直就是靠努力硬闯，想要用这种方式正面突破，很像日南葵的作风。

    水泽微微地点了好几下头。

    「照这样看来，就让葵去跟修二的父母巧妙告知这件事，做法大概是这样吧……可是现在才提起第一学期的考试，好像有点怪怪的。话虽如此，如果是葵应该没问题吧？」

    这一问让日南稍微表现出烦恼的样子，接著她开口了。在上一刻，有那么一瞬间，日南的嘴角好像上扬了，是我多心了吗？我开始有点紧张。

    「唔――确实是那样没错……都已经来到第二学期了，聊第一学期的考试不是很自然……讲其他的可能会比较自然一点。」

    「讲其他的？」

    当水泽回问，日南先是「唔――嗯」地犹豫一下，接著不知道为什么，她看著我的眼睛说出这段话。

    「后天有数学小考对吧？」

    「咦？这个嘛……有是有。」

    我回话的时候心中隐约有种不祥预感，在那之后日南露出邪恶的笑容。

    「既然这样，等我们就像今天那样把讲义之类的东西整理整理，拿到修二家里……到时顺便把我跟友崎同学考九十分以上的答题卷一起带去！」

    「咦、咦咦！？」

    日南全力发挥的嗜虐性格让我被杀得措手不及。先等一下。要考九十分？

    「我、我的数学不好……」

    当我答完，日南嘴边还是带著笑容，但眼里却透著虐待狂特有的笑意。

    「嗯。但这都是为了帮助修二，你会努力吧？」

    「喔、喔喔……」

    就是这个样子，刚才我把日南拖下水的时候曾用「为了中村」这个理由，这下它被拿来说服我，我也只能点头答应。完全被人反将一军。刚才做的事现在报应到我头上。

    「请、请问！」

    这时突然天外飞来一笔，看起来似乎已经下定决心了，泉支支吾吾地出声。仔细看发现她怯怯地将手举到跟脸相同高度。日南也转头看她，眼睛眨了好几下。

    「嗯？优铃？」

    紧接在这之后，泉抬眼仰望日南、想在窥探什么，接著开口说话。

    「我最近……也有在玩AttaFami。」

    「喔――是这样啊？」

    虽然有点困惑，但日南还是做出回应。泉听了大力点头。

    「友崎说我还差一点就能当修二的练习对象，所以我自认打得很勤快！」

    「唔、唔嗯？」

    日南回应时稍微歪著头。照那语气听来似乎不太能理解。

    后来泉的目光终于从有些迷惘转变成既坚定又直率，目不转睛地看著日南的眼睛。

    「――所以后天的小考我也一起努力，那样可能更有效果。」

    她说完就默默摆出认真的神情，等著日南回应。这又是泉「想做的事」。

    这时日南偷看我。是想确认泉真的比较会打AttaFami了吗？搞不好日南觉得有我跟她就够了，用不著连泉都一起努力也说不定。若是她的努力会变得毫无意义，日南肯定不赞成做那种不合理的事吧。的确，若是有那个「日南葵」在，再加上我，其实说服力感觉已经足够了。而且是这家伙出马，应该能用言语巧妙说服。

    换句话说以日南的思考逻辑来看，恐怕觉得这次用不著连泉都一起逞强努力。

    既然如此，我就拿这句话堵日南。

    「确实是那样，泉最近很努力练习AttaFami。我都这么说了，肯定没错。所以我们一起执行作战计画应该会更好。」

    日南依然看著我，眉头在x那间紧皱了一下，接著马上又变得笑脸迎人。哼，日南应该也有什么想法，但泉心想「为了帮助喜欢的人，想要尽点心力」，我决定尊重这份心意，也就是尊重泉「想做的事」。因此，目前要暂时略过日南所谓的合理性。想要去做「自己想做的事情」，我对那种心情感同身受。

    「……这样啊！」

    日南「啪」地拍拍手，后面接了这句。那是一点都不夸张的开朗语气，但感觉比较接近这样――其实心里对我是这么看的「哦，你要出这招啊？」懒得跟我争辩就接受了。之后的反应令人害怕。

    「那就让我们三个人在数学考试上拿到超过九十分！然后下次要把那个小考的讲义送过去时，我们顺便不著痕迹跟修二的母亲说这件事！差不多就是这样，可以吧？」

    「嗯！」

    「……应该没问题。」

    泉跟我都表示同意，水泽跟竹井也说「这样可行――」，并轻轻地点头。日南看了露出笑容，嘴里说了声「很好！」明明就没有完全认同，这家伙却露出非常灿烂的笑容。

    「那么接下来就要确认修二是否希望我们这么做对吧？」

    「嗯，大概是吧。」

    这次换水泽露出苦笑。

    其实照目前的做法来看情况不至于太过恶化，但我们擅自去找他妈了解情况，未经中村许可就突然拿著小考考卷过去，然后发表演说「伯母，就算玩AttaFami头脑也不会变差喔！」要是中村听说这件事，八成会不爽。

    那么就要先派某个人去说服中村才行――

    「那么来想想说服修二的方法吧。该怎么说服他……」

    「我可以试著说服看看。」

    泉再次用充满决心的语气发话。

    「这个嘛，嗯。那就交给你了！」

    之前那些可能已经让日南学到教训了，这次毫不犹豫、立刻交棒给泉。泉总算练就透过非言语手段使日南折服的坚强意志。恋爱的力量比完美女主角更强大。

    不过话说回来，感觉泉更适合做这个工作。因为他们几乎可以说是两情相悦了。

    「可是～！修二不大想跟我们见面不是吗？」

    当竹井说完，泉颇有自信地呵呵笑。

    「这星期的周末，我已经跟他约好要见面了！修二应该不至于在前一刻爽约才对！」

    她如此断言。这么说来，他们早就约好要在九月的第二个礼拜见面。可是之后泉马上又自信缺缺地开口。

    「……我是这么想的。」

    「不是吧，居然那么没自信？」

    一方面是想逗大家笑，我努力用调侃的语气吐槽。就是像中村或水泽用过的「捉弄人」技能。当我这么做，水泽便咯咯笑。

    「不，应该不至于临时爽约吧。」接著又像在开泉的玩笑，他补上一句「……应该不会。」

    「喂！阿弘你要有点自信啊！」

    泉的反应让大家笑出来。嗯，像这样放在一起作比较，让我有所体认，自己跟水泽在捉弄人的技术上还是有落差。我要加油。

    这时将手撑在下巴上的日南朝泉看去。

    「不过――小考时间是在后天，也就是星期四喔？不用在苦读之前跟修二确认一下？」

    日南要说的是这个意思，若是没有获得中村许可，就算在这努力将数学考到九十分以上，或许也没办法拿来说服他妈――换句话说，我们努力可能会做白工。

    但那不算什么。这个时候，泉的答案肯定只有一个。

    「嗯。最后或许派不上任何用场，但能做的事情，我都想先做做看。」

    「……这样啊。」

    毕竟就算知道那些可能都会变成「白做工」，泉还是会将想要帮助中村的心晴摆在第一位吧。怎么样，日南？这就是以「想做的事」为主的生存之道。

    就这样，事情暂时告一段落，日南开始针对这次事件做总结。

    「那接下来就看修二怎么想了！要是他被优铃说服，我们就照刚才的作战计画走，去说服他的妈妈，想办法解决这件事情。假如行不通……我们再想别的办法！」

    「好啊！」

    泉带著闪闪发光的笑容点头回应，作战会议到此结束。

    ＊　＊　＊

    那天夜里，我来到自己房间的桌子前。

    除了读数学，我一面回想今天发生的事。

    日南解决问题的方式实在太过讲究逻辑，让我好惊讶。但让人印象更深刻的是这个――泉对于「想做的事情」非常直率。

    泉想行动的理由，「想要帮助他」的那份心情，乍看之下好像只适用在泉身上，但事实上跟我至今看过的某些东西有异曲同工之妙。

    那一定不只适用在泉身上――

    这个时候在我心里，菊池同学在咖啡厅说过的某句话、这次泉之所以会采取行动的理由开始互相接轨。

    「……这么说来。」

    我有一个小小的发现。

    有别于「不想被人看扁」，这是另外一个线索，若是这个假说成立，可能会成为又一个用于攻略绀野绘里香的强大武器。

    如此一来，我反倒该把思考重点放在这方面。

    但这样恐怕还不够周全。刚才那些发现或许能用来对付绀野绘里香的另一个弱点，但威力却不够强大，不足以一击毙命。只是这点程度的弓箭罢了。

    那我现在就要强化这把弓箭……还是说――

    想著想著，夜也深了。

    ＊　＊　＊

    隔天放学后。

    今天我们没有开平常放学后会开的会议，而是召开别的集会。

    也就是――日南要教我跟泉数学的读书会。

    「啊――对对，只要将它代入那里……是不是就有了？」

    「原来是这样。」

    不愧是日南，连教学都做得这么好，马上就看出我在哪边卡关、是哪里不懂，立刻指出关键所在，让我解除疑惑。而且不是直接将答案告诉我，而是让我自行意会、自行解决，可以真的看懂，采行诱导式教学，让人印象深刻。感觉会成为不错的家庭教师。而且人又长得漂亮。

    嗯，透过这么完美的教法，不管是谁，成绩都会扶摇直上――我个人是这么想的，但这里却有一人例外。

    「那、那个……代入这个X？」

    有人的脑袋都快冒烟了，那个人当然就是泉。

    「嗯、嗯嗯。接下来，只要用刚才说的公式2就可以了……」

    「用、用公式2啊！我看看……这、这个是什么意思？」

    「那、那个，这是……」

    「嗯……抱、抱歉。」

    看样子好像比预料中更不顺，泉越来越泄气，最后甚至开口道歉。气氛变得有些凝重。

    接著日南看向那样的泉，说话时露出半开玩笑又调皮的笑容。

    「优铃……亏你能考进我们这所高中？」

    「你、你少烦了～！」

    后来她们两个就开始偷笑，气氛缓和下来。

    喔喔。这段互动看起来没什么，可是刚才那招有点厉害。

    简单讲，刚才日南做的事如下，泉觉得自己跟不上日南的教学感到很抱歉，日南没有说「不要紧，没关系」来打圆场，反而出声调侃她跟不上进度的部分，用这种方式缓和气氛，属于高端技能。

    不过说真的，这样更有「我不介意」的感觉。若是表现出游刃有余的态度，或是打圆场说「没关系！」这样反倒让人更介意，很容易使场面变得尴尬，刚才那么做反而能导出更棒的结果。对现在的我来说，那样的技能还太高段，我学不来。肯定要把语气跟表情都完美运用才能释出这种技巧，若是让我来做会好像落井下石一样，让对方受到更大的心灵创伤吧。

    这时泉双手交握在头顶上，边伸懒腰边开口。

    「我碰巧在北辰测验上取得好成绩，就以类免试入学的方式进来……而且志愿校只填这里。」

    「啊，原来是这样？」

    我在旁边听到这段对话，一些念头在脑海中浮现。出现了，斡裣氐拿昭升学系统「类免试入学」。每年会定期举办好几次的「北辰测验」，县内的中学生会一起参加这场学力测验，只要在测验中取得好成绩，拿著这个成绩去接受高中会考，「几乎就能确定」会通过考试，是一种特殊的升学管道。

    取出成绩比较好的两次进行平均，数值若超过规定的成绩值，几乎就能确定会上这所学校，大概是这个样子。顺便说一下，比起选填多项志愿，只填一样志愿的情况下，规定的成绩值标准线会下降，泉走狗屎运，透过两次成绩平均加单一志愿的合体技进入这所高中，八成是这样。这就是斡竦暮诎得妗

    「嗯……可是，我慢慢搞懂了！不愧是葵老师！」

    这让日南面有难色。

    「嗯――可是我差不多该去参加社团活动了。优铃你不用去吗？」

    「啊！对喔！差不多该过去了！」

    泉边说边慌慌张张地打开书包，开始做准备。

    「那之后大家就各自回去自主学习吧？」

    这句话说完，日南迅速将笔记本收好，将早就准备好的行李背到肩膀上。干这种事的手法依然那么漂亮。

    「说、说得对……」

    泉有点不安地盖上笔记本，将它收进书包里。

    可是该怎么说，照刚才的情况看来，泉从现在开始到明天要自食其力读书并考取九十分似乎不容易。恐怕日南觉得照这次的作战计画走，只要我跟她两个人都考到九十分就够了，认为泉没拿出成果也无所谓吧。因此她用不著做多余的努力。好吧，就解决问题而言，确实是那样没错。

    不过，我认为现在最该避免的是这个――不能让泉「想做的事」落空，也就是没让泉考到预计要取得的分数。其实这种想法毫无根据，但我心里却没来由冒出那种直觉，产生那种情感。

    ――所以。

    「我说――日南。」

    「……嗯？什么事？」

    在做出回应前，日南微妙地停顿一会儿，同时转头看我。也许她心中已经出现不祥的预感。那你就猜对了，NO NAME。

    我想办法让自己不要露出奸笑，装出困惑的表情，试著做出这种提议。

    「其实是这样的，有些地方我还不是很有把握，等社团活动结束，可以再稍微教一下吗？去家庭式餐厅之类的。」

    「……这个嘛，可是我的社团活动会弄到很晚喔？」

    日南说话时有些犹豫。

    「没关系，我打算在图书室读书，等你练完就可以过去找你。」

    「啊，原来是这样？」

    日南说话时露出不大能够接受的表情。不过，接下来才是我做此提议的根本用意。

    我的目光落到泉身上。

    「要是没把握，泉要不要一起来？」

    此时泉双眼绽放光芒。

    「若是葵没问题，可以一起过去学习就太好了！」

    那双眼真的很好懂，眼里的光芒有够明显，可以看出她打心底觉得日南值得依靠。

    既然泉都这么表示了，要拒绝她难如登天。昨天已经有过好几次经验。

    「……嗯，那就大家一起念书吧！」

    满脸笑意的日南露出完美笑容，接受我们的提议。她八成在心里咒骂，但是没关系，这下泉要考到目标分数的可能性就提升了。

    就这样，泉已进入闪亮亮状态，我借用她的力量再次成功说服日南，后来我在图书馆努力自习一阵子，再到我们放学回家途中会经过的某个家庭式餐厅集合，接受日南那超浅显易懂的教学，然后才回到家里。

    好了，能做的事都做了，再来就等明天的考试到来。

    话说回来，基于「自身意愿」采取的行动果然让人乐在其中，总觉得周遭景色看起来都变得特别耀眼。我想，这肯定不是我的错觉。

    ＊　＊　＊

    时间来到考试当天。要上数学课之前，有段休息时间。

    泉紧张到浑身紧绷。

    眼睛下方出现明显的熊猫眼，可能是想赶走睡意，她手里拿著罐装黑咖啡，一直小口小口地喝著。每喝一口都会皱起眉头，我看她其实没办法喝那个，只是买来尝试一下，喝个形式。

    「呜……真、真的没问题吗……」

    除了像只小狗般瑟瑟发抖，泉还重复观看从昨天开始就拿来学数学用的笔记。

    「没问题啦！你都那么努力了！」

    「对、对啊对啊，是说我也很不安……」

    「我说友崎同学，这个时候应该要鼓励优铃吧？」

    「咦？对喔，说、说得也是……嗯。不会有事的，泉。」

    「不对先等一下，那样根本就没有说服力！」

    「总之优铃，昨天有先讲大概会考哪些，最后把这些再看一看会比较好喔？」

    「嗯！也、也对！」

    「对、对喔！」

    「这句话又不是对友崎同学说的……」

    我跟泉虽然像这样说个没完，但还是重新复习那些笔记，最后休息时间终于结束。

    一开始上课，数学老师马上就把考试卷发下来，我们开始考试。

    我开始写下密密麻麻满是数字的答案。我比平常还要紧张一些，将考题一一解开。

    跟之前那些小考相比，这次的难度好像比较高一点。可是日南已经教过我了，基本上我在很有自信的状态下将那些考题全都解开。

    日南事先有帮我们猜题，其中有少数几题都猜到了。嗯。我的数学不是很好，但这次应该考得很不错。

    考试时间结束。考试卷都被收回去，老师将那些大致确认一遍。

    这段期间，我小声找泉说话。

    「……考得怎样？」

    当我问完，泉瘪著嘴点头如捣蒜。

    「不是说完全没自信。嗯。但我也不是很清楚。」

    她这话说得好直接，现在是怎样。

    「那……总之我们先等考卷发回来吧。」

    「嗯，也对，嗯。」

    「……好。」

    是因为用了平常都没在用的脑袋，还是对考试结果感到不安？这点我不得而知，姑且不管整个人莫名僵硬的泉，我将注意力拉回课堂上。

    不过……低空飞过也没关系，希望泉能达成目标。

    ＊　＊　＊

    时间来到隔天。

    这下我无地自容了。

    「恭喜你――优铃！不愧是我的学生！」

    「谢谢！这次真的是多亏葵帮忙～～！」

    泉过去抱住日南，日南则摸摸她的头当作夸奖。今天就连泉都没说「我不是小孩子！」拒绝被人这样对待，她就直接接受了。

    数学考卷发回来之后，后面接了一段休息时间，包含水泽和竹井在内，我们五个人聚在一起，在那确认其中三个人的考试成绩。我跟泉就坐在隔壁，在数学课上已经看过彼此的成绩。

    而最重要的结果如下――

    日南一百分。

    泉九十分。

    我八十五分。

    也就是说除了我之外，其他人都达到目标，这场作战计画就此落幕。还什么「就算低空飞过也没关系，希望泉能达成目标」。反倒是我只差一点点，跟目标擦身而过。

    「小臂别在意！」

    「文也……好吧，其实你考的分数也不差……」

    「少、少嗦！都说我数学很烂了！」

    我半是自暴自弃地吐槽，那四人听了哈哈大笑。喔，大家很买帐。是因为我反覆练习，所以技能的效果范围才慢慢提升吗？要是继续下去让范围扩张到整个班级，那可就变成强大的技能了。

    这时日南有些雀跃地开口。

    「可是这样一来，九十分以上的就有两个人，还有友崎同学……虽然没有达到目标，但分数还是不错，这样应该能够顺利说服！」

    她会摆出那么高兴的表情，我觉得并不是因为要拿来说服别人的材料都齐备了，而是只有我一个人考低分，嗜虐的她为此感到开心。我确定只是因为这样，但还是向泉点点头。

    「那么……接下来只要跟中村告知这个作战计画就可以了。」

    「嗯。就是这样！」

    泉一副达成心愿、了无遗憾的样子，用充满开阔感的表情向我点头回应。

    话说回来，她真的好厉害。原本数学烂成那样，只是因为想帮助人就努力做到这种地步。该怎么说，感觉这是泉特有的才能。是说我成绩考最烂还在那里瞎讲什么。

    这时日南用力拍拍泉的背。

    「那这个周末就拜托你说服修二了！优铃！」

    「嗯！包在我身上！」

    泉说完咚咚地拍拍胸脯，总觉得她脱胎换骨、好像变可靠了，泉在强角的路上彷佛又向上爬升一阶，还有刚才被她拍打的地方似乎有点摇晃。说真的，我到底在说什么。

    ＊　＊　＊

    新的一星期来临，现在是星期一。跟日南的会议也开得差不多了，我朝教室前进，包含日南在内，针对中村问题开会的成员早就出现在那，于教室后方靠窗处交谈。这个星期六泉去见中村，大家在问结果吧。

    「小臂你未免太慢了吧～～！」

    「喔、喔喔，抱歉。」

    其实我早在之前就去第二服装室，是让日南先回教室才会变成这样……想到这边就觉得有点委屈，但这也是没办法的事，所以我就老实道歉。

    「我有跟修二确实传达了！说我虽然不在行但还是拚命读书考到九十分，结果他超傻眼，跟我说『你白痴喔』！九十分哪里白痴？」

    「不，我想应该不是那个意思。」

    我立刻发动吐槽，接著泉突然露出开朗的笑容。

    「不过，他确实应允我们了。说随便我们！所以今天要去修二的家，大家一起讨论要怎么执行作战计画！」

    「哦哦，是这样啊！」

    「没错没错！」

    原来中村的「随便我们」代表「应允」？现充的语言还真难懂，虽然这么想，我还是为这个好消息打心底感到开心。

    而我看著一脸开心的泉，这才想起还有另一件让人一直感到在意的事。

    「对了……那约会也顺利吗？」

    我直截了当地问了。

    「那又不是约会！」

    说这话的同时，泉满脸通红。她的弱点果然是恋爱话题。不对，每个人都是这样吧。

    「我也很在意这件事～！优铃铃，那部分到底发展得怎样！」

    「不、不，这个嘛……」

    泉正支吾其词――突然间，一只轮廓粗犷的手胡乱抓住那颗头。染成漂亮茶色的秀发被人弄得乱糟糟。

    「嗨。」

    仔细一看，抓住头的手正为中村所有。什么，是中村！？我下意识看了第二遍。就是他没错。

    在大家的注视下，中村的手从泉头上挪开。至于竹井，不知为何他已经变得泪眼汪汪。

    「……修二～～～！」

    紧接著直接过去用两手猛摇他的肩膀，中村的脑袋随之胡乱摇晃。他的表情看起来超不爽，但中村还是乖乖接受这一切。

    「……够了，再不住手小心我扁你――」

    他边说边轻戳竹井。竹井嘴上说「好痛！」却仍挂著满脸笑容，看起来超开心。

    是说这样啊。中村来上学了。

    也就是说，日南用不著实行作战计画，就在这一刻问题已经解决了。

    「嗨。大概一个礼拜没见了吧？」

    水泽带著浅笑望向中村。

    「我说你们几个，不过是跷课罢了，未免太夸张了吧。为了说服佳子努力读书，莫名其妙。」

    中村说这话的时候胡乱搔著头。

    「咦――这算什么～？大家是为了修二著想才那么努力耶～？」

    这时日南半开玩笑地用手肘轻轻撞中村。日南果然是能自然而然调侃中村的少数人之一。我之前也为了课题捉弄过好几次，却没办法做得那么自然。

    「是谢谢喔――话说你原本就考那么好吧。」

    「咦――错了错了，我可是有另外付出努力教人呢？」

    「好啦知道了。真是的，又没人拜托你们――」

    中村一面感谢却不忘念个几句。那么做是有些道理，但你们可别乱来，是这个意思吗？我学到了。

    而一旁的泉正害羞地偷看中村。

    「……早安。」

    那只对这个集团里的某个人说，细小的声音惹人怜爱、夹杂著一丝叹息，当事人红著脸抬眼看向中村，嘴里如此说道。

    「……早。」

    就连中村似乎也有点被电到，他有些害羞别开目光。你们两个只是道早安也能亲热成这样，沟通能力到底是有多强啊。不过，即便是那个迟钝的中村，他也发现泉这几天很努力吧。怪不得会害羞。

    但中村很快就找回步调。

    「我说你，未免也太鸡婆了吧，小考考九十分特地跑来说是怎样。」

    他也对泉恶言相向。真是一点都不坦率。

    「什么！？亏人家那么担心你，居然说这种话！？」

    「你每次都在不及格边缘，为这种事努力也太奇怪。」

    中村泼她冷水。可是，是我多心了吗？在那眼眸深处有著莫名温柔的光芒，一点都不像中村。

    「这算什么好过分！？说来说去始作俑者都是修二吧！」

    「是是。总之我之后不会跷课，你们用不著再做什么奇怪的事。」

    接著，中村用手指弹泉的额头，一面用开玩笑的语气说著。

    「好痛！讨厌――！」

    虽然泉出声抗议，中村却老早看向水泽，开始讲别的事情。中村背对泉，泉注视他的眼神有点像在生气，但又有种安心的感觉。

    ――看著这一幕，我发现一件事。

    中村会像现在这样又回到学校，与其说是日南讲求逻辑的作战计画成功，倒不如说――

    都是因为泉埋头努力的关系。她单纯只是想「帮助中村」，中村本人也感受到了。原因其实就出在这吧。

    不知怎么的，这件事让我非常开心。

    过没多久，上课钟声响了。大家看起来似乎还想继续聊下去，但还是各自回到自己的座位上。

    在老师到教室之前，还有一小段等待期。教室里有许多人正在交头接耳讲悄悄话，这时隔壁传来一声「对了……友崎」。

    「……嗯？」

    我转头一看，只见泉的表情有些呆愣，但是又带著些许热情，正盯著斜下方看。

    「呢――怎么啦？」

    泉看起来跟平常不太一样，当我这么问，泉身上的热情又多了几分，放在桌子上握住自动笔的手用力握紧。

    「那个――刚才我想到一件事。」

    她似乎已经回神了，模样看起来很沉稳，语气听起来却像是打从心底感到雀跃，嘴里吐出这句话。

    「想到一件事……是什么？」

    经我回问，泉慢慢转头看我，目不转睛地望著我的眼，然后简短回应「跟你说――」。

    她的目光非常坚定，最近泉似乎不容易随波逐流了，但现在的她感觉更加稳健――这使我想起菊池同学在大宫咖啡厅说过的话，「感觉比以前更率直、更积极」。

    如今的泉就给人那种感觉。

    「之前我一直拿不定主意……不晓得该不该帮平林同学。」

    「嗯……是有这回事。」

    我点点头。

    「可是那样一来就跟照绘里香的话办事没两样。会随波逐流，变成让人讨厌的自己。」

    虽然笨拙，泉还是将自己的心声一点一滴具体说出。

    「嗯……你有提过。」

    看到那个样子，我知道泉心里已经有了答案，那我该做的事就只有倾听――也就是说，我要有弱角该有的样子，不去打岔，要把那些心声仔细听完。

    「可是……我觉得现在不一样了。」

    「不一样是指？」

    这时泉用左手紧紧握住右手的手指。

    「我想帮助修二……所以做了不少事情。」

    「是啊。」

    泉就像在确认内心的感触。

    「自告奋勇说自己想全程参与，还努力学习数学，受到葵跟大家的帮忙……感觉自己有点傻，不计后果一股脑猛冲。觉得自己未免太拚了吧？」

    像要掩饰那份害臊，最后泉用半开玩笑的语气补充。

    「嗯，说得对。你超乱来。」

    我也不禁面带苦笑回应。

    然后我开始回顾最近的泉。的确，能够理所当然地说服那个日南，简直就是拚到无法无天了。再加上她超努力学习数学。

    「啊哈哈，我就说嘛。但我也有在反省就是了，觉得自己有点太失控……」

    「哈哈哈……是这样啊？」

    好吧，从某个角度来看，她似乎已经把合理性到脑后了。

    「不过，我那么拚命……然后今天修二就回来了，这才让我明白。」

    「……明白什么？」

    被我回问，泉就像在审视自己的内心，目光落在胸前。

    「虽然不用多做解释……但我是因为想帮助修二才那么做对吧？」

    「……是啊。」

    「不是因为别人要求我去做才有所行动吧？」

    「嗯，没错。」

    这时泉深吸一口气。

    「所以我觉得平林同学的事也一样，只要那么做就好了。」

    「……只要那么做是指？」

    在我反问之后，泉面向这边大力点头。

    「虽然绘里香要我当队长，但我用不著在意那种事。我――我想帮助平林同学，所以才出手帮忙。这样就够了！」

    这句话让我有些惊讶。

    「这样啊……也就是说，你要照真实心意做对吧。」

    泉再次大大地颔首。

    「嗯，当下氛围怎样根本不重要。想帮就帮，这样不就得了。因为我就是想那么做！」

    泉的语气和表情柔中带刚，就像柳树一样柔韧苍劲。

    这时泉看向人在教室前方的平林同学。

    「所以说，虽然为时已晚，但我还是要去说说看，看能不能改成让我当队长。要是她依然说自己想当，那就交给她做；可是毕竟是被绘里香强迫的，我想平林同学应该很难受。」

    那句话充满决心，彷佛一切都已拨云见日。

    「……这样啊，那么做或许是更好的办法。」

    「就是啊。嗯……友崎谢谢你，听我说了许多！让人有种豁然开朗的感觉！」

    声音虽小却很有朝气，泉巧妙运用这样的语调向我道谢。如太阳般闪耀且充满魅力的笑容将我照亮。

    「不……那个――别客气。」

    「嗯！啊。还有一件事。」她接著压低音量。「我们也要努力让绘里香提起干劲喔。」

    她露出调皮的笑容，半开玩笑地竖起大拇指。

    这个表情就跟向日葵一样开朗，但总觉得这样才像泉，里头充满光辉。

    此时老师进到教室里，开始上课。我抓准最后这一段空档，朝泉点头回应。

    「说得对！」

    泉看了也露出微笑，接著就面向前方。

    话说回来――原来是这样啊。

    慢慢地，我点了好几次头。

    班上同学推来推去，「想要其他人当队长」，泉处在这样的氛围下。

    差点被班上女王直接点名、赶鸭子上架变成队长。

    前提是泉自己并没有很想做这份工作，可以的话只想避免。

    换句话说――若是她要接下这份工作，那她就等同牺牲自己去做不想做的工作。

    然而泉还是想「帮助某个人」，「出于自身意志选择」。

    这不是随波逐流，也不是受谁所逼。

    而是出于坚定的意志，是这股力量让自己做出选择、决定付诸行动。

    而泉靠自己的力量悟出这个道理。

    看在旁人眼里，这样的改变根本称不上剧烈。

    「帮助有困难的人」、「接下大家不想做的工作」，从这种角度来看反倒会觉得泉在做的事情――跟不久前的她没两样，是在开倒车。

    可是这对现在的泉来说，那是她「主动想做的事情」。

    所以泉再也不迷个，能抱持坚定的自信，走在属于自己的道路上。

    我发现这件事，因此对于靠自身力量掌握这点的泉优铃――

    「哎呀……她真是一个强角。」

    ――对于这个人的强大之处不禁感佩，让我大大地颔首，嘴边轻声呢喃。

第四卷 4 看起来没办法打死的头目也一定会有弱点

    中村来上学让大家好兴奋，现在是第一节课的下课时间。除了中村集团的三人小组，还加上我、日南和泉，我们聚在一起，像是要把上课前没讲完的话聊完，我们在教室后方靠窗处热热闹闹地聊天。说时迟那时快。

    教室前方突然传来又高又响亮的声音。

    「修二，你总算来了？未免跷课跷太凶了吧――？」

    仔细一看发现说话的人正是绀野绘里香。她翘脚坐在桌子上，嘴里发出吵闹的笑声，俨然一副辣妹样。

    「算是吧，看心情？」

    当中村用强硬的语气不以为意地回话，绀野绘里香居然从桌子上下来，带著两个跟班朝这边大刺刺走来。

    「你跷课是在跷什么――懒得来上学？」

    就这样，这里已经有一起开过作战会议的成员，就在此处――教室后方靠窗处，那些人跟绀野绘里香集团里的部分成员碰上。换句话说，现在在这里的成员有日南、中村、水泽、竹井、泉、绀野绘里香，加上女王的两名跟班，再来就是我。哇――总共有九个人，却只有我是弱角。突然有种莫名尴尬的感觉。疏离感超强。让我自然而然萌生不能开口说话的念头。

    「嗯――有时候难免会这样吧。不会留级就好啦？」

    中村用充满压迫感的语气回应。在旧校长室的时候也是这样，绀野跟中村的对话总是让人觉得很可怕……

    话说现在这个状况根本是难度开到最强。要说现在的我能做什么――大概就只有观察吧。我是很想努力融入他们，但实在没办法。因为我曾经狂呛这位女王，而且又没办法替这件事圆场。这样不就糟糕了？真想用不突兀的方式从这里悄悄消失。

    「是说友崎为什么在这里？根本不搭吧？」

    才想到一半就被人完美指名，对方还明目张胆说我是弱角。快住手。我自己也很清楚，已经很想从现场消失了，拜托你别把伤口越弄越大。我完全同意她的看法，这句话对我很管用。话说绀野绘里香同学，你果然还在为当时那件事记仇吧。可是这也情有可原，毕竟我骂得超难听。

    「少、少唆――我哪里不搭，脚明明搭在地面上。」

    紧接著我试图反击，也做过说话用调侃语气的练习了，有点想跟她对战――出于这种不服输的玩家心态，我说出非常无聊的话。人家说我不搭，我却用这句话回对方，简直是世界第一无聊。

    「……啊？」

    结果对方用眉头皱超紧的强烈目光瞪我，害我丧失斗志。就好像被蛇盯上的青蛙。不对，应该是被恶龙盯上的村民B。我不行了。完了完了。

    这副模样让水泽面露苦笑，同时抬手指向绀野绘里香的头发。

    「对了绘里香，这是你自己烫的？」

    「啊，看得出来？不愧是孝弘。」

    这让绀野摸摸自己的头发。

    「看得出来啊。不过你的手艺还真好，仅次于我。」

    「啊？吵死了――」

    对话就这样流畅地进行下去。话说水泽果然厉害。除了对准绀野的罩门「美容」下手，还用绝妙的手法混杂一点调侃，在对话中顺利掌握主导权――想到这边，我灵光一闪。只要透过观察就能分析那方面的事，这表示我有很大的成长，或许是吧。因为我最近每天都不忘观察，才能发现一些细节吧。

    「怎么？你在省烫头发的钱？」这时中村插嘴了。

    「啊？我只是想省钱来买衣服嘛，对吧优铃？」

    「嗯，前阵子我们有一起去买过呢～我最近的物欲真吓人……」

    「我懂！我也食欲旺盛……」日南跟著接话。

    「不对，葵只针对起司吧？」水泽接著吐槽。

    「啊哈哈，被发现了？」

    「跟葵一起出去玩的时候，点起司的机率真的超高～！」

    如此这般，对话开始飞快进行。虽然自己没办法参加，但我还是拚命观察。

    将我排除在外，就他们八个人大聊特聊。既然不能参加，那我就仔细观察细节，一直观察到最后，我发现几件事。

    透过他们看人的目光、说话内容和当下的表情，加上之前获得的情报，从各方面推测，我隐约察觉某些事――

    假如这些发现都是正确的，我的直觉告诉我要完成日南出的「习题」，那可能是最后关键。

    ＊　＊　＊

    这天要换教室前，我们有段休息时间。我来到睽违已久的图书馆。

    最近都在为那个课题奔波，再加上可以选在假日见面，所以我迟迟没有到图书馆报到，但我今天有事想跟菊池同学说。

    我慢慢把门打开、朝里头观望，菊池同学就坐在平常那张桌子前面，坐在平常那张椅子上，静静地看著书本。当菊池同学被书本围绕，身上果然都会散发一种充满智慧又神圣、纯净温和的独特存在感。若说她就像一把圣火，应该比较好懂吧。因此在这种情况下，与其说菊池同学在图书馆里，倒不如说有菊池同学才有图书馆会更贴切。

    当我踏进菊池同学的世界里，发现我到来的菊池同学与我对上眼。

    我缓缓地、慢条斯理地走到她身边，坐到隔壁的椅子上，相隔一秒后，我再次与菊池同学四目相对。那抹温和的微笑彷佛秋日夜空般沉静，就这样射中我的心。

    「……你好。」

    菊池同学向我打招呼，就好像用指甲轻轻弹奏教会的钟铃，那声音听起来纤细幽玄，同时散发一种高雅的感觉，让人身心舒畅。

    「……你好。」

    于是我便让来自肺部的气息静静地摇晃喉间声带，这些细微的震动透过喉咙和鼻子等共鸣腔增幅，创造出来的声音被我拿来向菊池同学回礼。

    当然，我的声音完全来自人体构造，光是来到这里就有种回家的感觉，让人差一点说出「我回来了」，让我的心整个放松下来。

    「有关中村同学的事，真是太好了。」

    脸上带著温和的微笑，菊池同学道出这句话。

    她提起的事就在今天发生，我心想「菊池同学果然有仔细观察整个班级」，同时慢慢地点了点头。

    「……太好了。」

    接著，菊池同学露出有点顽皮的笑容。

    「在这件事情上，你也做了不少努力嘛？」

    语气里带点玩笑意味，但是却很温暖。最近菊池同学开始会用这种语调和表情说话。那不像小恶魔也不像天使，只是笑得有些顽皮，菊池同学开始笑得有人情味――感觉她好像慢慢敞开心房，我很高兴。

    「这个嘛，应该算有吧……」

    「呵呵……果然是这样。」

    菊池同学露出甜美的笑容，这样的举动让人觉得她好慈祥，像是对我全盘肯定，她缓缓地点头。

    「辛苦你了。」

    然后她用这句话慰劳我的努力。

    让人有种光靠话语就被摸摸头的错觉，如此强大的母性将我包围，我好像快要害羞起来了，应该说是彻头彻尾感到害臊。为了掩饰这一点，我慌慌张张地开口。

    「不、不过……这次好像都是泉在努力。」

    「是泉同学……」

    语毕，菊池同学将书本顶端轻轻地靠在下巴上，同时微微向上看，暂时陷入沉默、像在思考什么。

    「……怎么了？」

    我心头小鹿乱撞，一面回问菊池同学，接著她不知为何满脸通红，朝四周东张西望，像在偷看什么东西。虽然为数不多，但周遭还是有人。

    之后菊池同学将刚才在看的书本轻轻贴在嘴上，就这样将脸凑近我耳边，对我说悄悄话。

    「――泉同学跟中村同学两情相悦对吧？」

    这带著喘息又过分惹人怜爱的嗫嚅声将本人左右脑一口气融化，让我变成一台只会猛点头的机器。

    「嗯。」

    脑浆过度加热，光是要挤出这个毫无感情、语气平板的字眼就费尽心力，除此之外完全没办法思考别的事情。我的精神力越耗越少掉到几乎快归零，应该这么说，被过分强大的白魔法回复到远远超越容许值，造成反效果归零，就类似这样的状态。我在说什么。

    这时菊池同学将书本抱在胸前，嘴里发出轻笑。

    「希望他们进展顺利，那样的情节让我有点憧憬。」

    面带微笑祝福那两人的恋情能够开花结果，菊池同学的笑容没有半点虚假，此外菊池同学也对恋爱抱持憧憬，这是多么崇高的一件事，啊啊，感谢生下菊池同学的双亲，不对，必须感谢这颗地球，我不禁认真思考这件事。正确说来是为了让滚烫的脸冷却，我才想这么壮大的事情来转移注意力。

    话说回来，我想到了。今天我想问的其中一件事就跟中村有关。

    所以我又拿出正经八百的态度开口。

    「那个……我又想问问菊池同学的意见，可以吗？」

    ＊　＊　＊

    那天放学后，我去第二服装室报到。知道中村来上学之后，这是我首次跟日南开会。

    会议才刚开始，日南突然就无预警叹气。

    「好了。中村的事也告一段落，稍微回顾一下，之后希望你继续专心处理跟绀野有关的课题。」

    用手轻轻抚摸落在肩口上的头发，日南有气无力地说著。该不会是遭受那些不合理的事情波及，进而累积压力？

    「这么说也对。虽然走的路一点都不合逻辑，但就结果来说算是非常圆满。」

    我语带挑衅和挖苦，这让日南摆出好战的笑容。

    「哦。口才变好了？不过，你也刻意让事情朝那个方向进展，要让大家去做可能会付诸流水的努力，手法变很高超了嘛。」

    对方面不改色地以牙还牙。于是我跟著用充满酸意的语气感谢她，嘴里说了声「多谢夸奖」。

    「但我还是有点意见啦。」

    希望能够以我自己「想做的事情」为主，这可是被我摆在第一位。

    下一刻日南「哦」了一声，用有些认真的目光看我。

    「像那种『不合理的事情』――这就是你所谓『真正想做的事』？」

    当日南试探性地说完，她紧盯我的眼眸深处。

    这时我有个想法。

    现在一定是一个关键场面。

    当时我曾经说到「真正想做的事情」。现在这个时候日南肯定在重新评估，看看这是否值得验证。

    因此我若是在这个节骨眼上说「光讲究『合理性』很无聊，又很冷酷，有时会想追求『不合理』」――要是我说这种完全从感情出发的论调，到时日南就不会想验证我所谓的「基于真实意愿行动」吧。

    先在自己的脑袋里统整完，确定自己不会说错话后，我接著开口。

    「总之，这还只是一种假说……或是说类似诸多道理的其中一种。」

    「……嗯。」

    我说这话就像准备要「证明」，它可能让我突破第一道关卡，日南摆出聆听姿态并点点头。对，要证明我所谓的「真实意愿」论，必须照这家伙的游戏规则走，也就是必须用理论来证明。

    「这次我想到的是――为了解决中村的问题，你提出最合理、能够最快解决的行动方案对吧？」

    「没错。」

    「可是我跟泉不时耍任性，所以你没办法贯彻合理性。」

    「就是那样。也不想想我退让多少次……」

    日南边说边叹气，那个时候她果然觉得很累。希望这能够成为剥下那家伙坚硬假面具的第一步。

    「是啊，你退让好几次……不过。」

    「不过什么？」

    日南做出回应，她凝望我的双眼、就像在试探。

    因此我说出那句话，为的是有所突破。

    「假如你不妥协，坚持要用自己的方式做到底……不觉得中村的问题会更慢解决吗？」

    这时日南眨眨眼。

    「……你在说什么，那是当然的吧？我原本就主张等到中村主动来拜托。」

    我听了摇摇头。

    「不只这些，包含之后的事也是。」

    「……你说之后。」

    所谓的之后就是――还没获得中村许可前，就先做帮助他的准备，在我们决定这么做之后。

    就算遇到这么不合理的事，日南还是想贯彻合理性，就是在那之后的事。

    「若是之后也按照你说的去做，解决起来也会比这次更慢吧？因为你想做的是去说服中村的母亲，换句话说要采取合理行动来解决『禁止玩AttaFami』的问题。」

    「这话什么意思？当下该解决的问题不就只有这个吗？」

    日南回得理所当然，然而我却在这个时候抬手用力指向日南。

    「可是到最后――『禁止玩AttaFami』的问题并没有解决吧？」

    此时日南的嘴角再度愉悦地上扬，又一次缓缓点头。

    「原来如此，你想说的是这个。」

    我跟著点头回应。

    「看来你已经明白了。对，说到这次。吵架的真正原因『禁止玩AttaFami』这个问题并没有解决。不过展开作战计画后，都还没过一个礼拜就把中村唤回学校了。照你的合理性来做，不会找到这条最快的捷径。」

    「嗯……原来如此。」

    只见日南开心地挑眉。

    「我想你也看出来了，解决问题的关键是这个，泉『想要帮助中村』的心情。这份纯粹的心意传达给中村，虽然问题本身并没有解决，但中村还是来上学了。照你的方法做，只能先解决问题再把中村叫回学校。换句话说，还慢了那么一点。」

    「也对，这么说也没错。」

    日南虽然用手撑著脸颊，眼里却燃著熊熊斗志，她用那双眼看著我，我则与她四目相对。

    「总归一句，你的做法归纳起来是这样。从头到尾只对自己订立的『目标』做出合理安排，不会超出自己设定的路线。不过，靠直觉或『真实意愿』行动，将能发现靠你的『合理性』无法发现的最短捷径。就好比这次。」

    当我讲完，日南再次点头。

    「嗯。也就是说，为了找出最短的捷径，像你跟优铃那样，坚持『想做的事』才是最有效的，你想说的是这个吧。」

    「对。」

    我给出肯定答覆。

    紧接著，日南将手放在嘴唇上思考一会儿，然后就带著嗜虐的笑容开口。

    「――好吧，给你六十分。」

    这让我发出「唔G――？」的怪叫声。

    「怎、怎么会这样？」

    当我问完，日南摆出极度从容的表情。

    「你想想看，比起『合理性』，你更主张将『想做的事情』摆在第一位对吧？」

    「咦？大概就是这样，我刚才就那样主张。」

    等我回答完，日南摇摇头。

    「那不就奇怪。了？你之所以认为把『想做的事情』摆在第一位较好，理由是『能找出最快的捷径』对吧？」

    「……是又怎样。」

    这时日南发出一声叹息，嘴里说著「还不明白？」。

    「认为将『想做的事情』摆在第一位较好是因为『能找到最快的捷径』。可是就结果看来，那不就跟『因为符合逻辑所以很棒』是一样的道理？」

    「……啊。」

    到这我才恍然大悟。

    「你想主张『依循真实意愿』――也就是『不合理的事』有多棒对吧？可是照你刚才的主张听来，就像在说『跟你的做法相比，我有更合理的方式！』不是吗？这样一来，你反倒变成比我更激进的合理主义者吧。」

    确实是那样没错。

    只要「依循真实意愿做事」就能获得「讲求合理性」得不到的好处！照理说我想表达的是这个，因此我应该已经提出照日南那套做法无法获得的另一套价值说才对。然而不知不觉间我的主张却变得酷似「优先去做想做的事情也不失合理性！」，到头来被「讲求合理性较好」这套价值观吞噬。

    「好、好像是那样……」

    我整个气势消弭。

    看到我哑口无言，日南很满意。她笑得好邪恶，看起来非常开心。

    「看样子你好像理解了，其实论述得还不错，那下次要好好加油。想要主张『做想做的事情』有多棒，你必须提出照合理做法无法获得的『某种收获』。」

    日南说话的语气就像一个大姐姐，除了戳戳我的脸颊，她还温柔地纠正我。

    唔，可恶，真是屈辱。

    「但、但是，要靠『合理性』找出最有效率的做法不容易吧。有些做法不是要先『照自己的意思行动』才能发现吗？你看，事实上，照你的做法走就没在这次做出成绩……」

    我开始难看地死缠烂打。

    「听好，那就不是『合理的做法』本身有瑕疵，只是我这次在设定目标的时候不够严谨。简单讲，这次都把焦点放在『解除AttaFami禁令』上，所以才会变成那家，若是把目标限缩在『早日解决中村跷课问题』上又会如何？就能跟这次一样，透过精心策划让优铃的真心诚意感动中村，能用的方法多得是吧？」

    这时日南露出好胜的笑容。

    「――至少我能想出不少。」

    「呜……」

    我说不出话了。

    的确，如果是这家伙――就拿这次来举例好了，假如把目标设定成「早日解决中村跷课问题」，然后就像刚才说的那样，让泉打通电话关切、传达自己的心意，或是利用心性率直的竹井去做些什么――虽然我没办法想到那么多点子就是了，但总之她应该能想出那类作战计画，做出成果的速度也会跟这次一样快吧。

    换成这家伙，若是她在设定目标的时候没有搞错方向――在一般情况下，要达到某些境界只能靠「尝内心采取行动」和「无视合理性」引发的巧合，她却能靠登峰造极的「讲求逻辑」达成。

    ――没错。这就是她认可的「正道」。

    设定目标时只追求「机械化、数值化效率」，有些人忽略「情感」，只顾著贯彻「错误的合理性」。

    就连「情感」都透过「机械化、数值化」计算，用这种方式追求效率，将这些全都转换成「逻辑性」的一部分，这就是魔王日南葵。

    那么对这家伙来说，刚才我解释过的「非合理性」就是多余的。

    再一次，看似愉快的日南用食指咚咚咚地敲打下巴。

    「会给你六十分的理由就在这。总之，比起临时拼凑又强行传道的主张――也就是明明只停留在前提阶段，都还没厘清合理度，却一股脑主张它很有道理，在那说三道四，与其变成那样还不如像这次，感觉好上许多。你很想做出强而有力的证明，这点很有趣。」

    尽管日南说得盛气凌人，我却无从反驳。

    「……可、可是，那这次为什么要设错目标。中村能够回学校才是最重要的，你漏看这点对吧？不就是因为你在思考的时候太过讲究合理性？」

    当我说完，日南嘴角高高扬起，露出有史以来最开心的表情。

    「哎呀……这个嘛，反倒该说是『缺乏合理性』害我错失重点呢？」

    「……这、这是什么意思？」

    继那句话之后，日南换上胜券在握的嘴脸。

    「都怪我当时太想推翻『打AttaFami会变笨』这个想法。」

    她说完就嗜虐地笑了。

    「呜……」

    就是这个样子，反倒是因为名为「AttaFami爱」的「非合理性」作祟才没办法那么快解决问题，她都举出这样的实例了，我彻底惨败。不行，太强了。

    ＊　＊　＊

    时间来到当天晚上。

    我跟家人一起吃晚餐，同时重新针对课题思考。

    因为泉的努力，让我看完灵光一闪，找到一把弓箭，应该能针对弱点攻击，却不足以一击繁命。

    若想用这个对付绀野，还需要动点手脚。

    绀野绘里香希望「不会被人看扁」，以及中村来上学之后才让我嗅到不对劲的地方。

    我连结从这两方面获得的资讯，要完成还在半路上、靠我自己想出的作战计画。

    那固计画实在太像弱角才会提的，要是把内容告诉日南很担心被骂，心里有一丝不安。

    但若要我来对付绀野绘里香这个魔王，就只有那个办法可用。

    这个作战计画非常单纯。

    要是没办法靠一根箭矢打倒――那在打倒她之前连续攻击就行了。

    我坐在床铺上整理思绪，在脑子里确认自己该做些什么，之后闭上眼进入梦乡。

    隔天。

    我跟日南说了，说早上开会要讲从今天开始预计实施的绀野绘里香攻略计画。

    「关于这个课题，我想跟你确认一下。」

    「确认？」

    我一面回想自己设计的作战计画，一面开口。

    「前阵子开会的时候，你曾经说过针对这次的课题，大可借用其他人的力量对吧？」

    日南点点头。

    「没错。因为你这次要对付绀野绘里香那个强敌，光靠你一个人的技能应该不够用吧。」

    「说得对。」我跟著点头。「……既然这样，我想讨论的就是『借用他人力量』。」

    这时日南应了声「好」，接著我缓缓开口。

    「――那可以借用你的力量吗？」

    这话一出，日南有些诧异。

    「你说借用，要怎么借？」

    她说这话就像在做确认。

    「那个啊。其实也没什么，不是要找你商量，问说『该怎么办』……而是想问你能不能照我的作战计画走，去『做某些事』。」

    换句话说，就是由我握著操纵杆，然后把日南当成一个可以使用的角色操作，那样我就能确实维持「玩家身分」。

    「……原来是这样。」日南先是恍然大悟地说了这句话，接著就稍微思考一会儿，她答「那么做没问题」。

    「喔，真的吗？」

    只见日南点了点头。

    「真的。只不过，就算听了作战计画觉得不会有好结果，我也不会插嘴。我只会听命行事。就只有这样喔？」

    我点点头做出回应。

    「好，这样就够了。」

    「很好。若不那样就……」

    日南话才说到一半，我就抢先指著她。

    「否则这个课题就没意义了，对吧？」

    「……嗯，是那样没错。」

    看我这样得寸进尺，日南答话语气充满浓浓的厌恶，但我并没有放在心上。反正我早就知道她讨厌我。

    「啊，不过，就怕其他人不晓得会怎么看你，麻烦你先确认一下。」

    「这还用说。如果有问题，我根本就不会做。」

    「那就好。那么，我的作战计画是这样――」

    ――在那之后，我跟日南告知自己的作战计画。

    日南脸上的表情没有变化，只是淡淡地点头。

    「嗯，只是做这点事情没什么问题。那从今天开始，这阵子我都会那么做。」

    「OK――拜托你了。」

    就这样，日南也应允了，这天早上的会议到此结束。好了，今天还要做些事前准备才行。

    会议结束，地点来到早上的教室。

    我环顾整个班级，看样子泉刚好也在这个时候过来，将书包嘿咻一声放到桌子上。好，别错过这个机会，去跟她说话吧。这是第二个事前准备。话说不晓得平林同学的事怎样了，顺便问一下吧。

    「泉。」

    「啊，友崎！」

    当我向泉搭话，泉便用更大的音量叫我。

    「怎、怎么了？」

    我做出困惑的回应，泉除了雄纠纠地敬礼，还一面跟我说话。

    「我当上队长了！」

    「……喔喔！」

    也就是说她昨天去找平林同学谈，代替她成为球技大赛的队长对吧。言出必行。知道自己未来该怎么走的泉果然很强大。

    「这样啊，你当上了。」

    「嗯。果然没错，平林同学好像很难受。而且比赛当天，队长好像还要安排选手上场顺序或是计时之类的――她说自己对这些真的很没把握。」

    「……这样啊，那能够代替她真是太好了。」

    「就是咩！」

    泉人在兴头上，用奇怪的语气表示认同。是因为太兴奋的关系？

    「啊，那友崎你有什么事？」

    「啊啊对了对了，其实是这样的……」

    我把音量压低。

    「嗯？」

    「关于绀野绘里香的事――」

    ――接下来，我开始讲述用来对付绀野绘里香的作战计画。

    泉听了面有难色。

    「……唔――嗯，光靠这样真的能成功吗？」

    她的反应实在不是很乐观。不过，这也在意料之中。

    「对，会有这样的疑虑很正常。作战计画不是只有这样而已――」

    紧接著我针对这场作战计画的核心――也就是「连击」系统进行说明。

    「――原来如此，是这么一回事啊！那样我还能理解！搞不好会成功也说不定！」

    「真、真的吗！？」

    我彷佛看到一线希望，对泉的话激声回应。

    「不、不对吧，你自己应该要更有自信才对……」

    「说、说得也是。」

    泉错愕的白眼朝我来袭。对喔，我要对自己有信心。但对手是绀野绘里香这样的超级强角，我就是没办法产生信心……

    不过没关系，日南跟泉都要帮忙了，再来也跟水泽讲作战计画就行了。

    「嗯，希望能进展顺利！」

    听泉这么说，我点点头。

    「是啊，那我等一下也去跟水泽说。」

    不料泉马上火速――

    「啊，还没跟他讲吗？那就现在说吧。」

    「咦？」

    「阿弘――！」

    速度快到跟反射动作不相上下，她出声叫住正在跟中村集团成员一起聊天的水泽。不愧是泉。

    「什么事？」

    水泽也不愧是水泽，他马上脱离中村集团，朝这边走过来。现充在这方面的沟通手法上果然很乾净俐落。

    「跟你说――！我现在跟友崎同学正在为球技大赛拟一些作战计画……」

    「为球技大赛？这是哪招，男生跟女生明明分开比？」

    水泽用一头雾水的语气说著，一下子看看我的脸，一下又看看泉的脸。虽然被那股气势压过，但我还是努力振作，开始向水泽说明。

    「呃――其实不是那样。而是――」

    ――当我说明完毕，水泽面带苦笑地开口。

    「我有时会这么想，没想到你的个性很差劲呢？」

    「少、少唆――」

    他说的也有几分中肯，所以我没办法大力吐槽。日南为达目标不择手段，我好像有点被她传染。

    不过这次还是有依循我跟泉「想做的事」――「希望大家一起在球技大赛上同乐」，又没有干什么十恶不赦的坏事，我个人觉得没问题。我还是觉得定下的目标不是假目标就够了。

    「原来如此、原来是这样，是说我大致明白了。只要跟优铃一起做一些事情就可以了吧？」

    「对，虽然不好意思，还是要拜托你们。」

    「包在我们身上！就让你看看察言观色二人组的实力！」

    「哈哈哈……OK――交给我们吧。」

    就这样，我顺利委托这三人在背后做些小动作――其实我要做的事情就到此为止。

    没错。这次作战计画我来想，要身体力行的部分都交给其他人。应该这么说，我是等级很低的弱角，四处奔波、跑去搜集打倒恶龙不可或缺的道具，再来就请几位高手活用那些道具，大概就是这样。感觉自己好像太混了，可是日南都准我借用其他人的力量了，也愿意让我来掌舵。基本上这次的作战计画已经获得日南批准，应该算是有用心做习题了吧。

    如此这般，我沉浸在暂时性的成就感中――

    同时想起昨天在图书馆曾经跟菊池同学打听一些事情，那些都成了这次作战计画的关键核心。

    ＊　＊　＊

    「那个……我又想问问菊池同学的意见，可以吗？」

    听到菊池同学在我耳边说中村跟泉「两情相悦」之后，我朝她如此询问。

    要问以前在咖啡厅聊过的事，跟绀野有关。

    「好的……是什么事？」

    大概发现我的语气很认真，菊池同学在书里夹上书签并将它放在桌子上，接著面向我。

    「呃――谢谢。其实要聊的事跟之前一样，与组野绘里香有关……」

    有三件事在我心里仍处于推测阶段，为了确定真伪，我开始摸索该从哪边讲起。

    若是靠自己一个人实施的作战计画另当别论，这次完全仰赖他人力量作战，我希望确实证明自己的推测才去委托他人。基于这样的想法，我才想跟仔细观察班上情况的菊池同学请教几个问题。只是我一个人的猜测没什么可信度，但若有另一个人也怀抱相同看法，那样可信度就会一口气上升。

    「那么，该从哪里开始问起……首先就问这个吧。」

    「嗯。」

    接著我先从三个问题挑出其中一样，朝菊池同学如此问道。

    「――前阵子在咖啡厅里，你曾说绀野绘里香『很为伙伴著想』对吧？」

    「是的……」

    菊池同学微微地点了点头。

    「为什么……会这么说？」

    没错。前阵子菊池同学曾说「她不想被看扁」。像要打圆场，菊池同学补了一句像是「但她也很为伙伴著想……」之类的话。

    我一开始以为这句话只是单纯在打圆场，认为那并不是什么真心话。可是仔细想想，就算是在打圆场好了，菊池同学也不是会轻易说出口是心非话语的人。后来我看到泉为了中村拚命努力，见识到那善解人意的一面，我才想起现充都有一个共同点。

    例如在我家里，水泽和深实实他们真心为泉和中村的恋爱问题烦恼，或是日南送我背包的时候，大概怕我会不好意思，才说要「交换胸针」，以及深实实要守护小玉玉就持续扮演小丑。

    换句话说，现充――尤其是在集团里位阶较高的人，他们往往在本质上都较会体贴他人，这是我个人得出的经验法则。

    当然也是有例外，或许单纯只是我身边的现充碰巧是那样罢了。不过，绀野绘里香也是其中一个顶端族群的首领。

    将这些经验法则跟菊池同学的话两相对照，就算绀野平常让人感到畏惧，不管怎么说还是能从中找到一条活路。

    「这个嘛……」

    说完这句，菊池同学露出微笑。

    可是那抹笑容看起来有点困扰――我马上就知道原因了。

    「举例来说，跟绀野要好的人被别班女生看扁，为了袒护那个人，她会给这个女生苦头吃……还有就是跟她要好的女孩子被男生甩掉，她会去攻击这个男生……」

    「啊……哈哈。」

    以牙还牙以眼还眼，被人打就要打回去，那些桥段根本是在体现这种精神，我也只能苦笑以对，原来如此，这勉强也算是为同伴著想吧。虽然看起来也像单纯是在攻击他人，但仔细观察会发现这也算为了同伴才采取行动。能够看出这一点，菊池同学果然厉害。

    于是就在这一刻，我想到第一个作战计画。

    ――要让泉当面去跟绀野绘里香说她希望大家能在球技大赛上同乐。

    这就是我做出的第一支箭矢。泉陪她去买过好几次衣服，在我看来，在那个团体里，跟绀野最要好的就是泉。要是由这个泉当面拜托，希望大家能「乐在其中」，那样多少会有些作用吧。要是绀野「为同伴著想」就更不用说了。

    这只要「当面诉说」就行了，说简单是简单，但诉说的对象是绀野绘里香，所以这个任务的难度其实挺高的。

    因为泉有所成长，敢明确说出自己的意见，才能实施这样的作战计画。

    换句话说――泉变强了才能完成这支箭矢。

    要感谢泉等级提升。

    「谢谢……另外还有别的要问。」

    「嗯……」

    确定菊池同学点头后，我接著问出这个疑问。

    「――绀野绘里香似乎很在意日南，该说好像把她当成竞争对手？」

    我说完等著看对方如何反应。

    菊池同学似乎在犹豫该怎么回答才好，视线稍微朝斜下方飘动。

    「应该是吧……我也这么认为。」

    她同意了。很好。这下第二个推测也确定了。

    「果然是……那样。」

    当绀野绘里香跟几个跟班来和我们这帮人会合时，我就察觉这件事。

    中村、水泽、竹井、日南、泉、绀野加上那两个跟班，我从客观角度观察他们聊天的情况。后来发现只有绀野和日南几乎没有说上话。我本来就没看过这两人交谈，然而她们甚至不看彼此，感觉很不自然。这两个人明明会时常加入对话，这么说来，她们感觉在刻意避开对方。

    归纳后便可得知――这两个集团的首领互不相让，那一份看不见的坚持就隐藏在其中。

    此外，假如双方真的暗中较劲，绝不可能是由日南先起头，单方面打造这种氛围的人是绀野，日南迫于无奈只好配合。

    这样看来，不晓得绀野对日南的超强表现抱持敌意还是恐惧，总之她有的就是这类负面情感，拒绝跟日南有交集。可是总结看来，至今我一直认为绀野绘里香抱持某种「欲望」，也就是「不想被人小看」，依这种情感来做推测，她应该是为了「避免被比自己强的人看扁」。

    换句话说，在班上所有的同学里，绀野特别敌视日南葵。

    如此一来，第二支箭矢就完成了。

    ――要让绀野绘里香觉得「没有在球技大赛上做出成果会被日南看扁」。

    这是日南用来解决问题的方法，例如这次针对中村事件，她想藉著自身优异成绩去提升AttaFami的评价，或是在学生会选举上利用自己在田径方面的成绩，利用「自己一直以来累积的努力」将能发挥莫大效果，我有部分是受到这点启发。而这次则是改用「日南在班上的高度地位」。

    再来只要把事情都丢给日南做，巧妙煽动、让绀野萌生刚才提到的那种想法，作战计画就算成功。要让绀野的跟班说出「绘里香要去参加比赛？」、「懒得参赛交给我就好啦！」、「绘里香在这方面不太擅长吧？」。这些话透过跟班传达给本人，多少会有些煽动效果。多谢日南愿意去演这种岌岌可危的戏。

    不过，不一定能发挥很大的效果。

    这是因为，绀野若能将球技大赛看得很扁，扁到足以击退日南给的下马威，那样她的「欲望」就实现了。

    这时就要射出――第三支箭。

    我又问菊池同学一个问题。

    「还有……」

    「……请说。」

    我不晓得该怎么开口才好――

    「――绀野绘里香大概还喜欢中村吧？」

    当我问完这句，菊池同学客气地轻轻点头。

    「……我也这么觉得。」

    接著她给出肯定答覆。很好。这样所有的碎片都拼凑起来了。

    我会这么想的原因很简单。第一是曾经在旧校长室听说她过去有跟中村告白；另一个就是这阵子中村隔很久才来学校上课，当时绀野绘里香有做出一些举动。

    她主动走来我们这边，加入我们的小圈圈。特地主动出击――这点让人觉得有点奇怪。此外，仔细想想，背后原因肯定很单纯。

    根本超简单的。她想跟很久没来学校的中村说话吧。不是把别人叫过去，而是自己主动出击，想跟中村说话的意愿就是这么高。

    不管怎么说，这下最后一支箭也备妥了。

    要让水泽巧妙放话，让绀野绘里香知道「中村好像喜欢爱运动的女生」。

    听起来好像很白痴，但有人说这招是最有效又单纯的手段。

    这点用不著再多做解释了吧。只是要让她认为「在球技大赛上努力就能被中村喜欢」。

    说真的，利用这一点好像满那个的，但是为了达成目的，这也是没办法的事，我就不钻牛角尖了。

    就是这个样子，以上就是我准备的作战计画表，会准备三个是有原因的。

    因为在卡拉OK SEVENTH跟小H商量的时候，她说过那句话。

    攻略绀野绘里香的最大关键是什么，和她同族的小H已经跟我说过了。

    「要让皇后有所行动，你必须提升让人努力的CP值！」

    对。就是努力的CP值。

    归纳起来如下。

    欲望一「想要让身为伙伴的泉开心」。

    欲望二「不想被日南葵看扁」。

    欲望三「希望能给中村好印象」。

    搜集情报后得知绀野绘里香心里恐怕有这三个欲望。

    我要创造一个情境，只要努力「在球技大赛上卖命」就能满足所有欲望。

    那样一来，「球技大赛」就很有努力的价值――想法就会变成这样。

    就算每个动机都不太有力，加在一起却变得很强劲。CP值很高。

    只要CP值够高，跟小H同为懒惰星居民的绀野绘里香就会――采取行动。

    这就是这次我拜托许多人出力协助才完成的绀野绘里香攻略计画。

    再来只要观察射出去的三支箭会如何改变整个氛围就行了。

    ＊　＊　＊

    结束用来对付绀野绘里香的作战准备后，一切开始实施，接著几天过去。

    班上女生对球技大赛的态度出现剧烈转变――虽不至于到这种地步，但确实出现变化。

    「对了优铃――比赛项目已经决定了吗？」

    「啊，已经决定！下一次开场班会就会发表，我们要比垒球！」

    「啊――是喔？」

    「嗯。其他年级也想比篮球，所以我猜拳猜输了，之后的垒球不用猜拳，马上就决定了――」

    「是喔――了解――」

    像刚才那样针对比赛项目提问的人正是绀野绘里香，气氛改变多大可想而知。之前绀野根本漠不关心，现在却会刻意问比赛项目。虽然之后只说了一声「是喔――」，感觉意愿并没有很高，但那应该只是她刻意做出这种表现，我觉得这依然是很大的变化。

    「那投手要让谁当？由纪？」

    「咦――我有打过垒球，可是当三垒手――」

    「但是又找不到其他人？」

    大概是在回应绀野吧，绀野集团的成员也慢慢对球技大赛展露意愿。某些人是在配合绀野，也有一些人原本就很想参加，但有绀野绘里香在才不敢表现出来吧。

    总而言之，创造氛围的人一旦转变方向，随之起舞的集团气氛也会转眼间改变。之前中村不在的时候，讨论会上的集团氛围一盘散沙，正好与前述恰恰相反。核心人物若是明确指出一个方向，整个集团就会团结起来。

    如此一来，大概已经可以断言班上女生对球技大赛燃起干劲。

    虽然一方面要归功于我的作战计画――可是背地里的准备工作几乎都由日南、水泽和泉完成――但泉当上队长击发意想不到的「爆击」。

    该作战计画让绀野绘里香逐渐拿出「要我试著打打看也行」这种态度，泉身为队长正好在背后推她一把。一部分要归功于这样的相乘效果。

    此外，若是平林同学真的被人盯上，由她来担任队长，绀野就会有莫名其妙的坚持，在球技大赛上很可能不会努力。而身为伙伴的泉取而代之，从这方面来看，更换队长应该起到不少作用。果然还是要感谢泉有所成长。

    总之就是这个样子，许多小小的要因加总，才让绀野的心情出现剧烈改变。不是为了某个醒目原因出现天翻地覆的变化，而是许多小事件一再累积，才能创造巨大的成果。我在这场「人生」中不断努力，或是在所有的游戏里不断努力――我觉得从前述角度来看，两种努力背后的构造其实很相似。

    总之接下来就等重头戏上场。

    ＊　＊　＊

    再三天就要展开球技大赛，这天放学后――

    「嗯，这下子课题可以说是顺利解题了。」

    重头戏还未到来，日南已经给予肯定。

    「哦哦，已经结束了吗？」

    「对。」

    话说的确是这样，看到绀野询问比赛项目的事，又过了几天，她对球技大赛已经可以说是完全投入了。绀野原本就喜欢扮演领导角色，一旦开始做了却虎头蛇尾，这样不好交代吧。这部分跟中村挺像。

    「接下来情况应该不会再次恶化……总之，就算发生那种事好了，你也让绀野前进到这种地步，不管怎么说，那个课题算是达成了。」

    「好耶！」

    我立刻摆出胜利姿势。哎呀真的好漫长，可是这个课题也像一场游戏，其实挺有趣的。

    「若是能趁胜追击，在球技大赛上也开心挥洒就好了，但是以你的体力来说，应该很难办到吧。」

    「呜……」

    连我自己都隐约有那种自觉，被人明确点出，我不禁悲从中来。只见日南面带笑容、一脸满足地看著那样的我。

    「不过，解决方式还是很像nanashi，感觉很有趣。原本以为这个课题很难，没想到你处理得比想像中还好。」

    「喔、喔喔，会吗？」

    突然由眨转褒，我一不小心就在毫无防备的状态下接下这句话。啊，怎么办，感觉好开心。

    紧接著，八成在第一时间看出我有机可乘，日南露出散发些许成熟魅力的笑容，水润的唇瓣微微轻启。

    「做得好。」

    她对我这么说。哦、哦哦，我知道日南是故意要让我害羞的，我可不会败给这招。

    「那、那、那接、接下来的课题是什么？」

    在蛊惑的目光下苦撑，为了改变话题，我询问接下来的安排。发现我慌到说话变超结巴，日南脸上挂著嗜虐的笑容。

    「怎么了？」

    「什、什么事也没有，只是在问接下来的课题罢了。」

    「哦？是这样啊？」

    「就、就、就是这样。」

    她就像这样硬要反问，想让我变得更慌乱。不行，在这样的拉锯战里，我可是连一丁点的胜算都没有。这种方式对我超有效。

    最后日南似乎终于玩够了，又换上冷静的表情。

    「不过那么说也对，与其继续观望情况，还不如早日前进会更有效率……绀野绘里香的事就别管了，我们还是朝下一个课题前进吧。」

    「……原来如此，我知道了。」

    我也重拾心绪并点点头。之前在观察情况的那段期间刚好当作中场休息，用来养精蓄锐。放马过来吧。

    「那么接下来要迎接球技大赛，中间那三天的课题就是……」

    「来吧。」

    我屏气凝神等待。

    「这几天你都要练习带球上篮。」

    她一脸认真说出这句没头没脑的话。

    「……啊？」

    刚刚那句话说完，日南露出恶作剧般的笑容。

    「经过这次事件，全班都燃起干劲――既然都要参赛了，难道不想拿下第一名吗？」

    「……哈哈。」

    日南那抹笑容让人感到莫名想笑，害我也不禁跟著笑了出来。出现了，这家伙对第一名的执著。男生那边跟日南一点关系也没有，我觉得大可不必那样，但她想让班上拿到双料冠军吧。

    「总之女生这边会想办法打到第一名。学生会的工作也还没有完全上正轨，我有空可以想想办法。绀野绘里香愿意拿出干劲，这会成为一大战力。中村愿意来上学也有很重要的加分作用，男生那边也要加油。照这样的阵容看来，要拿到冠军不是梦。」

    「是、是这样说的吗……」

    「不过，你的成长也只是一丁点罢了，希望能填补这一个坑洞。」

    「坑洞……」

    虽然是事实，但是听人讲得这么明白还是很受伤。我很想尽力享受这场比赛，不过，我果然还是不要出场比较好。

    「可是……只练习三天不会有太大的改变吧？」

    这时日南嘴里「啧啧」几声并摇摇手指。

    「听好了，接下来你并不是要做全面性的篮球训练，只要针对带球上篮练习就可以了。只要不停练习这个，一直待在篮框下面待机，等到有机会就叫人传球给你，然后投个篮就会莫名爆红。反正我看在球技大赛上不会有人防你吧。」

    这个作战计画好乱来又莫名有真实感，让我听了面泛苦笑。

    「好吧我知道了……可是这样好吗？之前的目的一直都是『当现充』，一路走来做了许多事情，现在却换成那种课题。」

    听我这么说，日南得意地笑了。

    「你在说什么？这个当然也有效果啊？」

    「咦？」

    日南又用平常那种讲究合理性的解说语气说明。

    「虽然你目前在班上已经可以跟中村集团说话了，但还是跟一半以上的同学都没得聊吧。我也听到了，前阵子橘还把你的名字搞错呢？」

    「这、这个……」

    嗯也是啦，我目前在班上就只有这点程度。

    「不过，其实跟班上其他男生『用寻常方式对话』的技能，你已经学够了。只是苦无机会用罢了。的确，将时间用在跟提升沟通能力无关的事情上，是有一点浪费，可是能够将创造这个『契机』的必要时间缩短，就这点来看，效率绝不算差。」

    只见日南一脸骄傲，嘴角向上扬起。

    「呃……也就是说要像那样尽力表现，让自己也能跟班上热爱运动的男生说上话……」

    「对，差不多就是这样。」

    「原、原来如此。」

    开这套训练课程不只有助于在球技大赛上争排名，还把我在班上的地位一并考量进去。该怎么说，真是令人敬畏。

    「再说那个课题将打造全新的环境，又能累积经验值对吧？」

    「……是没错。」

    听她这么说，我想起几天前的事。那是橘同学第一次加入我们的对话，我非常紧张，而这一个个的对话也让我觉得很新鲜，那的确带来很大的刺激。换句话说能够刻意打造这样的环境，且在日常生活中获取经验值。

    「为了实现这一点，这次不就是一个很好的机会吗？」

    「听、听你这么一说……确实是那样。」

    到头来我还是被迫接受了。

    「所以说，从今天放学后就要开始练习带球上篮……目标是拿到第一名喔？」

    「哈哈……明白。」

    如此这般，我得知从学校到车站的路上稍微走点岔路就会来到一个公园，那里有篮球的篮框可用，所以我放学后就去埋头苦练带球上篮。顺带一提，结束社团活动后日南会过来跟我会合，教我技巧和正确的姿势，还会骂我运动神经太差。

    话说回来，就连练习带球上篮都能累积经验值、帮助我达成目的，日南同学在这方面的逻辑性到底有多强……

第四卷 5 埋好就扔著不管的伏笔大多会突然回收

    开始练习带球上篮后，三天过去。球技大赛正式来临。

    篮球比赛这边采所有队伍轮流对战的方式进行，本班打出非常不错的成绩。

    地点来到体育馆。在眼前这片篮球场上，水泽正以俐落的动作迅速穿过防守员身侧，来一记带球上篮。

    「孝弘灌得漂亮――！」

    「谢啦――」

    就像这样，那个特别活跃的人正是水泽。在这场大赛中可以自由安排每场比赛要出场的队员，他目前几乎每场比赛都有上场。水泽是篮球社的吗……好吧外观上看起来很像，但我不太清楚什么人参加哪一个社团。

    对了，说到我这个人……目前连一场比赛都没参加。这也是没办法的事，毕竟看起来就不像能派上用场的样子。

    话虽如此，我还不至于落得连一场比赛都没得参加。因为球技大赛有一项规则――「每个人至少要参加一场比赛」。以学校的活动来说，会有这样的规则合情合理。也就是说，总有我出场的时候……是说具体而言，等这场比赛结束就换我上场。

    我好紧张。但我还是有努力练习带球上篮，实际上场是否派得上用场，其实我也满想尝试一下。我没办法透过比赛方式来练习，对这方面很好奇。好吧，这就是玩家的本性吧。

    「呀吼！」

    「哇喔！？」

    突然爆出这个声响，我做出酷似外国人的反应，同时转头察看，结果发现来人是泉。

    她穿著很有夏天气息的短袖短裤体育服，白色布料反射从窗户射进的阳光，看起来好耀眼。除此之外，肌肤之类的部位更耀眼。

    「你们那边情况怎样？」

    泉说话的时候朝我跳过来。当然，因为她是泉，其他还有好几个地方也在跳动。

    「啊――那个……加上这场比赛，还剩三场赛事，在这之中只要获胜两次好像就能拿到冠军。」

    「哦――！真的吗？好厉害喔！」

    「是啊……而且――」我边说边看向球场。「这场比赛似乎能够赢得胜利，事实上再赢一场就行了。」

    「是喔――！那冠军不就手到擒来了！」

    「是啊。」

    也就是说我必须在这种状态下参赛，压力超大。还好有事先做一点点练习。

    「那我们或许能赢得男女冠军！？」

    「咦？这么说来女生那边也……？」

    当我问完，泉露出灿烂的笑容。

    「要是这场赢了，接下来就是决赛！」

    「噢唤！真的啊！」

    这样啊，女生那边也很顺利是吗？女生比赛的项目是垒球，每场比赛的时间都很长，所以跟篮球比赛不一样，似乎采用淘汰赛的方式进行，接下来就要进入决赛。

    「嗯！刚才绘里香打出再见全垒打，直接结束比赛赢得胜利！」

    「绀野……打出全垒打……？」

    光是想到这个景象，我就莫名有种想笑的感觉。之前完全不把球技大赛当一回事的绀野居然打出全垒打，那当下不就用尽全力挥棒了。这股干劲真不是盖的，小团体的首领一旦认真起来果然很强。

    「友崎你呢！？已经上去比过了吗？」

    「这个嘛，我还没上场……下一场会参赛。」

    我答得很保守。

    「哦！那不就正好！垒球这边会先打前三强决定战，那我就能来这边观战了～」

    「这、这样啊……」

    哪里好了，我边想边回应。毕竟一直在篮框下待机，持续等待带球上篮的契机，这种窘样不想被别人看到。不对，我个人会觉得自己已经尽力了，感到很满足，但那只是讲好听的。算了没关系，就想成可以拿来当聊天题材好了，反正大家也不期待我会有什么帅气表现吧。

    这时突然「哔――」了一声，有笛声响起。比赛结束了。

    我朝计分板张望，上面写著十八比十。是我们班的队伍赢了。

    「好，再赢一场就行了～」

    水泽边说边展现爽朗又从容的样子，朝那些现充走去。跟平常散发的成熟气质有些不一样，他露出爽朗又无邪的笑容，看起来变得比较亲切。下巴跟脖子上都挂著汗水，在夏日艳阳的照射下散发青春光芒。

    「这副帅样是怎么一回事……」

    听我道出心声，泉「啊哈哈」地笑了。

    「看样子在球技大赛上，阿弘的行情又上升了……」

    泉开心地说著，视线朝一旁看去。感到纳闷的我随著那道目光转眼张望。

    那里有一群女生，正为水泽的一举手一投足发出尖叫声。

    「……真不愧是水泽。」

    好吧，在我看来他也是完美到无可挑剔的帅哥，怪不得女孩子会受不了。神真是太不公平了。

    紧接著那个水泽朝这边看，笑著轻轻挥手并走过来。他看起来笑得比平常更有朝气、更快乐，是因为运动完心情高昂的关系？脸上那对猫眼眯起，再加上烫著小波浪的时尚短发，这样的组合未免也太过完美，甚至给人一种整张脸周围都在闪闪发光的错觉。

    他来到我身旁，这次换上有点帅气的笑容，同时拍拍我的背。

    「来吧，文也。就让我们在接下来的比赛里拿下冠军吧。」

    之后水泽的目光落在篮球场上，那模样未免也太有男子气概了吧。

    「知、知道了。」

    这样的气场不是单靠模仿举动就能学得来的，而是更有深度的――来自平常的举止或自信，是一种抽象的气质。那么我能做的就只有这个吧，尽量透过反覆练习来锻炼表情、姿势和语气。

    下一场比赛再过不久就要开打。队友有水泽、竹井、橘同学和其他不熟的人，再来就是我。

    「好了――！那下一场比赛正式开始――」

    其他班级的队长负责管理这块场地，他出声喊话。这句话一说完，水泽立刻走向球场。才刚比完一场比赛，体力还真好。相隔几秒后，我跟在他后头走去。嗯，好、看我的。

    「加油！」

    朝笑眯眯替我加油的泉报以笑容，我朝球场走去。

    ＊　＊　＊

    ――糟糕，完全没机会。

    我待在对手的篮框下方、在那附近待机，心里一阵焦急。

    从比赛开始后，时间已经经过五分钟。

    球技大赛的篮球比赛时间是十分钟，目前只剩五分钟左右。可是照目前的情况看来，我等同什么事都做不了。这样下去就糟了。更别提要创造跟爱运动小团体聊天的契机。

    不，其实在比赛一开始，竹井有喊了一声「去吧小臂！」就好像丢飞盘给狗一样，把球传给我，接著我就冷静地照日南教的做，用她教的姿势、步伐、距离感掌握技巧等，确实完成带球上篮动作。之后水泽和竹井便出现下列反应一个说「文、文也！？」、另一个说「小臂你怎么了！？」――不对，水泽就算了，竹井你既然会感到惊讶就不要传球给我嘛。曾经一步一脚印做过的努力以这种形式呈现，我个人则是觉得很满足，到这边都还进展顺利。

    可是后来我就被盯上了，我没有足以摆脱他们的技巧，体力也不够，所以就摇身一变成了木头人。在那之后，球是一次也没碰。也罢，照理说我这个人原本没什么机会表现，却能让对方的其中一名战力将注意力放在我身上，也算是有一点用处吧。可以说我的努力以另一种形式呈现。大概是吧。

    至于最重要的比赛情况，双方势均力敌。

    应该这么说――我们输对方三分。

    看起来似乎不是我方阵容有问题，也不是水泽太累的关系，好像是对方实力太过坚强的关系。印象中日南曾说「只是比个球技大赛，对方不至于盯你吧。」当时好像说过类似的话，结果第一次带球上篮后马上就被盯上了。

    「好！」

    水泽看穿对手的传球路线，将那颗球拦截，然后瞬间环顾整个球场，马上把球传出去。

    「竹井！」

    「好耶传得漂亮！看、我、的～！」

    没人防守的竹井接下那颗球，迅速运球从对方的防守员身边通过，转眼间就来到篮框下方，然后用很乱来的姿势带球上篮。那副体格加上速度，还有过度拖泥带水的动作，给人一种类似强力灌篮的魄力。唔喔喔好华丽，看起来好像做了什么很猛的事。

    大家纷纷吹起口哨。

    场面整个沸腾起来。紧接著竹井露出满脸笑容，两手竖起大拇指放在脸的两侧。唔喔喔，看起来超逊。做了那么帅气的事情，之后却摆出这么逊的手势，这种家伙还是头一次见到，竹井。可是这样才像竹井，很棒喔，竹井。

    之后球很快就回到球场内，比赛继续进行。这下双方就只有一分的差距。再投进一球就能逆转。剩下的时间差不多一分多一点吧。

    球先给另一队。接著对方就开始传球，采取的战术就像在牵制，似乎要争取时间。看起来没有要积极进攻的迹象，球在五个人之间有节奏地传来传去。

    也对，目前他们在分数上占有优势，而且所剩的时间不多，当然会采用这种战术。就算这么做欠缺男子气概，看起来很卑鄙，他们还是要按规则取胜，这种行为并没有什么好谴责的。对方采用毫无风险的传球路线，老神在在地传球。

    时间一分一秒过去，我们战败的机率也越来越高。

    不行，这样下去会输，任谁看了都会这么想――

    就在这个时候。

    那是野性的直觉吗？还是野性的动态视力？不管怎么说，竹井八成是靠某种野性的力量，照理说那颗球正要通过几步之外的传球路线，他却以一般人不可能会有的反应速度拦截。

    「漂亮！」

    水泽则用不该会有的热切声音大喊。

    然而球从竹井手中溜走，在地面上弹跳几下，之后就滚走了。前方没有半个人。离它最近的就是竹井，还有盯著我的敌队学生，再来就是我。

    「……啧！」

    那个学生先是朝我偷看一眼，之后就咂了下舌，然后朝那颗球跑去。我没有从篮框下方挪动半步。球目前大约在竹井跟那个学生之间。不过，它朝我这边弹过来，大概会被敌方队伍以些许差距拿走。

    「唔嘎――！」

    然而竹井已经变成一头野兽了，看似不惜受伤的他朝球飞扑过去，抢在对手之前弄到那颗球。

    「快防守！」

    敌队的小队长喊出这句话，这时敌方队伍马上朝这半边球场冲过来，目标是篮框下方。

    ――可是目前篮框底下只有我一个。

    「友崎――！」

    维持倒地的姿势，竹井没有叫我「小臂」，而是叫我「友崎」，还将球传过来。我心想为什么在校内球技大赛上会出现像篮球漫画压轴桥段的剧情，同时接下灌满竹井意志的球。

    剩下的时间恐怕只有十几秒，这是名副其实的最后机会吧。

    可是这段距离要用来带球上篮有点不够。所以我运个几步球并用双手抓住它，就此摆出准备带球上篮的姿态。要是在这个时候投歪就输定了。

    对，现在没投中就会输掉。

    会输掉比赛。

    ――这股压力难免让我的动作乱套。

    「唔喔喔喔？」

    虽然认真练习，但我的带球上篮仅仅花三天赶鸭子上架，还没有熟到能在无意识之间投出，然而在这种情况下，又不能刻意把每一个动作按部就班做完。

    我的脚步放得越来越慢，另一队的其中一名学生已经趁这段空档来到篮框下方。

    「休想得逞！」

    敌队学生用认真到令人畏惧的语气放话。

    「喔哇！？」

    我心里突然一阵焦急，脚也因此绊倒，惊慌失措地跌在地面上。这一摔让球跑出我的手掌心。球就这样掉了出去，在地面上弹跳。这下糟了。

    我无论如何都要抓住那颗球才行，挣扎著、想办法让绊倒的脚向前进。但可能还是太过著急，我的脚完全被自己的脚绊住，朝前方大大地摔个狗吃屎。

    另一队的学生被这个举动吓一跳，但还是朝这边跑过来，不想让球被抢走。我朝那颗篮球伸手。对方也伸出手。结果――

    我倒在地面上，一只手将球夹在腋下，另一只手紧紧抓住对方的运动服衣o。可、可是我要赶快站起来把球传出去――才想到这边。

    在这一阵混乱中，场内外的人都在看裁判。

    接著裁判「哔――」地吹响哨子。

    「那个――红队……！」

    红队。在说我们这一队。裁判的目光落到我身上。

    「犯规触身……二次运球、带球走步……！」

    大家又在吹口哨。

    现场气氛沸腾起来，但是沸腾的方向跟我要营造的正好相反。

    ＊　＊　＊

    比赛结束后，地点换到篮球场边。

    「咯咯咯……别、别在意。」

    水泽再也憋不住，在那尽情取笑，还拍拍我的肩膀。

    「吵、吵死了――……」

    虽然整个人变得有气无力，但我还是想办法提起劲吐槽。特地跑来看比赛的泉也显得有点顾虑，不过她确实在偷笑。

    至于在我正面的竹井，他则是毫不客气地哈哈大笑。

    「小臂……我还是第一次看到同时违反三种规定的家伙！」

    按住肚子眼角带泪，竹井感到好笑地指著我。

    「少、少唆――！」

    因为太丢脸了，所以我有点大声地回呛。我反覆练习可不是为了要用在这种丢脸场面。听我这么说，许多在附近的同班同学都跟著笑了出来。啊――真是的，可是技能生效范围有逐渐扩大的趋势。

    在附近观望的橘则强忍笑意跟我搭话。

    「哎呀，看到很有趣的事情～」

    「拜托放过我吧……」

    为了表现情感，我用非常悲哀的语气说著，结果橘笑得更用力。

    「不过话又说回来，对手太强了，这也是没办法的事。」

    「唔――嗯……」虽然还是觉得有点抱歉。「剩下的就寄托在最后一场比赛上了。」

    「包在我们身上～」

    这时橘笑著拍拍我的手。要派人去参加赌上冠军位子的重要比赛，首选果然还是篮球社社员。就像现在看到的这样。

    话说这样一来我就跟橘――有机会跟爱运动的男生团体说话了，从这个角度来说，还是有为课题带来不错的结果吧？唔――嗯……

    想到一半，橘笑著笑著就顿了一下，接著面露爽朗的笑容并开口说道。

    「不过这样说来。跟你谈过以后，意外的……」

    他朝我看过来。

    「……意外的？」

    在那之后他接了一句话，脸上依然带著爽朗的笑容。

    「――发现友岛同学也意外的有趣呢！」

    「不对，我叫友崎。」

    他果然还是没把我的名字记住。

    ＊　＊　＊

    接下来这段时间，另外还有两场别班的比赛，比完之后，这场球技大赛最后一场比赛开始了。我们班能不能拿到冠军就看这场比赛，可以说是一大压轴。

    由于接下来的比赛是最后一战，而且将决定谁是冠军，篮球场这边聚集至今以来最多的观众。假如我们班打赢，就会拿下冠军。输了就变成第二名。顺带一提，这时冠军就不是接下来要对战的班级，而是刚才我上场后输给对方的那个班级。

    「要上了。」

    这次队伍由中村带领，参加比赛的球员纷纷进入赛场。

    水泽、中村和包含橘在内的三名篮球社社员似乎都有参加比赛。这些好像都是我们班的顶尖王牌，中村明明是足球社的却能被选去参赛，可见他多么有潜力。

    我正在等待比赛展开，这时看到一群人从操场那边走过来。是我们班的娘子军。照这样看来，女生那边的决赛已经打完了吧。

    走在前面的泉小跑步靠近篮球场，朝男生们挥挥手。

    「垒球这边拿到冠军了～～！」

    泉边说边笑，脸上神情开朗到不能再开朗，同时散发队长特有的可靠感。日南跟深实实也在她身后，朝我们笑著挥挥手。后方还有绀野绘里香，她擦著闪闪发亮的汗珠，同时和那些跟班开心地闲聊，这点让人印象深刻。

    再来看看泉，班上男生虽然有在向她瞎讲些什么，但她还是再次开口――这次朝球场上喊话。

    「修二！要是输了可别怪我没警告你！」

    面对这句半开玩笑的话，中村搔搔头，懒懒地挑起眉毛，但里头透著一丝愉悦。

    「知道了啦――包在我身上。」

    接著他笑了一下，露出强而有力的笑容。

    ＊　＊　＊

    决定谁是冠军的比赛即将结束，现在球来到中村手上。

    中村边运球边左右张望，确认防守员的位置后――他一口气加速。

    有那身身体机能加持的运球动作将其他防守员甩得一乾二净，一鼓作气冲到篮框下方。但他却没有直接投篮。

    因为敌队的防守员及时赶上，并挡住他的去路。至少可以确定的是，这样下去没机会带球上篮。

    就在那瞬间，中村突然在那个防守员的守备范围数步外紧急停止，就此摆出准备要射击的姿势。他站的位置在三分线外，距离只有一步。

    发现这点的防守员伸手过去，然而中村朝后方跳开，藉此闪避防守员。剩下的时间只有几秒钟。中村跳了起来，在最高点伸手，甩出一个物线。

    ――就在这个时候，裁判吹响哨子。这是压哨球，就是在最后一刻投篮的球。

    投出的球吸收四周所有的目光和声音，有窗外迎接夏季尾声的蓝天当背景，慢慢画出漂亮的圆弧。

    紧接著。

    静静地，它被吸进篮框里。

    人们发出惊呼。

    于是目前的得分是二十三比八。不管有没有投进那一球，我们都会获得冠军。换句话说那只是在鞭尸。在最后一战，并没有上演让人热血沸腾的逆转压哨球桥段。该说在序盘就大势已定。

    先前跟我们对战的班级变成第二名，我们现在派上用场的球员比那个时候更强，就算用一般的方式打也会赢吧。嗯。而且最终战对手就算在比赛中打赢也没办法拿到冠军，所以动力也跟我们有一段差距。这就是所谓的现实吧。

    但不管怎么说，这下男女两边都拿到冠军了。

    「我们是第一名～～！」

    竹井虽然是队长却没办法参加最后一场比赛，然而最后还是很有队长的样子，用食指高指向天、发出激励士气的战吼。而且中村跟水泽也很配合，一样将手指高高举起。两个人都开心地笑著。

    班上的女孩子也几乎全员到齐，大家一起发出开心的欢呼。日南、深实实、小玉玉快乐地环住彼此的肩，就只有小玉玉努力伸直背脊。

    仔细看发现绀野绘里香也露出开心的笑容，虽然没那么明显。泉笑容满面地搂住绀野的脖子，绀野也挺开心地摸摸泉的头。

    喔喔好厉害，大家看起来都好开心。感觉全班都团结起来了。所以我这个时候也偷偷地――如果是之前的我肯定不会做这种事情吧，我偷偷跟大家一起喊「耶――」。我心想「怎么样啊」，但个人总觉得自己好突兀。嗯，有时也会发生这种事。表现快乐的方式也要看人呢。

    「辛苦了！」

    这时泉放开绀野并转过头，以队长身分开口慰劳大家。

    「你们那边也拿到冠军吧？我们班真不是盖的――」

    中村接著用轻松愉快的语气说了这句。

    「就是说啊――！」

    说著，泉突然将手举到头顶上。这是在做什么？感到纳闷的我继续看下去，结果发现中村也一样将手举起，以太阳为背景，两人的手正好拍在一起。啊啊，原来是在击掌啊。我刚才一路看过来却没看出个所以然。这两个人果然心灵相通。还是我不了解现充文化的关系？应该是这样吧。

    对了，这个时候我转眼，发现竹井用非常悲哀的眼神看著自己的手掌。也是啦，毕竟你才是队长嘛。照顺序来讲，现在应该要队长跟队长击掌才对。竹井真可怜。

    大概就是这个样子，球技大赛顺利落幕后，我们参加完闭幕典礼，大家一起回到教室。顺便说一下，在开幕典礼上是由新上任的学生会会长日南来致词慰劳。总觉得大家都有善尽自己的职责呢。

    ＊　＊　＊

    之后几个小时过去。我从学校走向车站，准备回家。

    我们几个人待在转角后方，悄悄偷看另一边的情况。

    目前在这里的人有日南、水泽、竹井、深实实和我。

    至于我们在偷看什么，那就是在人烟稀少的道路上――并肩而行的中村和泉。

    也就是说我们尾随一起放学回家的中村和泉。

    「来看看接下来到底会发生什么事～？」

    这时深实实开心地说了这句话。

    「对啊要看一下。」

    嘴里一面说著，我想起球技大赛结束后的情况。

    球技大赛结束后，当作是拿到冠军的奖励，每个人都分到冰淇淋。好像是川村老师跟日南一起想的主意，用学生会的会费或是其他费用买的。喂喂也太乱来了吧，但我不讨厌这样就是了。

    之后班上同学一起热闹庆祝，几个小时后大家觉得也差不多该回去了。

    这时泉终于有动静。

    她靠近在跟水泽和竹井讲话的中村，接著突然这么说。

    「修二……要不要一起回去？」

    胆子这么大，一旦下定决心就要付诸实行，最近的泉就是如此坚强，中村嘴上虽然不以为意的说「一起回去也没差」，但还是用有点狡猾的方式答应了。

    而在附近的我们一听到就会说「啊，是这样啊，那就明天见～」假装随他们去，等那两人走掉，大家立刻聚集起来、一致认为「必须尾随」，然后就变成现在这个样子。

    「究竟会怎样呢――」日南小声说道。

    「这个嘛，一定会朝那个方向发展吧。球技大赛都拿下男女双冠军了。再说之前优铃还用爱的力量解决修二跷课问题。」

    「咦，在说什么，我怎么都不知道！」

    水泽一番话让深实实出声抗议。

    「啊――……在你跟小玉玉亲热的时候，发生许多事情喔。」

    「是什么事情！说清楚讲明白！kwsk（注2：日文讲明白的缩写。）！」

    就这样，大家一面跟深实实解释这几个礼拜发生的事情，一面尾随中村跟泉，结果那两个人开始偏离放学路线。车站不是朝那个方向走，这么说来……？

    只见深实实带著闪闪发亮的眼睛向前探。

    「喔喔～？他们要去哪？」

    「我说深实实，你跑太出去了。」这时日南面带苦笑将深实实拉回。

    「果然不该把深实实带来……」水泽出言调侃。

    「哎呦，真敢讲～？太在意小细节的男人会没女人缘喔！」

    「哈哈哈，我早就交到不要交了。」

    「哦～？是真的吗～？其实你现在根本没女朋友吧，孝弘！」

    「少唆，我只是不想随便交而已。那你自己呢？有没有男朋友？」

    「不、不用，我已经有小玉了！对吧友崎？」

    「为、为什么问我。」

    我们边拌嘴边尾随，发现那两人进到人烟稀少的公园里。

    「这、这下不妙啊～！要来～！」

    竹井嚷嚷的时候好歹知道要压低音量，但还是比应该要压到一个合适值的音量高出许多，大家都要他注意一点，对他「嘘――！」了一声。这让竹井垂头丧气又自责地闭嘴，还露出很哀怨的表情。用、用不著那么沮丧嘛。

    ……话说这个公圜不就是那个吗？我来练习带球上篮的公园。咦，这是怎么了，莫非会看到某种酸甜小剧场，像是投篮成功就跟我交往之类的。不，应该不至于。

    大伙儿OO@@小声地吵闹，同时从公园入口旁的树木后方偷看内部，结果看到中村和泉两人并肩坐在面向入口的长椅上。水泽看了惋惜地开口。

    「啊――他们面向这边，不能再接近了。」

    接著水泽就要把书包放下，但我说了一声「……不」并制止他。

    「嗯？」

    水泽盯著我的脸瞧。我则点点头，伸手指向道路的另一边。

    「那里还有另一个入口，从那里应该能靠得更近，打擦边球。」

    「喔！真的吗？」

    「对。」

    没想到带球上篮练习会以这种形式发挥作用，那让我对这里的地形有点熟悉。我用力竖起大拇指，紧接著深实实就说了声「干得好！」然后大力拍我的肩膀。感觉超痛的，由此可知深实实今天也很有精神。

    我们蹑手蹑脚从公园旁边绕过，大家从另一边的入口进到里头。

    之后我们尽量在隐身的状态下靠近――最后来到距离长椅几公尺外的用品放置小屋后方。

    换句话说在这种距离下，只要集中精神就能勉强听到他们两个的对话。我们一群人先是你看我我看你，接著就专心听那两人说话。

    「……对――就是这样！这个时候换葵当投手，就这样战到最后一刻！」

    这句话传入耳里。这时我在很微妙的情况下发现一件新事实，原来日南在决赛的最后一刻担任投手啊。我朝日南看去，只见她露出滑稽的笑容，就像在说「啊，被发现了」。还是老样子，进入完美女主角状态时，日南的表情好有喜感。

    「哈哈哈，这家伙还是一样，就爱多管闲事。」

    「反正――因为这样才拿到冠军嘛！」

    拿「多管闲事」来形容日南还真新鲜，害我差点笑出来。的确，要是有人问我「日南是不是很鸡婆」，我会说完全就是那个样子。一下子当学生会会长，一下子又跑去球技大赛决赛上当投手，在班上也处于领导地位，真是不得了。即便如此也不会讨人厌，都是因为那家伙拿捏得恰到好处吧。虽然在我看来只觉得讨人厌就是了。

    「不过，你也很努力吧？」

    此时中村爱理不理地应声。听到这句话，我们几个笑笑地互看彼此。真是的，说这种话有点帅气G。

    「咦……」泉答得支支吾吾。「唔、唔嗯。算是吧。」

    「哦――」

    「咦，修二怎么说这种话，真不像你。」

    中村突然发出轻笑。

    「在说什么啊。那怎么样才像我。」

    「我、我想想……大概是嘴巴很坏？」

    「爱说笑。」

    他说完就一把抓住泉的头。

    「好痛好痛！」

    「你说谁嘴巴坏？」

    泉双手并用抓住中村的手，但中村并没有放手。泉嘴上说「好痛喔～」却不是真心要把他的手甩开。这样的状态持续一会儿。

    「――好吧，那我们交往吧？」

    「唔G！？」

    此时泉发出好大的声音，这句话来得太过突然，害我差点发出怪声。我下意识用双手遮住嘴巴，以免声音跑出来。等我冷静下来就朝四周张望，发现竹井以外的所有人都住嘴巴，竹井的嘴则是被日南住。这、这是怎么一回事……莫非那家伙已经在瞬间猜到竹井可能会发出声音，除了住自己的嘴巴，还在同一时间盖住竹井的嘴？如果真的是那样，这个判断也下得太好了。

    话说这是哪招，中村在没有任何准备动作的情况下突然尽全力打出直拳。之前明明疯狂龟速前进，怎么能在这种时候用远远超越我们预料的速度出招。可是话又说回来，这样的确满像中村的作风。

    中村看起来并没有特别著急的样子，再次开口还是一样淡然。

    「那是什么怪声。听起来好蠢。」

    「你、你说谁蠢！」

    「所以呢？到底怎样。」

    他不满地质问。

    这家伙是怎样。告白之前明明耗掉那么多时间，一旦告白就变得像这样，一整个理直气壮。还是说，这就是强角的特性？真让人火大。

    「那个……你说的交往就是……」

    「啊？没什么特别的，就是字面上的意思。」

    「也、也对……」

    泉这时低下头，暂时陷入沉默。看不见那张脸，但可想而知她肯定满脸通红。

    沉默仍未解除。中村将手肘架在张开的双膝上坐著，脸随意摆向一旁。这种光看背影就能感受到的从容是怎样。

    最后泉总算愿意跟中村面对面。

    「――嗯，请多指教。我也喜欢修二。」

    这声音听起来果然是坚定不移，但里头却透著喜悦的热意。我们几个依然待在小屋后方著嘴，但大家转头互看，脸上表情明显带著笑意。

    「……那就劳烦了。」

    是为了掩饰害羞吗？简短说完这句，中村立刻在同一时间起身，朝公园的正面出口走去。紧接著泉说了一声「等等！」要留住他。这一喊让中村转头，在那之前我们已经被日南跟水泽拉回去，头缩了进去。干、干得好。

    「什么事？」

    我们躲在放置用品的小屋后方，只听得到声音。

    「就是那个――刚才我说『我也喜欢你』……修二却没说你喜不喜欢我……我就想――你、你怎么擅自决定……」

    听起来有点紧张，可是又努力装作若无其事的样子，这道声音传到阴暗的小屋后方。

    「……啊？什么跟什么？」

    中村说话的语气还是一样淡漠，但话里处处可见一丝慌乱。

    到最后，不晓得来自谁。「刷啦」一声，踩沙子的声音让公园内部空气为之震。

    「就那个……我只是想……确认一下。」

    彷佛凝聚所有的心意，那声音听起来好真切。

    一时之间，沉默笼罩。

    风在吹抚，在我身边的深实实和日南发丝飘摇。耳边听见喀啦喀啦的声音，那是枯叶扫过地面发出的。

    此时风停了。

    我们又听到唰啦声。

    「――我也喜欢你。」

    九月下旬残存的暑气渐消，那凉爽又舒服的空气包围这座公园。

    「――嗯，谢谢你。」

    泉说的那句话虽然声音小又简短，呢喃声却充斥著幸福的甜蜜感。

    我们都用双手住嘴巴、屏住气息，大家睁大眼睛互看彼此。虽然不清楚这代表什么意思，但我们还是朝彼此不断点头。

    「好了，我们走吧。」

    「……嗯！」

    在一句简短又满足的回应后，两道脚步声渐行渐远。

    公圜里飘荡著幸福的余韵，现场只剩下我们几个。

    「他、他们已经走了……！？」

    这时深实实迫不及待地环顾众人。日南从放置用品的小屋后方探脸，先是朝四周张望一会儿，接著就面向这边点点头。这表示没问题了吧。

    大家这才噗哈地吐气。

    「修、修二～～～！真是恭喜你啦！？」

    竹井一副重获自由的样子，但说话的声音还是有稍微压低。看他那样，日南面泛笑容。

    「真的是这样呢。这一段时间真的拖好久！」

    虽然拿那两人没辙，但日南的语气听起来还是很开心、充满关爱。这里头放了多少演技，我现在不愿去细想。因为去想就太可怕了。

    「哎呀――！让我见识到青春！我也不能输给他们！」

    深实实莫名出现竞争心态，往我这个屈身蹲低人的背上用力拍拍。痛死我了。

    「好痛喔……可是这下子总算让一件事圆满收场了。」

    我从嘴里吐了一口气。不过，每个人若是都能像这样获得幸福结局，其实人生也没有烂到要让人舍弃的地步。这个「游戏」果然也会有好事发生。

    这时斜后方有人「呵」地笑了一下。

    「……希望他们永远幸福美满。」

    这句语调半是揶揄的话来自水泽，他的嘴角挂著一抹痞痞的笑，但那笑容看起来比任何人都要来得开心。

    ＊　＊　＊

    隔天。一大早在教室里。

    「所以说，其实……我们开始正式交往了。」

    泉这话是害羞红著脸说的。中村也在她身旁。

    「咦――！？是这样啊！？恭喜你们――！」

    日南装傻装得天衣无缝、简直是过分完美，一面向她学习，我们假装对昨天的事毫不知情。

    「是谁先告白的！？是中中吗――！？」

    「我不觉得修二有这么带种呢？」

    如此这般，继日南之后，深实实和水泽用过分完美的演技唬弄那两人。

    「吵死了――这种事不重要吧。」

    而中村还是平常那副德行，看上去老神在在。真让人火大。

    「哎、哎呀，真没想到事情会变成这样！？」

    「就、就是说啊！泉、中村，恭喜你们！」

    这些演技高手之间，就只有竹井跟我的演技特别烂，但对方还是没发现我们跟去偷看，就原谅我们吧。

    「嗯、嗯嗯，谢谢。」

    「好啦――已经够了吧。反正我们跟之前也不会有太大改变啦。」

    泉老实道谢，中村果然是在掩饰害羞吧，想要赶快把话题草草带过。该怎么说，这两人果然很互补，所以才那么相配。

    就这样，这件事在班上传开，很快就受到大家祝福。不过，大家原本就觉得「那两个人怎么不快点在一起」，反倒有种「动作也太慢了吧！」的感觉。

    但是果然就跟我昨天想的一样，没有人遭受不幸，大家都开开心心，这件事就在温暖的气氛下落幕，今后又会回去过以往的日常生活。真是美妙的圆满结局――

    ――但事情可没这么简单，这就是名为「人生」的游戏，在这之后我马上对此有了体认。

第四卷 6 就算迎接圆满结局「人生」还是要继续

    最先开始感到不对劲的日子是星期一，前面还隔了星期六跟星期日，是在泉跟中村开始交往之后。

    教室前方传来好大的一声「唰――」。

    「啊，抱――歉。」

    有位学生这么说，铅笔盒就掉在那个学生脚边，文具散落一地。橡皮擦越滚越远，周围的学生用脚将它挡住。是因为身体不小心撞到，原本放在桌上的铅笔盒才会掉到地上吧。

    到这边都还没什么稀奇的，比较上算是很常见的景象。

    但让我觉得奇怪的是这个，就是出声的人，还有出声的对象。

    出声的人是绀野绘里香。

    那句话是对平林同学说的。

    归纳起来，就是绀野绘里香把平林同学的铅笔盒弄掉，然后随口说了一句「抱――歉」，向平林同学道歉。

    接著该说这样才正常吗？绀野绘里香没有帮忙捡掉在地上的文具，似乎觉得道歉就够了，朝位在教室前方靠窗处的聊天用老位子走去，开始跟那群跟班一起闲聊。

    说真的，这种行为让人不敢苟同。但她好歹有道歉了，那事情就没有大到需要一一追究的地步。四周的学生也有出手帮忙，协助捡拾掉落的文具，东西很快就收回去了。所以当下大部分的人都会认为「绀野绘里香又在搞独裁」。觉得那只是常见的日常景象之一。

    但这项认知很快就遭到颠覆。

    这是因为――还有后续。

    讲是讲「还有后续」，意思却不是铅笔盒被弄掉好几次。

    而是一些小事情累积。

    例如绀野绘里香的跟班和平林同学当值日生的时候。就会跟以前逼她当队长的时候一样，绀野绘里香会将所有的工作推给平林同学。

    或是在休息时间中。绀野绘里香用跟班的小考考卷做出纸飞机，它「碰巧」撞到平林同学的头。

    又或者是单纯从平林同学座位附近经过的时候。绀野绘里香又会「碰巧」踢到平林同学的桌脚。

    若是单看这些小小的行动，大家只会觉得「今天的绀野绘里香心情好像不好」，而那些行为只持续针对平林同学发生。

    之后――当这种现象开始，大概过了一个星期。

    不只是我，恐怕班上大多数的同学都发现了。

    这些行为都是出于故意。

    这所谓的「故意」其实就是「恶意」。

    在绀野绘里香做出这种事情后，教室里的气氛差到极点，恐怕连那些跟班都不例外，大家都希望「这种情况能早点结束」。

    这些行为显然都带有「恶意」，硬要说起来这些小事情可以用「巧合」带过。

    所以要责备这种行为并不容易。

    整个班级笼罩在默许的「氛围」里，在某种程度上就当是「无力可管」。

    ＊　＊　＊

    「对了，友崎。」

    某天放学后，泉来找我讲话。

    「呃――怎么了？」

    我边回答边转头，发现泉用闷闷不乐的表情看著我。

    「……泉？」

    就像在试探，我重新问一次。接著泉看似难以启齿地缓缓开口。

    「有关……绘里香的事。」

    「……哦是这件事。」

    从那句话不难察觉，在说绀野跟平林同学的事吧。

    「那些都是故意的吧。」

    「应该是……」

    佯装成偶然发生，假装背后没有其他用意，持续做出一连串的骚扰。不管是谁看了都能明显看出背后是出于恶意。

    泉垂下眼眸，咬了一下嘴唇，接著目光又回到我身上。

    「我在想。」

    「……什么事？」

    听我反问，泉用拇指指甲轻抓自己的食指。

    「我觉得自己不该说这种话，可是……」

    「嗯……」

    这时泉对我投以强烈的目光。

    「――我想会发生这些事情，原因都出在我身上。」

    她再次咬唇。

    「……这个嘛。」

    我无法――否认这句话。

    的确，先前平林同学动不动就被绀野绘里香盯上。

    可是为什么要在这个时候变本加厉？

    讲到这边，我脑中――有个念头闪过。

    对，也就是说。

    「……是因为泉跟中村开始交往？」

    我拿这句话回问对方，只见泉微微地点了点头。

    「因为就时间点来看，果然是那样吧。所以绘里香才会不高兴，可是对我跟修二下手又太过张扬……才找平林同学泄恨。」

    「这么说……是有可能。」

    目前还不确定。然而之前去我家开集体外宿作战会议时，也曾听说「泉跟中村走太近会让绀野绘里香不爽」。因此把那件事当成原因还满合理的。基于这一点就会觉得绀野绘里香有够任性，为此感到愤怒。

    「所以我觉得……最好别去跟绘里香提这方面的事吧？」

    听到这句话，我回过神并点点头。

    「啊啊……这样啊，说得也是。」

    「是啊……」

    泉看起来很沮丧，头有点低低的。

    「……那样或许很危险。」

    要是一不小心刺激到她，可能会让情况恶化。这点我没有说出口，但泉似乎也明白。

    恐怕泉有认真思考过，看在这种情况下自己能做些什么，也就是要怎么做才能帮助平林同学。结果却发现最简单的方法就是「直接跟绀野绘里香谈」，但唯独她绝对不能这么做。

    目前还不确定绀野绘里香找人麻烦的原因出在泉身上。不过，当我们无法完全否认这个可能性，那就等同不能行使上述方法。

    「说得也是……嗯，谢谢你。」

    「没什么……嗯。」

    我回话的语气有点消沉，这时泉又讷讷地开口。

    「……还有就是，为什么她会找……平林同学。」

    「对，确实令人纳闷。」

    「经过这一个礼拜的观察……我想……我好像明白了。」

    泉的表情蒙上一层阴影。可是关于这一点，其实我也隐约知道答案。

    应该这么说，班上同学都开始隐隐约约知道是为什么了。

    我将那个答案说给泉听。

    「应该是因为平林同学――绝对不会回嘴。」

    泉跟著点点头。

    「嗯……刚好拿来当作出气的对象，是这样对吧。」

    「……果然是那样啊。」

    没错，平林同学「不会反击」。

    正因为绀野绘里香明白这点，她才会把那女孩当成目标吧。

    这个理由未免太过直接、太过赤裸。

    所以说它是「绀野绘里香」付诸行动的理由就更有说服力。

    同时也彰显这个叫「人生」的游戏――有多么蛮不讲理。

    这时泉看了看手表，一面说「糟糕」一面背起书包。

    「那个……我差不多该走了。」

    「好……再见。」

    「嗯……那明天见！」

    努力用开朗的语气说完，泉就跑去参加社团活动了。

    ＊　＊　＊

    目送泉离去后，为了参加放学后的会议，我朝第二服装室前进。

    我跟日南提起和泉谈过的事，日南认同我们的看法。

    「我也觉得是那样。一切都是从那两人交往开始……应该是这样没错。」

    「果然是那样吗……」

    「是吧。」日南说完点点头。

    「绀野对那两个人很火大，可是跑去攻击优铃又很难看，所以才用这种方式泄恨，这是最合理的推测……以绀野绘里香的个性来看也比较有可能。」

    她话里明显听得出不悦。

    「这样啊……」

    「总之目前还不确定。但有件事可以断言……那就是优铃最好什么都别跟绀野说。」

    日南说这话彷佛早已看穿我跟泉都聊些什么，让我有点惊讶。

    「……果然还是该这么做啊？」

    「对，泉应该很想出手帮忙吧？」

    日南用感到头疼的语气说著。

    「是这样没错……你真清楚。」

    「这个嘛，看最近的优铃就知道了。」日南淡淡地回应。「可是现在行动很危险。」

    「嗯……我想也是。」

    这让我不知道该怎么办才好。

    日南也暂时闭上嘴陷入沉思，最后她总算再次开口。

    「老实说以现状来看……若是绀野没有大动作，周遭众人就不方便出手吧。」

    「因为可以坚称是巧合？」

    日南点点头。

    「目前的骚扰规模还太小。最大的应该是一开始刻意把铅笔盒弄掉吧？若是那种程度的骚扰持续进行，那就另当别论，若是把规模较小的骚扰挑出来，说那是在欺负人之类的，就算采取大动作纠举也没办法起到很好的解决效果，若是她装傻就没办法再追究下去。要是这么做，就算她暂时不找人麻烦好了，放长远来看，平林同学在班上的地位还是岌岌可危。」

    「……这么说、也对。」

    我点头回道。确实是那样没错。现在该想的不是让那种骚扰行为暂时停摆，而是要把平林同学今后的地位一并考量进去，再来想办法因应吧。

    「……那该怎么做。」

    「说真的，继续维持现状，我们几乎无计可施。直到骚扰规模扩大之前，在旁边观望、不要让情况恶化，这可以说是最聪明的做法吧。」

    「这样啊……」

    我无力地脱口。

    刚才跟泉谈话的时候，我脑中同时萌生某个念头，这时我再次回想那件事。

    居然会发生这种不公平的事情。也就是说这个是――

    「我问你，『人生』真的是神作吗？」

    我不禁把这个疑问问出口。

    「……这话什么意思？」

    日南直盯著我看。眼里似乎透露些许哀伤。但或许她是觉得问这种事情的我很悲哀。

    「因为这种事情实在太不公平了，等同在没有任何理由的情况下出现坏事吧。在没有任何徵兆的情况下发生这种事，未免太奇怪了。这样还配称『神作』？」

    我正开始能对这个「游戏」产生一些好感，说这种话我也很难受，但我认为还是该把真实想法说出来。

    我开始懂得享受这个名叫人生的游戏，也开始学会喜欢自己这一路上看到的新景色，它们是如此灿烂耀眼。

    可是像这种蛮不讲理的事会突然降临在某个人身上，没有任何理由，那不就像一个残存程式错误的游戏？

    这时日南缓缓地摇摇头。

    「理由是有的。」

    「……所以是什么理由？」

    我屏息以待，等她说出后续，日南则像在数数般折起手指。

    「绀野绘里香喜欢中村，优铃也喜欢中村。中村跟父母亲吵架。还有――有人帮助跟父母亲吵架的中村，那个人正是优铃。」

    日南边细想边列举最近发生的事。

    「因为优铃出面帮忙，中村才能参加球技大赛。因为我出了一个习题给你，绀野绘里香那群人才有意投入球技大赛。多亏这点，男女双方都在球技大赛上赢得冠军。因为得了这个冠军，优铃跟中村才开始交往――还有平林同学是一个懦弱的女孩子。」

    大概是事情都列举完了，日南说到一半顿了一会儿。接著再次开口。

    「这些事情分开来看都没什么大不了的，可是放在一起就会产生骨牌效应，排成一列依照先后顺序倒塌，引发连锁反应。最后让最坏的骨牌倒下，也就是『绀野绘里香开始找人麻烦』。这些事情并不是凭空发生。之前发生的一连串事件变成一片片骨牌，全都成了如假包换的『理由』不是吗？由此可见并没有发生蛮不讲理的事。那是一种必然结果。」

    这段话并非毫无道理。照她这么说来确实是那样，与其说这次绀野会那么做是一时兴起，倒不如说有许多小事件不断累积，全都朝同一个方向堆叠，最后才引发那种结果吧。从这个角度想，或许不能说它是「凭空发生」。因此，「觉得人生会出现这种不公平的事根本称不上神作」――也许是我太早下定论。

    但日南那种说话方式还是让人莫名不爽。

    「说什么必然结果……难道平林同学会遇到那种事是不可抗力？」

    我用有点强势的语气逼问，日南则点了点头，脸上表情依旧没变。

    「是啊，就是那样。」

    「日南……」

    不仅如此，日南还面不改色地说了这种话。

    「再说其实我并不认为……以现状来说有出手帮忙的必要。」

    「咦？」

    我不禁用错愕的语气反诘，她怎么说得出这种话。

    「因为那种程度的骚扰有别于霸凌，靠她自己的力量就能解决吧？只是平林同学没有那个意愿罢了。换句话说，可以解释成背后有某种原因。」

    日南若有所思地说著，就像在说什么理所当然的事情。

    「……你这家伙。」这句话连我听了都觉得火大。「说这种话未免太过分了。」

    紧接著，日南还是一样面无表情，她先是盯著我看了一会儿，之后就静静地开口。

    「让你感到不快，先说声抱歉。只不过完全看不出平林同学有主动解决这个问题的打算不是吗？假如她自己有意解决，这件事情很可能就会落幕。以此类推，平林同学本身就是助长绀野的原因之一吧？」

    「不……这个――」

    这句否认的话说不下去，我暂时陷入沉默。

    的确，这点我也有跟泉谈过。就如日南所说，因为她不反击才会被盯上，这部分确实是那样没错。

    话虽如此，照理说错不在平林同学身上。

    「……可是，绀野就是利用这点将她当成目标吧？那样不是太奇怪了吗？」

    然而日南摇摇头。

    「绀野绘里香的做法确实很卑鄙、很丑陋。错的人是绀野。这点千真万确。不过，你也说过吧。若是有状况摆在眼前，『主动握住摇杆并克服万难的人』才配称『玩家』。这点拿到『人生』中也是一样吧？」

    「话是这么说……没错。」

    「听好，我也同意这个说法。不过，我不认为所有人非得当玩家不可。但我认为应该要当玩家才对。至少我自己是想当玩家的。关于这点，你跟我持相同看法对吧？」

    「……算是吧。」

    我模棱两可地点点头。虽然这其中有玩家第一人称视角或角色视角的差异存在，但是关于「自己主动拿起摇杆作战」这样的态度，我跟这家伙看法一致。面对挡在前方的游戏规则高墙，我们必须反覆思考、反覆验证，靠自己的力量做出成果。绝不放开摇杆。这才是玩家该有的基本作战态度。

    「就目前看来，平林同学并不打算成为『玩家』。是这样吧？」

    「也许就像……你说得这样，但是……」

    的确，说到平林同学是否要当「玩家」――也就是为了改变现状，是否愿意主动出击做些努力，或是做些尝试，我想八成没有吧。看起来平林同学平常被人欺负都只觉得「那是没办法的事」。

    「可是受害者是平林同学啊。」

    这让日南点头回应。

    「当然是那样。我明白这点，接著才考虑要不要帮她。一个玩家想靠自己的力量前进，拚命挣扎还是无法解决问题，如果他为此感到困扰，我也愿意积极帮忙。不过，假如他一开始就没有主动解决的意思，其他人就没有伸出援手的必要。话虽这么说，如果情况进一步恶化，我当然还是会想办法帮忙。以现况来看，还没达到需要人无条件伸出援手的地步。」

    这句话比平常说过的都还要冰冷，就这样窜进我耳里。然而目前情况只是比平常更严峻一些，日南说那些话的中心思想依然和平日里没什么两样，一方面又觉得自己只是拿它跟现况相比才感到冷酷罢了。

    「……好吧，我明白你想说的。」

    除此之外，我想这家伙说的并没有太过偏颇吧。

    「你也没有……非救不可的理由吧。」

    「的确。虽然我有能力帮她，却不是非救不可。」

    「……这样啊。」

    既然如此，逼日南「想办法做点什么」也于理不合。就算这样还是想改变现况，那只能靠我自己了。

    当我低著头思考自己能做什么，不知为何日南用傻眼的目光看我。

    「我问你……你该不会想设法解决这个问题吧？」

    「咦……也不完全是那样，但如果有我能做的事情，我想出手帮忙。」

    我老实回答，这时日南发出一声叹息。

    「之前想说你大概是被水泽影响，没想到这次又被优铃影响……」

    日南看似无奈地按住太阳穴。

    「不……我又没有要学他们。」

    嘴里这么说，我发现一件事。的确，仔细想想我并没有跟平林同学特别要好，也不喜欢逞英雄去帮助有困难的人。岂止是这样，在过往的人生里，就算看到班上出现霸凌事件，我也不曾想说要出面阻止。

    然而如今却像这样，想要尽自己所能出一份心力。

    会出现这样的心境变化是基于什么，连我自己都不清楚，可是最大原因应该是一直就近看泉表现出「想帮助人」的样子。

    此时日南换用认真的眼神看我。

    「总而言之，若你想自行采取行动，那就要慎重行事，以免情况更加恶化。这阵子就暂时不出习题了，你就把脑力用在这件事情上吧。」

    「知、知道了……」

    「硬要说的话，课题就是别让情况恶化。总之你要审慎思考再行动。」

    「……好。」

    「不过……照现况看来，我个人还是觉得在一旁观望才是上策。」

    「在一旁观望啊……」

    我不否认听到这句话给人一种不上不下的感觉，可是目前还没想到具体对策，就算想采取行动好了，就眼下情况而言也只能接受「在一旁观望」这个提议。

    就这样，这天的会议到此结束。

    ＊　＊　＊

    隔天早上，跟日南开会并没有讨论太多东西，所以会议比平常更早结束。

    来到教室里，我看到泉跟平林同学这两人正在说话。在这样的时间点上，那两人凑在一起，感觉就是很有事的组合。是泉在展开某种行动了吗？

    这让我感到好奇，所以从教室门口走到自己座位的路上，我刻意经过能听到她俩对话的位置。接著我听到这样的对话。

    「这么说来，一大早桌子就移位了……」

    「嗯……应该是放学后弄的吧。不过自己移回来就可以了……」

    「咦，可是……」

    这段对话内容八成跟绀野绘里香的骚扰有关。也就是目前的现况，但只有平林同学本人知道。

    就在这个时候，我发现泉现在打算做的是什么。

    泉一定是想「既然不能跟绀野绘里香直接谈判」――

    而且无法掌握足够的证据，让那些大人用更大的力量处置绀野。

    就算是这样，她还是想要找到自己能做的事，所以才在确认平林同学的状况吧。

    对于泉这样低调又坚强的体恤之心，我再次有了深切感触。

    「不过，原来是这样啊……若是太早回去就会被人趁虚而入。」

    「……果然是这样吗――」

    泉偷偷确认时钟，同时用认真的表情与平林同学说话。绀野绘里香还没出现在教室里。

    接著几分钟后。泉最后一次确认时钟，之后笑著跟平林同学挥挥手，并走向教室前方，也就是绀野绘里香那帮跟班所在的位置。

    紧接著，又过了一到两分钟。绀野绘里香堂而皇之地进入教室，刻意绕路走去轻踢平林同学的桌子，然后再朝教室前方靠窗处走去，开始和那些跟班聊天。

    这天，在那之后我也一直偷偷观察，好比休息时间一到，绀野绘里香会跑去上厕所或是做其他事情、人不在教室里；或是要换教室，泉先回去的那一天；又或者是放学后，绀野绘里香等人留下要准备参加社团活动的泉，会先行回去。

    如此这般，当绀野绘里香的眼线从教室消失，泉会立刻走过去找平林同学，然后把握那段简短的时间交谈。从早上开始到放学后，她一直在做这些事情。

    也就是说泉就像这样，靠她自己的力量、为了尽量深入这个问题，她一点一滴做著自己能做的事吧。？

    那么，我是否也能做点什么。

    ＊　＊　＊

    隔天第一节课的下课时间。

    课一上完，我马上转向旁边跟泉搭话。

    「对了，泉。」

    昨天就近见识泉努力的样子，回到家的我在自己房间里想了许多。然后我得出一个结论，那就是自己好歹也能尽那么一点心力吧。

    「嗯？」

    这时泉用错愕的目光看我。

    「那个……」我一面思考一面斟酌用词，就为了实现自己下定决心要做的事。

    「平林同学还好吧？」

    当我问完，泉先是眨眨眼睛，接著就目不转睛地观察我。

    「你说的还好是指？」

    「其实也没什么……想说你们昨天好像聊了不少。」

    「啊啊，原来在说这个啊！」

    「我在想情况是不是不大乐观。如果有我能帮得上忙的地方，我想帮帮她。」

    对。既然我没办法直接为平林同学做些什么，至少可以帮正在采取行动的泉。假如还是没有我能帮上忙的地方，那我还是想听听正在努力的泉怎么说，略尽绵薄之力。毕竟我可是泉在AttaFami界的导师。徒弟有困难，当然要出手相救。应该说会很想主动帮忙才对。

    这时泉用有点消沉的表情看我。

    「嗯――其实……」

    「其实？」

    我出声回问，泉则稍微压低音量。

    「表面上看不出来，但绀野绘里香的骚扰似乎变本加厉了。」

    「……咦？」这句不祥的话让我心头一惊。「你说的变本加厉是――？」

    泉的目光落到手中那根自动笔上。

    「听平林同学说，好像是……自动笔的笔芯几乎都断了，原子笔明明还有水却写不出来。」

    「那、那不就……」

    照这个情况来看，肯定是绀野绘里香干的好事吧。

    这种做法实在很不乾脆。自动铅笔的笔芯断了，绀野可以说是前阵子掉在地上弄的，原子笔也是一样，说有时就是会断水，她就能把这件事带过。绀野刻意将欺负人的行为压在这种范围内吧。

    然而跟之前不同的是――开始出现物品毁损。

    「把人家的东西弄坏，这样就有点过分了。」

    「……说得也是。」

    那样就得买新的来换，换句话说会蒙受金钱损失。

    「不过还是一样，找不到证据。」

    听到这句，泉懊恼地点点头。

    「还有一件事情。我猜男生应该不晓得……最近不知道为什么，之前那个LINE群组没了，班上女生又创新的群组……」

    「是、是喔？」

    先别说那个，原本就有这种东西啊？话说这样一想，其实我们班自己就有开一个属于全班的群组吧。但我没加就是了。

    「而且平林同学没有加入那个群组。」

    话说到这边，泉露出苦涩的表情。

    「呃――创这个群组的是谁？」

    「这个嘛。是我们这个小圈圈里头的由美，但我想大概是绘里香叫她做的。」

    「这样啊……」

    手法果然很阴险。的确，一样一样挑出来检视或许没什么，然而这些事情陆续发生，对心灵造成的压力可想而知有多大。希望泉「与她用平常心聊天」能起到疗愈作用，成为平林同学的心灵支柱。

    「至少……要想办法解决物品受损的问题……」

    「嗯……」

    此外根据观察，可知那些骚扰行为现在依然持续进行。每当平林同学去上厕所或是为了其他事情离开座位，绀野她们就不会待在平常待的教室前方靠窗处，而是在平林同学桌子附近闲聊。然而其中一个跟班的位子似乎就在那一带，也就是说若有人追究，她打算坚称「只是来这女孩的座位附近」吧。

    看著看著，平林同学已经从走廊走回教室，但平林同学当然没办法坐回位子上。自己的座位遭人霸占，她连抗议都办不到。

    平林同学在门口附近呆站几秒钟，接著吸了一口气再吐出来，又回到走廊上。

    「……唔。」

    我再也忍无可忍，开始去想我能否设法改变现场氛围。就像在旧校长室呛绀野绘里香那样，只要踏出一步，或许能改变什么。或者运用至今边观察边想、用来操纵整个团体的技能。就这样，我一一审视自己拥有的筹码，去想该采取什么样的行动，说时迟那时快――

    「――绀野！」

    一道雄纠纠气昂昂的声音在班上响起。

    绀野恶狠狠地瞪视发声者。

    教室里所有人都在看出声的那号人物。我也朝那个方向看。

    这一看让我大吃一惊。

    因为在那的人竟然是――

    在我视线前方的是――小玉玉。

    小玉玉身材矮小、看上去弱不禁风，然而那目光坚定不移。

    「这种事要做到什么时候！你也该适可而止了，别再干那种无聊事！」

    她用力指著绀野，铿锵有力、斩钉截铁地纠正对方。

    大家已经隐约察觉到了，但说了八成也无法改变什么，或是害怕去说，所以就一直视而不见――然而小玉玉却挺身而出。

    就在大家眼前，话说得直截了当，一针见血插中本人痛处。

    那副模样让我无法别开目光。

    绀野一脸不悦，彷佛要靠视线杀了小玉玉，一直瞪著她。

    「啊？在鬼扯什么？」

    还是老样子，绀野开始装傻不认帐。

    不过，小玉玉可不会屈服。

    「少装蒜！中村被人抢走就随便找人泄恨，未免太扯了吧！」

    小玉玉用这句话打脸绀野，就像要挖出藏在恶意之后的真实核心。这让室内的空气顿时降至冰点。

    「哦……」

    绀野开始用打量的目光将小玉玉从头看到脚。

    紧接著――

    「这样啊，我t了。」

    不屑地说完这句话，绀野从平林同学的桌子上下来，朝小玉玉走去。

    眼里明显带著敌意、恶意、要加害对方的念头。然而似乎是想表现出从容不迫的样子，她的脚步很缓慢。

    接著她来到小玉玉身边，跟对方互看一会儿――之后露出得意的笑容，似乎没把对方看在眼里。

    绀野将手放到小玉玉肩膀上。

    「花火，你在发抖呢。」

    「用不著你多嘴！」

    焦急地说完这句，小玉玉将绀野的手用力甩掉。

    紧接著绀野就按住手腕处，嘴里说著「好痛……」，装出有点夸张的吃痛样，由上而下看著小玉玉。

    眼眸深处蕴含怒气。

    「我、我没有打那么用力……」

    直到这个时候，小玉玉首次出现明显的慌乱表现。就像在嘲笑她那副德行，绀野「呼――！」地吐了一口气。

    「先出手的人可是你。」

    绀野话就说到这边，之后带著那群跟班回到平常待的教室前方靠窗处。

    教室里开始充斥不平静的吵杂声。

    这时我突然发现一件事。

    许许多多的事件连成一串，骨牌依序倒塌，但是还没迎向终点。

    就在这个瞬间――又多了一个。

    至今为止最关键的一块骨牌已经静静地倒下。

    ＊　＊　＊

    教室前方传来好大的一声「唰啦」。

    「啊，抱歉――」

    耳里听到的又是那个，绀野绘里香过分明显的嘲弄声。

    对于掉落的铅笔盒理所当然地不屑一顾，她跑去找那群跟班。

    教室里开始散发一股异样氛围。

    正如曾几何时曾经见过的，最初的那些恶意行为彷佛再次重演。

    只不过，眼下情况跟当时有个明显的差异。

    我朝声音出处看去，用力咬著嘴唇。

    在心里的某个角落，我早就料到事情会变成这样，并且害怕它成真。

    刚才被弄掉铅笔盒的人不是平林同学，而是小玉玉。

    面对令人有些不忍逼视的现状，教室里吵杂声越来越大。

    绀野绘里香的用意明确到不能再明确。

    就只是发生了那么一次的事件，却用残酷的行为报复，所有的不祥都集中在此。

    讲白点就是此时此刻、在这个瞬间――目标转移了。

    这个事实扎痛我的肌肤，为了帮忙捡拾散落的文具，我靠近小玉玉的座位。朝四周张望发现日南跟深实实也开始移动步伐。

    就在这个时候。

    「――绀野！」

    直截了当、强而有力的纠举声再次传入耳里。

    我的目光被吸引过去，彷佛时间静止一般，那种感觉在我的神经中游走。

    我、日南和深实实都停下脚步。

    眼前看到小玉玉正瞪著绀野的背，朝她吼叫。

    「刚才是你故意弄掉的吧！」

    小玉玉没有拐弯抹角，劈头就直指核心，用那句话责备绀野。

    「啊？证据在哪？别血口喷人好吗？」

    「我才没有血口喷人！」

    「我说，刚才不是已经道歉了吗？只是把铅笔盒弄掉，用不著说成那样吧？」

    「问题不是有没有道歉！」

    「是怎样？又要行使暴力？」

    「才没有……！我才不会行使暴力！」

    然而最后那句反驳显然被绀野当成耳边风，她又回去和那些跟班聊天。小玉玉暂时瞪著绀野好一会儿，最后才死心别开目光。接著为了捡拾散落的文具，她就地蹲下。看到这一幕，我再次迈开步伐。

    深实实早就小跑步赶过去了，接著我跟日南也来到小玉玉身边，四个人一起捡那些文具。

    只见深实实用认真的眼神看著小玉玉。

    「小玉你没有做错事。」

    「……嗯。」

    深实实说话的语气很开朗，像在鼓励她一样，小玉玉听了带著微笑回应。

    「那个……小玉玉，你还好吧？」

    「……嗯，我没事。」

    这种时候我实在不知道该说些什么才好，只能问些暧昧的问题，但是小玉玉也对这样的我露出微笑。

    「花火，别放在心上。」

    「葵……嗯，谢谢你。」

    「我……我会想办法的。」

    「……葵？」

    在那之后日南小声说了这句，似乎为某事下定决心，对小玉玉轻轻地点点头。

    ＊　＊　＊

    从那天开始，情况明显出现转变。

    绀野每次移动时不再踢平林同学的桌子，改踢小玉玉的。

    小玉玉的自动铅笔笔芯和原子笔陆续毁损。

    绀野那帮人闲聊时越来越常说小玉玉的坏话。

    还是老样子，绀野绘里香会看心情做出那些残酷的行为。

    每天必定会重复上演一到两次，持续降临在小玉玉身上。

    可是――在这之中。

    有一点跟平林同学那个时候很不一样。

    那就是――

    「――绀野！你又踢桌子了吧！」

    每当自己遭受危害，小玉玉就会强力主张。

    她绝不妥协，总是会抗议。

    平林同学只是静静地承受这一切，跟她正好相反，小玉玉就是无法容忍每一次的骚扰，会一直纠正所有的行为。

    强力主张的程度甚至可以说是极端，但是同时又觉得这份坚强摇摇欲坠，不晓得什么时候会被打破。

    此外。

    绀野绘里香根本不买帐。

    「这算什么？那些都是碰巧吧。拜托你别乱扣帽子好吗？」

    「竟然说我乱扣帽子……昨天明明也发生过！」

    「我说花火，难道你忘了前阵子才对我暴力相向？」

    「不……就说那是偶然……」

    「啊？我这个才叫偶然吧。故意行使暴力的人是你。」

    绀野先是用充满憎恨的语气抨击小玉玉，接著无视要继续抗议、嘴里说著「但那是……」的小玉玉，跑去找自己的跟班。

    「等等我话还没说完……」

    「好了花火，你冷静点。」

    「就是说啊，小玉！别气别气。」

    看小玉玉还想继续追究下去，日南跟深实实介入制止。

    「……可是――」

    懊恼地咬著嘴唇，小玉玉用力瞪著绀野绘里香。

    然而绀野绘里香根本连看都不看，在自己的小团体中央开心地笑著――

    最近这几天，那样的片段在眼前上演好几次。

    当小玉玉的自动铅笔替换用笔芯再次被人全数折断――

    一发现这件事，在教室里的小玉玉就刻意朝绀野绘里香走去。

    「绀野！别随便摸人家的东西！」

    「……啊？在说什么啊？」

    绀野一脸无趣，没有顺著小玉玉的话回应。

    「别用这种方式装傻！」

    「拜托你别靠近我行不行？我可不想被人暴力相向。我反对暴力～」

    「……唔！就说那是――！」

    就是这个样子，小玉玉完全没有让步，她持续奋战。

    可是绀野绘里香根本不当一回事，彷佛自己才站在理字上，一直用「暴力」这个字眼谴责小玉玉。

    「好了好了，小玉！要去学校餐厅吃饭～！」

    「靠窗的位子会被人抢走！花火快点！」

    紧接著日南跟深实实又跳出来打圆场，以免她们发生冲突。

    这几天也常看到这样的光景，看了一遍又一遍。

    总觉得慢慢地，好像有某种东西在剥落。

    会贯彻自己的想法。完全不去顾虑「周遭气氛」。

    这一定是小玉玉与生俱来的个性吧。

    所以才会吸引深实实和日南，被那两个人当成珍宝、一直守护她。

    这就是小玉玉的强大之处，也是心中最重要的信念。

    不过，正因如此。

    曾几何时在家政教室里，她差点跟中村起冲突。

    我还听日南说过，过去她曾经真的跟中村起争执。

    我想这一定不是什么稀罕事吧。

    小玉玉自己也说过，她说「不擅长融入群体」。

    因此很感谢让自己融入群体的深实实。

    换句话说小玉玉的中心思想虽然强悍，却是一把双面刃。

    重点在这。绀野绘里香只做出些许的骚扰行为，小玉玉则出面抵抗。

    随著一次次的交锋，有样东西逐渐剥落――

    「花火看起来还真是辛苦呢……」

    「就是说啊……在平林同学之后，接下来变成花火，感觉就是只要能拽恨找麻烦，对象是谁都无所谓。」

    「真的，有绀野同学在一定都会往那种方向发展。」

    「啊――好想早点换班――！」

    「夏林真的好厉害……绀野也没料到对方会这样大肆反抗吧？如果是我肯定做不到。」

    「对啊，说得没错。人不可貌相，她可是很有骨气的。」

    「就是啊。真希望夏林能战胜――」

    「总觉得……绀野同学是很过分没错，但不管怎么说，夏林同学的火气未免也太大了吧。啊！当然错的人不是夏林同学！」

    「这么说也对啦。就觉得她可以再处理得更圆滑一点？那样我们也能更支持她一些……」

    「……是啊，会希望她能为每天被迫看这种事情的人著想吧？」

    「啊，没错没错！」

    「又开始了。」

    「对啊。真希望她们别再这样，觉得好像都是花火一个人在穷嚷嚷。」

    「是说跟绀野讲道理，她也不会听吧。」

    「对，反而会造成反效果。」

    「今天是第几次了？真受不了。」

    「谁知道？话说夏林为什么要气成那样？」

    「我是知道绀野很过分没错，但每次在教室里吵起来，气氛就会变糟，那个人难道不懂吗？」

    「从某方面来说算自作自受吧。」

    「不过夏林原本就不太会看场合啦。」

    「――不觉得她反应过度？」

    整体氛围。班上的风向慢慢变得有点奇怪。

    之后大概过了一个礼拜。

    班上部分男女开始避开小玉玉。

    ＊　＊　＊

    在还没上课前的教室里。

    「对了对了，我最近买了这个，是不是很可爱？小玉也来一个吧？」

    深实实跑来跟小玉说话。

    从某个角度来说其实这样的景象司空见惯，谈话的内容也没什么大不了，是很普通的闲聊。

    「咦――？这个哪里可爱了。到时又会被友崎同学说不可爱喔？」

    「好过分！一直看就会越来越有感觉好吗！」

    「是喔――真的吗？」

    「真的真的！」

    唯有一点不同――就是两人的音量大小。

    先前这两个人都会吵吵闹闹地嬉闹，甚至能够影响整个班级的氛围。

    现在却用很小的音量交谈，以免吵到整个班级。

    彷佛怕声音会从配给小玉的领土外漏似的，聊天的时候还要战战兢兢。

    不久之前深实实会大声吵闹，小玉玉则大肆纠正她，如今的气氛截然不同。

    会变成这样，理由很简单。

    ――那就是教室里的「氛围」不允许小玉玉大声说话。

    不只是小玉玉，甚至是有她在内的团体对话也包含在内。班上同学不喜欢大声喧哗。

    班上的氛围开始恶化，让人察觉有这样的「规则」存在。

    深实实跟小玉玉在半径数十公分内互动，大家都在偷看她们，像在窥探、目光里头又混杂些许恶意。

    虽不至于正面排除，但人们走路时都会刻意避开，都是以「感到有点烦躁」为前提。

    至今为止班上不曾出现这类现象，罪魁祸首都是「整体氛围」，它让整个集团开始慢慢出现迫害行为。

    然而情况还未恶化到由整个群体进行大规模霸凌。

    日南让班上的气氛不至于完全毁坏，让它在千钧一发之际悬崖勒马。

    「绘里香她最近实在做得太过火了……」

    休息时间一到，日南跟她的小团体全聚在一起。由日南操纵氛围。

    日南这群人是最顶阶的群体之一。班上处于中间阶层的女孩子都想加入这个集团，纷纷聚集过来，日南则对她们宣导绀野的所作所为有多坏。

    「花火就像那样故作坚强，私底下却弄得满身伤……」

    她彻底运用声音和表情，用感性的方式诉说，想要让大家同情小玉玉。顺便让人们讨厌绀野绘里香。中间阶层的人容易「随波逐流」，本身的意志不够坚定，日南为了拉拢这些人可以说是用尽各种手段。

    不是利用休息时间一而再再而三说这件事，频率上让人不会有受到强迫推销的感觉，但每次开口都会犀利地直指要害。

    甚至不惜利用自己的人望，这也是平常惯用的手段，日南藉此稳住教室里的气氛。

    深实实会去关照小玉玉，日南则让教室里的空气降温。

    因为这两人卖力表现，所以最关键的环节仍不至于发生。

    ＊　＊　＊

    这天早上开会的时候，一切都从日南漫长的沉默开始。

    「小玉玉的处境似乎……不太乐观。」

    「是啊……」

    日南看似焦躁地咬住唇瓣，视线飘忽不定。说话语气也少了一份力道，甚至让人觉得里头带著一丝恐惧。

    看起来就像对自己毫无自信的普通女孩――她可是无懈可击的玩家日南葵，我觉得她最不可能做出这种举动。

    「……怎么了？」

    就算我这么问，日南也没有给出像样的答覆，只有轻轻地说了一声「也对」，之后又闭口不语。

    所以我再次开口。

    「这样下去……她会逐渐遭到孤立。目前有你跟深实实保护她，还能想办法挺住……可是继续下去就会――」

    情况比预料中更糟糕。

    每次绀野绘里香和小玉玉吵起来，日南跟深实实都会适时介入。深实实会尽量陪在小玉玉身边，成为她的心灵支柱，幸亏如此，小玉玉每天才能开心地笑著、一次又一次。日南则极力避免将骚动闹大，避免大家的观感恶化，用尽各种手段，每天都跟名为「整体氛围」的怪物作战。

    日南开始不择手段，那股力量不容小觑，照常理想不可能办到，但她却让整体。氛围维持在那个范围内。

    然而――气氛还是没有朝好的方向发展。

    小玉玉依然坚持要反抗到底，跟绀野一再起冲突，人们的厌恶之情每天都确实向上堆积。累积到最后，总有一天会深入人心、再也无法颠覆，就像茶渍一样，在大家心底扎根。

    此外「明明就结束了又故态复萌」这点，会让每次起冲突带来的负面印象逐渐扩大，人们心中的烦躁也会一点一滴膨胀。

    即便如此，日南还是没有改变做法，那些负面情感和坏观感与日俱增，她会在每次冲突发生时试著彻底弭平、让它别这么明显、想办法打圆场，就为了这些持续奋战。

    的确，只有日南能展现这种强大的技艺。

    而小玉玉也确实因此得救。

    假如少了日南，小玉玉的立场早就岌岌可危，来到无法挽回的地步吧。还能在教室里用平常心跟深实实对话――搞不好早就连这种机会也没有了。

    「说得对……这样下去不妙，要想想办法才行……」

    「要想办法啊……」

    话虽这么说，我却觉得有些不对劲。

    会觉得不对劲是因为日南选择「那种做法」，让我觉得这实在说不通。

    「对了……日南。」

    「……什么事。」

    因为那跟平常的她有点出入。

    并不是觉得那样做是错的，或者认为她不该那么做。该说我也认为这么做不失为一个方法。

    不过，就是有哪「不一样」。

    因为这不像日南的做事方式。

    所以我开口的时候穷意勘酌说辞，尽量避免产生误解。

    「那个―我也觉得现在帮助小玉玉是首要目标……比其他事情都要来得重要。」

    「……所以呢，你想说什么？」

    日南用读不出感情的双眸望著我。是我多心了吗？眼里的色彩好暗沉。

    我将心里那股异样转变成言语。

    「为了实现这点，举例来说，我们可以去拜托小玉玉不要再跟绀野绘里香硬碰硬――」

    「那是不可能的。」

    那对深邃的眼眸彷佛要将我整个人吸进去，声音里蕴含坚强无比的意志，日南斩钉截铁拒绝我的提议。

    「……为什么？」

    那个样子让我萌生跟平常有些不同的恐惧，同时我询问背后的理由。

    日南的表情无力到不像这家伙会有的，那道目光却无比锐利，好像在谴责我一像。

    「花火并没有错。我以前就提过吧？她只会率直表达自己的想法，心和话语都赤裸裸的。所以不能那么做。」

    这种话听起来不怎么合逻辑，日南在解释自己的想法时，用词铺陈一点都不巧妙。我不曾看过这样的她，甚至心生迷惘，不晓得是否该点明这件事。

    换句话说，现在的日南情绪不是很稳定，让人不禁心想「是否不该针对她的说法予以否认」。

    「你说不行，这是为什么？」

    当我小声道出这个疑问，日南开口了，彷佛不是说给我听，而是在向某人诉说。

    「花火是对的，她的处境才是一种错误，因此花火不需要改变。」

    「……你的意思是――」

    我当下立刻发现一件事。

    她说的话确实合情合理。有一方是正确的，另一方不对，那错误的那一方就应该要做出改变。这样的看法合乎情理。我个人也比较支持这种想法。

    但是，还是有某个地方「不对」。

    因为这跟日南一直以来的主张背道而驰。

    「所以说，花火必须维持原样……若是不想办法解决问题，那样一点意义也没有。」

    然而令人纳闷的是日南如此断言。

    「日南……」

    先前日南处理事情的方式都不是这样。

    不管有多相信自己是正确的，她都会拿去跟世人的价值观作比较，若是不能贯彻自己的意志，那就等同是白搭。因此就算来到对手的地盘上，她也不惜在这个范围内扭曲外在的自己，就为了贯彻自信是对的主张。

    换句话说，假如环境是错误的，那她就要配合这个错误的环境作战。

    那是这家伙的信念，也是让她一路打胜仗的手法。

    那么为了解决这次的问题，让小玉玉改变才是上策。

    照理说按日南的做法，应该会得出那样的结论。

    然而奇怪的是刚才日南说出与之相抵触的话。

    ――错的是外在处境，小玉玉没必要改变。

    而且还不只这样。

    是否该帮助中村、要不要帮忙平林同学，在想这些事情的时候，日南认为那两个人与自己道不相同，甚至断言没必要帮助他们。

    这个巨大的落差甚至让人感到矛盾。

    「――没关系。那就由我来改变这个班级。」

    日南根本没在看我。

    除此之外，还有一件事情令人不解。

    从日南的神情可看出一股意志和决心，它们确实强到令人难以置信的地步――不过，那不是先前看著泉进而感受到的外柔内刚，而是无法撼动、有些扭曲的偏执。

    ＊　＊　＊

    就在某一天，深实实跷掉社团活动。

    是因为体育馆内的场地不够，这天小玉玉参加的排球社休息。

    不能让小玉一个人回去。深实实这么说，选择跟她一起回家。

    深实实也邀我，对我说「友崎也跟我们一起回去吧」，我们三个人就一起放学回家。

    到这为止，那两个人还是平常的小玉玉跟深实实。

    「啊！小玉你这里沾到食物的残渣！是不是刚才吃的派？」

    「咦？真的吗？」

    「等等喔……好了拿掉了。啊姆。」

    「咦！？你怎么把它吃掉！？」

    就像这样，该说她们感情还是一样好吗？这两人的关系已经让人搞不清楚了，如今一起放学，互动上还是跟之前一样高调――让人不禁有所体认，觉得她们在教室里果然变得比较收敛。

    「深实实，这样会小玉玉会讨厌你喔。」

    「咦！？是这样吗，小玉！？应该不会对吧！？」

    「怎么可能！一定会受不了啊！」

    「打击好大！」

    「……哈哈哈。最近深实实真的好瞎。」

    「连、连友崎都这么说！？」

    看到这样，我也要尽量表现得跟平常没两样，将自己身上所有的技能都发挥出来，尽力让现场气氛变得开开心心。

    「那明天见――小玉！」

    「明天见。」

    「嗯！再见！」

    我们来到车站，小玉玉要搭的车刚好是反方向，所以我们在这里解散。

    小玉玉笑著朝我们挥手，接著就搭上电车。深实实则夸张地大动作挥动整只手，目送小玉玉离去。小玉玉为此露出苦笑。

    当电车车门关上，电车就开始启动并离开月台。

    即便如此，深实实依然继续夸张地挥手，最后电车终于完全看不见了，她才慢慢将手放下。深实实脸上贴著满满的开朗笑容，这时那表情逐渐剥落。

    一声小小的叹息传入我耳里。

    车站月台上变得静悄悄，深实实在那露出落寞的笑容。

    「……事情怎么会变成这样。」

    这句话说得暧昧不清、含含糊糊，但里头似乎灌注了所有情感。

    我望著可以从月台看到的片段田圜风景，一面开口。

    「应该是运气不好……再加上时机不对吧。」

    「是因为运气跟时机啊……」

    深实实无力地嘟哝。不过说真的，我确实这么认为。日南也说过。

    每件事情以最糟的形式串成一列，慢慢地依序倾倒，一环扣一环。

    最后会慢慢压垮重要的事物，让那个巨大的骨牌也跟著倒下。

    就算主嫌是绀野绘里香好了，但这一切的开端又是什么，怎么会造成这么大的影响？要是有人这么问我，我只能说是一连串小事件引发的连锁效应。

    「是啊……我认为这种事防不胜防。」

    虽然感到懊恼，我还是道出我的想法，只见深实实依然低著头、神情扭曲。

    「小玉明明没做错什么，却被大家说成坏人……这种事情，我实在看不下去……！」

    深实实的拳头用力握紧，使劲按著大腿。灌注力量的拳头一看就知道在发抖，可想而知她有多么不甘心。

    「……话是这么说、没错。」

    小玉玉并没有做错什么。她只是纠正错误。还有那些甩到自己身上的恶意火屑，她只不过是尽全力将它们拍掉罢了。

    然而一点一滴的负面观感陆续堆叠累积，不知不觉间谁对谁错这件事已经被到九霄云外，如今小玉玉完全被当成坏人看待。这明明就是错的。

    这时深实实的手动了一下。转眼看发现深实实微微地蠕动唇瓣，接著又闭上，然后再微微地打开――这样的举动重复好几次。

    「我问你，友崎。」

    「……嗯？」

    这时深实实用紧绷的表情看著我，看似不安地凝望我的眼睛。

    紧接著微微颤抖的唇缝间逸出这么一句话。

    「我――做对了吗？」

    「……咦？」

    「真的有让她提起精神？」

    说这话的同时，深实实眼里透露不安的色彩。

    「在小玉面前，我有表现得天衣无缝、像平常那样开心说话？」

    她用渴求支持的语调向我询问，虽不至于滑落，但深实实眼里浮现一丝泪光。

    「有没有哈哈大笑，像往常那样笑得很开心……？」

    她问得好迫切。这显示深实实很不安，不确定自己在小玉玉面前是否有完美演出。

    这才是深实实的真实心声。

    因此我用诚挚的态度面对，尽可能用认真的语气回应。

    「嗯……我认为你做得很好。」

    「真的吗？没有给人很勉强的感觉？」

    「……嗯，没问题。」

    「这样啊……」

    深实实先是微微地吐了一口气，接著就像下定什么决心似的，转头面向前方。

    「我啊，那个时候曾经被小玉拯救……最喜欢小玉了，所以……我才想做点事情，想要尽力帮忙。」

    「……我明白。」

    「可是我不像葵那么机灵，也不像友崎这么聪明……那我能做的就只有避免绘里香跟小玉起争执，在旁边支持她。」

    「没这回事……」

    当我小声否认，深实实便硬逼自己换个表情。

    「少来！不过，这样也没关系吧！」

    尽管那张脸还是透露些许不安，深实实依旧微微一笑。

    「就算我只出得了这点力，只要能稍微帮上小玉玉的忙……对我来说这样就够了。」

    「……这样啊。」

    此时深实实刻意装出开朗的语气接话。

    「……这样应该能多少让小玉转换一下心情吧？」

    她说完就将双手绕到身后，向前弯身窥探我的脸。对此，我尽量表现出坚定的样子，并点点头。

    「嗯，我觉得一定有帮助。」

    当我答毕，深实实将前弯的身体拉回，抿著嘴轻轻点头。

    「是吗？应该是这样吧……嗯。」

    她说完就将脸转向一旁，做出擦眼睛的动作。最后又将手放下，再次面向我这边。接著似乎是想化解尴尬，她乾咳一声。

    这个时候，深实实脸上似乎找回一些平常会有的光彩，来自那个总是积极乐观的她。

    「就是这样……我必须支持小玉！」

    深实实说完用力握拳――然而它果然还是有些颤抖。

    ＊　＊　＊

    隔天，绀野还是在那找碴，小玉玉依旧激烈反抗。

    「你又擅自碰别人的铅笔盒吧！」

    「啊？又在乱栽赃？」

    班上同学都用感到困扰的眼神看著她们。大多数的目光确实都刺在小玉玉身上，一切正慢慢朝这个方向发展。此外，又是平常会看到的光景，日南跟深实实出面制止小玉玉。这景象已经看过好几次，但我依然看不惯。每次看都觉得很难受、很痛苦。

    但我可不是只有在一旁观看。

    为了找出自己能做的事，我仔细观察情况，进行分析。

    毕竟小玉玉正遭受不幸。

    我可不希望这种事情发生。

    想说自己是弱角帮不上什么忙就装作没看到，这样只是原地踏步。

    日南曾对我说――「若是要你去面对一个状况，你最擅长分析」。

    再说我在AttaFami里可是比日南更高段的玩家nanashi。

    既然这样，有些日南做不到的事情，我应该能做到才是。应该是这样没错。

    除了拿这句话自我勉励，首先我也不忘针对眼下状况思考，去想最后会迎向什么样的终点――也就是会有什么样的「结局」。

    深实实想要的结局大概是这个吧，希望小玉玉的抗争能让绀野绘里香屈服。

    简单讲就是时常待在小玉玉身边，持续照顾她，以免小玉玉受伤，进而彻底夭折，并争取时间。争取时间的同时，一面等待绀野不再有精力和体力去骚扰人的那天到来。要是骚扰行为能就此结束，那就会迎来好的结局。

    或者她希望小玉玉能够忍住，不要再反抗。那样一来，至少教室里的气氛不会再因小玉玉反抗而进一步恶化，班上学生也比较容易产生好感。也许绀野的骚扰行为不会停止，但情况会因此好转。再来就让深实实给予精神层面的照护，等绀野不再找人麻烦就行了。等班上同学不再对小玉玉抱持反感，应该就有办法挺过吧。

    然而若是采用这两种方式，一旦小玉玉遭受巨大创伤，大到深实实给予支持也无法疗愈，到时就难以挽回了。关于这点，该怎么拟定对策是一大问题吧。

    反之日南的目标恐怕有两个。第一种就跟深实实一样，想让绀野绘里香屈服于小玉玉的抗战攻势。但有别于深实实，日南不去照料小玉玉的精神面，而是处理班上整体的氛围。趁她让班上气氛降温、争取一些时间，这时绀野的体力若是被消耗完毕，就会跟深实实想的一样，迎来快乐的结局。

    不过，日南真正的目标应该不是这个。

    那家伙真正的目的一定是――让班上气氛「朝反方向溃堤」。

    照目前的氛围来看，大家陆续认为「错」的是小玉玉，她要想办法扭转这种局面，反过来让同学改观、一致认为绀野才是「恶人」。然后引爆名为「群体观感」的怪物洪流，将绀野冲走，利用团体与氛围带来的暴力做个了断。目前班上氛围持续恶化，日南要让它再次逆转。这才是她想要的结局吧。

    「我会改变这个班级。」

    我想日南那句话一定是这个意思。

    以这种条件来看，假如日南成功扭转班上的整体氛围，那就会迎来美好的结局。倘若还未将气氛扭转完成，小玉玉已先行濒临极限，等在后头的就是坏结局。可是说真的，在我看来要扭转整体氛围，就算靠那个日南的力量也难以实现。

    那么，如此想来，解决这个问题的方法大致分成三种。

    第一就是小玉玉的抗战让绀野绘里香屈服。

    第二是小玉玉隐忍、不再反抗，整体气氛好转。

    第三是让班上的氛围朝反方向溃堤。

    这些恐怕就是那两个人希望看到的各种「结局」。

    既然如此，我――nanashi应该思考的是什么？

    这点在最初就已经有了答案。

    那就是要找出第四个方案。

    ＊　＊　＊

    这天放学后，我来到图书馆。

    话虽如此，我不是来见菊池同学的。基本上她放学后不会出现在图书馆里。

    我会来这个地方――是为了等排球社活动结束。

    在那一刻来临之前，我连书也不看，只是一个人在那整理思绪。

    如今我「想做的事情」就是――找出第四个方案。

    换句话说，就是针对这个问题找出我想要的最终结局。

    真正的重点并不是尽全力使小玉玉别做出任何改变。

    虽然是这样，又不能反过来在对手的游戏规则下全力作战。

    这两个都只是一种手段，并非最终目的。

    现在的首要目标只有一个。

    「在不伤害小玉玉的前提下度过这个难关。」

    ――就只有这一样。

    为了实现这点，我只要找出最安全、成功率最高的对策再付诸实行就可以了。

    这个一定要摆在第一位，不需要多余的规则。

    未达目的不择手段，可以无视对我们不利的规则。

    就算做法龌龊又a脏，我也一定要朝目标迈进。

    这就是NO NAME做不到，但我――nanashi能够使用的手法。

    接著现在要找出实现目标的必要战术。

    我想――「逃跑」准没错。

    临阵脱逃。选择按下「逃亡」钮。

    这是在游戏里常见的问题解决方式。

    简单讲。我现在希望小玉玉――

    在风头过去之前，选择一直「跟学校请假」。

    采取这种龟缩的行动，也许得扭曲小玉玉的想法。又或者是不管经过多久，风波都不会平息。但是比起让小玉玉受到决定性的伤害，那样更好。

    就算别人觉得这样很逊、等同输给对手、很卑鄙、很烂，说真的我也觉得无所谓。那种事一点也不重要。

    现在应该思考的就只有「如何避免受到伤害」。只要针对这个就好。

    不仅如此，若是绀野跟小玉玉不再起争执，大家就不会对小玉玉起更多的反感。日南跟深实实就可以趁这段时间让班上气氛慢慢恢复。或许还能让泉去绀野面前美言几句，让绀野不要这么讨厌小玉玉。虽然我是弱角，但还是尽我所能。这样一来，解决问题的机率肯定也会提高。

    因此逃跑恐怕是最可行的解决方案，就算现在情况已经恶化到这种地步，还是有几分可行性，它的风险最低，但是很有可能将问题解决。

    这就是我希望看到的第四种结局。

    放学后六点一过。我离开图书馆回到教室，看到小玉玉站在窗户旁边看田径社练习。

    自从日南跟深实实参战的学生会选举结束后，曾经有那么一段时间，我在这里跟小玉玉对话好几次。聊深实实的事、日南的事，还有她自己的事。小玉玉跟我说了许多重要的话。

    因此这个时候，我想要再次跟小玉玉认真交谈。

    「……小玉玉。」

    当我向她搭话，小玉玉吓到肩膀大力震了一下，有点害怕地看向这边。那张脸因恐惧与愤怒僵住，然而一发现来人是我，她脸上的神情就放松下来。

    这点迫使我读出该现象的真正含意――那就是目前只要有人叫小玉玉的名字，她就会无条件认为背后藏有「恶意」。

    「怎么了？友崎。」

    她呼唤我的名字，语气和表情就跟之前说话的时候一样。

    「呃――其实也没什么特别的事。」

    我尽量摆出自然的笑容。

    「嗯？」

    「只是想找你谈点事情。」

    「……是吗？」

    小玉玉出现狐疑的反应，但是些许笑意让脸上表情变得较柔和，至少看起来没有拒绝我的意思。

    「嗯。想跟你谈绀野绘里香的事，还有班上同学的事情。」

    这时我突然提到此事。

    紧接著小玉玉在那瞬间吃惊地睁大眼睛，但最后还是露出打趣的笑容。

    「跟你说，其实不久之前，葵跟我说了一些话。」

    「咦？」

    那句话乍听之下似乎跟我提及的话题八竿子打不著边，让我脑里顿时浮现问号。

    「葵曾经对我说『友崎同学跟花火有点像』。」

    「……咦。」

    这让我有点吃惊。日南也跟我说过类似的话，没想到她还对小玉玉说过啊。

    小玉玉目不转睛地望著我的眼睛。

    「当时我不太明白她话里的意思，但是深深在勉强自己的时候，看到你说了不少事情，还有像现在这样突然跑来跟我开门见山说话，我开始有点明白了。」

    小玉玉嘴里一面说著，一面露出苦笑。

    「你说的明白是指？」

    被我一问，小玉玉用笔直的目光看著我，并说了这句话。

    「我发现你会忠实说出内心的想法。」

    「喔喔……嗯。」

    我点点头。

    是那样没错。应该这么说，日南甚至说我只有这个拿手绝活，怪不得会说小玉玉跟我有共同点。

    「对了，那你要聊什么？要聊绀野跟大家的事？」

    紧接著，小玉玉也直截了当地问了。一般人会觉得很难启齿、不方便询问，但她却丝毫不拐弯抹角，能够面不改色问出这种话，这就是小玉玉的作风，和我相像的地方也在这吧。

    所以我没有刻意选些场面话来说，开口道出自己心中所想。

    「你被绀野攻击，大家都对你避而远之，这样不会觉得很难受吗？我在想若是觉得难受，其实也可以换个方法逃开。」

    我话说得很直接。小玉玉的表情没什么变化，但是看起来也没有不悦的感觉，再次开口依然直视我。

    「这个嘛，其实很难受。不过――」

    「……不过？」

    在我反问后，小玉玉脸上浮现坚强的微笑。

    「不过，我不会有事的。」

    那张笑脸看得到斗志、正义感、信念，那是自己心中有一把尺才能产生的自信，看上去给人这种感觉――我很喜欢。

    而我身为日本第一的「玩家」，同时也是不会对自己说谎的「角色」，对自己的某些特质引以为傲，我觉得那跟这些特质有点相似。

    「这是因为……你心中已经很笃定了？」

    「嗯。」

    小玉玉简短地给出肯定答覆。虽然我说的话很抽象，但不知道为什么，我感觉背后的真实意涵已经传达给小玉玉了。

    「因为我认为自己并没有错――所以我能够撑下去。」

    我也不例外，听到小玉玉说出这么抽象的话，莫名有种能够理解的感觉。

    我用力点头。

    「……这样啊。」

    「错的是那一方，我才是对的。不管她对我做什么，我都不会认输。我相信自己这么做是对的，所以我不想妥协。」

    「……嗯。」

    我对这样的价值观颇有同感。

    现在的我诚如所见，是「人生」中的弱角，每天都对自己的行动很没自信。然而说到底在这个名为「人生」的游戏中，套用游戏规则后，我目前还很弱，绝对不是对于「自己」这个存在丧失最根本的自信。

    我反倒觉得人生是「一款烂游戏」，在日南跟我开导之前，我从来没跟任何人提起这件事，只要自己觉得是正确的，这样就够了。我有这样的想法、对此深信不疑，一路走来都打心底坚信这样的价值观。

    因为我自己很笃定，所以用不著其他人来担保其正确性。

    也因为这样，我一直在玩自己认为是「神作」的AttaFami，然后爬上日本第一的位子。中间没有一丝一毫的迷惘。这就是我的生存之道、价值观的全貌。如今依然是那样，由于「我个人认为」人生是一款不错的游戏，才会基于该念头行动。

    因为我那么想，所以它成就了我――这是一种最根本的感受。

    如今我在小玉玉身上看到跟我一样的特质。

    「既然你都这么说了……那应该就没问题了。」

    有鉴于此，就在这一刻，我将接下来打算提出的方案全数废弃。

    因为我能理解小玉玉想说的。

    这种感受正是最应该受到尊重的，我是真的能感同身受。

    比起每天被绀野绘里香攻击，让大家退避三舍――

    她更讨厌基于自己不能接受的价值观改变自我，厌恶程度远在前两者之上。

    所以说，这样就好。非得这样才行。

    这时小玉玉又大力、大大地颔首。

    「只要能保有自我，不管碰到什么事情，我都能忍受。」

    「自我」贯彻整句话，这股简单明t的力量让我为之感叹。

    「――所以我不会有事。」

    她的眼神没有半点迷惘、非常坚定，只是想将自己内心的感受如实传达给我，看起来是如此真诚。

    因此我也看著小玉玉的眼睛并点点头。

    「嗯……那我就没什么好说的了。」

    我决定相信她。

    小玉玉在做的事情是正确的。

    她确定这是对的，也能为它付出一切。

    此外，在这种时候扭曲自我，那会比眼下处境更让她难受。

    那么这下小玉玉该选择的行动就是「继续纠正绀野」。

    这是因为比起让自己的桌子再也不要被人踢到、东西再也不会被人弄坏、大家再也不会避开自己――

    彻底相信「自己」更是重要好几十倍、几百倍。

    「――那我会为你加油。」

    除了道出这句话，我再次用直率又认真的目光看著小玉玉。那或许只是我在擅自想像，但我觉得光靠这些似乎就能让小玉玉理解。

    听我这么说，小玉玉彷佛对一切t然于心，她露出温和的微笑――

    接著缓缓开口。

    「可是，友崎。」

    她说完换上以前拥抱深实实露出的温柔神情，然而不知为何，背后似乎有著异常强烈的决心。

    大到看著那副瘦小身躯根本难以想像，从她身上可窥见宁静又充满魄力的觉悟。还因此夺去我的思考能力。

    此时小玉玉再度开口。

    「那样深深会难过。」

    那瞳眸彷佛能看穿一切，潜藏在深处的强烈悔恨、悲伤与愤怒窜进我四肢百骸，而我能做的就只有倾听。

    「所以，我想改变自己。」

    这是无法靠言语比拟的温柔决意。

    小玉玉能对自己全然信任。

    甚至说相信自己就能挺过各种难关。

    但是她却把这些事情都摆在一旁、弃之不顾、毫不犹豫地舍弃，下定决心只把一件事摆在第一位。

    我只能说那让我甘拜下风。

    「刚才已经说过了，我也这么想，觉得自己果然跟友崎很像。老是把心里话说出来，不擅长演戏，不过――」

    小玉玉朝我靠近一步。

    它就像小玉玉会踩出的小小步伐，可是这跨过教室地面，让人觉得那里有一条关键界线。

    「我觉得友崎最近改变很多。开始懂得看场合、笑容变多了，跟大家打成一片。虽然跟我很像，你却去挑战自己明明不擅长的事物，确实做出改变。让我发现原来这是能够改变的。」

    认真的目光射向我。这两道视线太过强烈，但我打定主意绝不会移开目光。

    小玉玉先是点了一次头，接著就像平常那样，强而有力地――

    「所以说，你是怎么办到的――」

    她伸手朝我的脸庞一指。

    对著我的手指还真是挺到令人发笑的地步，这代表小玉玉不改初衷的坚定之心，深深打动我。

    接著小玉玉就此慢慢地握紧拳头。

    「也把那种作战方式教给我吧。」

    就在这一刻，小玉玉眼里燃起斗志，虽然能够贯彻自己的想法，但又不想让珍视对象伤心，不想让她受到伤害――

    ――所以才要「改变对的自己」。这把火静静地烧著，里头充斥令人为之震颤的觉悟。

第四卷 后记

    好久不见。我是屋久悠树。

    本系列《弱角友崎同学》一晃眼已经来到第四集。回想起来第一集是在去年五月发售。这一集于今年六月发售，自从我出道后，时间已经过了整整一年以上。

    随著时间流逝，我周遭的环境也跟著改变。例如我个人的生活型态刷新。还有一些人加入，为了让作品有更好的呈现。还有为我们加油打气的各位书迷也让人受益良多。

    放眼那许许多多的改变，肯定不只周遭的外在环境，我的内在心境也一点一滴改变。每天都对这些事情多出一点体悟。

    可是某天我突然察觉一件事，日子天天在变，但有件事情从来不曾改变。

    那就是Fly老师画的大腿，散发「端庄又澎湃的性感气息」。

    这次要请各位注意本集封面书腰内侧，优铃的脚从裙子里露出来。把书腰拿掉盯著插画看，自然而然会往那边看，我觉得这大腿有够性感。

    但是不晓得各位有没有发现一个非常矛盾的地方，这里出现巨大的落差，一方面是「不由自主盯著大腿看」；相对的，那个落差就是――「大腿面积画得太小」。

    这双大腿的魅力在于会让人看到入迷，可是画的面积却没有很大。但上头确实蕴含独特的水嫩感，性感到让人看得目不转睛。

    若是要在插画里特别强调某个部分，最简单的做法就是把那部分画大一点。然而此处没有采用那种手法，而是改用另一种方式，不把它的面积画大，但对于线条和构图很讲究。

    强调女性曲线，裙子的弧度也贴合肌肤，然后用膝盖盖住大腿内侧。这些小小的真实感加总后让画变得不做作，完成有深度的封面――「不是刻意摆在大家面前，只是我们看著原本就在那里的东西。」

    再来要向一些人致谢。

    给插画师Fly老师。感谢你这次也在百忙之中帮忙绘制特典。我会那么开心单纯只是因为可以看到一堆插图。简单讲就是你的粉丝。

    给责任编辑岩浅。处理完年尾这一滩，接著又利用黄金周赶制，感谢你。习惯真是种可怕的东西。

    再来是各位读者。多亏你们支持才能走到漫画化这一步。希望之后也能继续带来好消息。谢谢你们。

    希望各位下一集也能继续支持。

    屋久悠树

第四卷 插图



第五卷 1 个人数值高但赤手空拳冒险起来也会非常辛苦

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    录入：辣鸡kid

    放学后，在夕阳西下的教室内，共有两道人影在交谈。

    其中一道人影是我，至于另一个小小的影子，是向我谘询「战斗技巧」的小玉玉。

    「友崎你觉得该怎么做比较好？」

    「这个嘛……首先要──」

    这几个礼拜以来，小玉玉变成绀野欺负的对象，到现在甚至受全班轻微迫害。就像车子连环追撞一样，被越演越烈的事态搅和进去。

    因此今天在这个地方，我要变成小玉玉的战友。

    「嗯。」

    小玉玉用认真的表情等我把话说完。

    虽然相信自己做的是对的，但为了不让深实实感到悲伤，小玉玉下定决心「改变自我」。那么为了尽全力协助她，我希望能够竭尽所有的力量。

    「小玉玉需要的应该是化解攻击的技术……我个人是这么想的。」

    「化解……」

    像在摸索我这个提案的轮廓，她语气认真地说著。感觉校舍这边几乎已经没有人了，教室里就只有两个人的声音。

    「嗯。因为你都跟人硬碰硬，所以流弹就波及到四周的人……」

    小玉玉一直看著我的眼睛，听我说话。

    「这样一来……实际上最先开始欺负人的是绀野，错的人当然不是小玉玉，就算是这样，小玉玉你也因此受到连累，结果就被大家──这个嘛，该怎么说……」

    当我犹豫著不知该怎么接话，小玉玉立刻插嘴，像在替我把话说完。

    「大家就会对我避之唯恐不及？」

    「差、差不多。」

    让人难以启齿的话，她一语中的。还是老样子一针见血，这点让人吃惊，同时我不禁苦笑。除此之外处在这种情况下，其实也让人觉得有点愉快。看她如此坚定、绝对不会妥协，总觉得让人有点安心，心想不管碰到什么事，小玉玉永远都是小玉玉。

    因此，为了回应这样的她，我先是抿了下嘴唇，接著再次正面回应。

    「──嗯，可以说是那样。虽然小玉玉的所作所为没错，但是你做的事情却让大家退避三舍，给大家留下不好的印象。若是你想要解决现在的情况，必须做得更圆滑才行。」

    接著我和一直面向这边的小玉玉对上眼，目不转睛地回望她。

    只见小玉玉大大地点了点头。

    「嗯，说得对。」

    她说完后有点懊恼地咬著嘴唇。但下一刻就像要甩开这些想法，她的目光顿时锐利起来，接著用充满斗志的声音说著。

    「我也那么认为。」

    她的表情很坚强，彷佛已经想通什么似的。小玉玉之所以会站在这里，果然是已经做好觉悟了。

    因此我想要在充满斗志的她背后推一把，对著小玉玉绽放笑容。

    「你是想要知道『战斗技巧』对吧？」

    当我话一说完，小玉玉眼睛就睁得像橡子一样圆，看著我的脸，最后温和地轻笑。

    ＊　＊　＊

    身为玩家要开正确的作战会议，无论何时都是从掌握现况开始。

    我跟小玉玉随兴坐在靠近窗户旁边的桌子上，并排在一起开会。

    「把目前的状况整理一下──首先就是绀野持续找小玉玉麻烦。这些都不是大规模攻击，像是踢到桌子、听到她在讲闲言闲语，全部都是能用偶然解释过去的等级。总之，对方欺负你并没有留下明显证据。例如……乱留一些字之类的。」

    当我确认完，小玉玉点点头。

    「嗯，就是这种感觉。虽然自动铅笔的笔芯被弄断，但她说那是我自己弄掉才折断的。并没有留下证据。」

    我说了一句「是那样没错」，跟著点点头。

    「但不管怎么看都是绀野做的，所以每次小玉玉都抗议她的找碴行为。」

    「嗯。」

    「虽然如此，绀野一直装傻，问题迟迟没有解决。她说一切都是偶然，否认有『欺负你』。呃──之后……」

    我又有一瞬间不晓得该怎么说下去。

    「班上同学看到我们起争执，渐渐开始对我感到厌烦。」

    「……算是吧。」

    小玉玉再一次亲口断言，说出让人难以启齿的话，我一面回应她、一面思考。

    「所以才要想办法改善这种情况吧。」

    「嗯。因为深实实很伤心。」

    从教室的窗户可以看见操场，小玉玉边看著那里边小声说道。我也跟著看向那边，结果看到田径社的人正在练习。

    几十位学生正在练习，深实实格外引人注目。那股吸引力或许是出自她与生俱来的活泼气质，但我认为更重要的是就算隔著这段距离，也能感受到她正尽全力努力。看著看著发现深实实朝跑完操场的日南挥手，正拿著宝特瓶喝某种饮料，开始跟对方有说有笑。

    接著我发现一件事情。不知道为什么，今天日南的存在感很稀薄。

    「那首先该从哪里开始改变？」

    这句话让我回过神。我重拾心绪把目光拉回，与小玉玉四目相对。她目光炯炯有神，但相反地，那双眼眸深处隐约缺少一些自信。至今为止她不曾「改变自我」，是因为这样才感到不安吗？

    「先从哪里开始改变……啊。」

    我开始去想该配合现况采取什么行动，在脑子里头归纳起来。但是却很难一口气理出头绪。

    即便如此，我还是依序思考目前已经清楚的要素，逐渐将那些转变成言语。

    「最重要的……我想应该还是跟人说话的各种态度表现，大概是这类的。」

    「听起来好没把握！」

    说那些话是在模糊焦点，却被对方第一时间看穿，一针见血指出。喔喔，小玉玉果然毫无破绽。

    「总、总之我也还没有彻底改变自我，还在努力中……」

    当我支支吾吾开始找藉口，小玉玉偷偷笑了出来，嘴里说著「或许是吧」。

    「不过，我觉得这样才有参考价值。」

    「……你说过我们很像对吧。」

    小玉玉听完「嗯」了一声并点点头。

    「我不擅长跟大家打成一片……与其去请教原本就很擅长的人，还不如去请教从不会到会的人，我想他可能比较会感同身受。」

    有种在自我反省的感觉，小玉玉喃喃自语。脸上表情有点落寞。

    因此为了勉励她，我故意摆出搞笑的表情。

    「好。我原本也不擅长这个，这我可是很有自信的。包在我身上。」

    「啊哈哈。什么鬼。」

    小玉玉脸上总算有点笑意。很好。情况原本就不乐观，所以我想至少让眼下这段时光的气氛轻松一点。这应该是刻意训练出来的技能，只是没想到，想让某人发笑的时候，自己还有这种选项可选，这是很重要的资产。

    「来吧。就当作是上了一艘用泥巴做成的船。」

    「喂！那样会沉下去吧！」

    看到小玉玉认真吐槽，我放心地笑了出来。

    但事实上，我能够理解在这方面不擅长的人有何感受。就这点而言，我认为自己是再也没人可以超越的人才。在不擅长的世界里，这样的人才十年才出一个。

    不过这么说来，我有点好奇日南究竟是什么类型。人分成原本就很有才，或是没什么才华的人。印象中刚开始碰到她的时候，她好像说过自己原本在这方面也很笨拙，但我没有详细追问。

    想到一半，正在偷笑的小玉玉突然指著我说「不过，刚才那个！」。

    「咦，那个是哪个？」

    「说对于自己的不擅长很有自信，你原本不会说这样的笑话吧？」

    「……对。」

    我认同。虽然那是在自我解嘲，但要说我这个角色，的确不会在班上的女孩子面前面不改色说出这种话。基本上我若是想设法让对方笑，根本就没选项可选，就算有出现选项好了，大概也只是「肥宅我对于耍笨很有猪信唷」，所以我认为自己进步很大。

    「为了变成那样，友崎你做过什么？」

    「这个嘛──其实我……」

    我边说边回想之前自己做过的事情。去回想那些感觉确实是最有效率的做法。虽说对方马上替我找台阶，帮忙导出教她的方法，让人很难为情。

    我想想──一开始我在班上都没有朋友，后来以借卫生纸为名目去跟泉讲话。之后衍生出跟菊池同学说话。再来就是矫正姿态和表情，还有──

    「啊。」

    这个时候我想起一件事。话说「那个」不就最适合拿来套用在这次的情况上？

    作战会议总是要从掌握现况开始──这套用在小玉玉身上应该也合用。

    所以说师父，要借您的技巧一用！

    「……等我一下。」

    我边说边摸索我放在脚边的书包。一阵子之后，我转头看向小玉玉，什么都没拿出来。

    「怎么了？」

    刚刚还在摸索书包，没想到我什么都没拿出就把身体转回来，小玉玉用诧异的语气对我说著。

    「啊──不，没什么。」

    「这是哪招？」

    她原本错愕地看著我，但是当我说稍安勿躁把场面带过，小玉玉就没有继续追问。若是不暂时保密就没意思了，因此我特地咳了一声，决定让话题继续。

    「刚才有问我曾经做过什么对吧。」

    「嗯。」

    「有特别练习的就是……表情和姿态，还有说话语气的抑扬顿挫吧。」

    「表情姿态和语气高低？」

    我点点头说「没错」。

    「我这个人的表情原本不是很生动，简单来讲就是死人脸，曾经有过这样的一面。姿势也不是很端正，讲话又鬼鬼祟祟小小声，给人家的感觉就是『这家伙根本不是现充！』。」

    「嗯，的确。」

    「别那么肯定答得理所当然好吗……」

    我运用锻炼出来的技能营造出悲伤语气。结果小玉玉就呵呵地笑了出来。很好。身为弱角，光是要让人笑出来就要边讲话边设想一堆事情，虽然那样很累，但是为了让场面开朗起来，就算能做到的事情不多，还是想试试看。

    小玉玉似乎觉得很有趣，她用手掌轻轻按住嘴巴，对我微笑。

    「可是现在你的说话方式变开朗了，给人的感觉也变了。」

    「喔、喔喔。有、有吗……？」

    被人出其不意夸奖，我说话的时候害羞到眼神飘来飘去。还用恶心的方式「咕呵」笑。在最后一刻大意。

    「害羞的样子看起来还是不像现充！」

    「好过分！不过笑出来的那瞬间就有猜到你可能会那么说！」

    我用最近锻炼出来的吐槽语气回应。接著小玉玉又微微地笑了一下。

    像这样的吐槽，若是我稍微注意一下，现在也能做得很棒，仔细想想会发现这是「反驳」跟「带有感情的语气」结合才衍生出来的技巧。找出对方说的话有什么奇怪之处，再用带有感情的语气反驳。换句话说一而再再而三反覆练习，两种技能都会变得越来越稳定，如今那种复合技术也能够实际运用了。果然稳扎稳打才是最重要的。

    话说从刚才开始好像就有顺利让现场气氛缓和，因此我想要趁胜追击，又装出更开朗的语气。

    「大概就是这个样子，我现在已经能够用有点开朗的感觉说话了！」

    在说笑的时候，我的语气有特别夸饰，结果惹得小玉玉发出一阵轻笑。要顺势猛攻。玩AttaFami也一样，趁胜追击往往都能打出好成绩。

    「是啊。但这种话可以自己说？」

    「应、应该可以！对于自己努力改变的部分要有自信！看吧，就连小玉玉你也觉得我改变很多！」

    虽然我有点焦急，但还是理直气壮将话说完，结果小玉玉就把我从头到脚看一遍。接著她突然换回认真的表情。

    「不过，还是让人觉得你才练到一半。」

    「鸣。」

    总觉得她的眼神好直接，对我说那些话的语气就像在发表最真的感言。那些话说进我心坎里。抱歉我得意忘形了。我知道小玉玉说的都是真心话，说话语气也没有半分虚假，更觉得这些话相当有分量。

    「总、总之今后会继续努力、继续努力。」

    这句话就像在说给自己听，只见小玉玉嘴里说著「也好」，看起来很认真、认同地点点头。她并没有刻意替我打圆场，但也没有反过来调侃我，感觉单纯就只是接受罢了。这样才像小玉玉。

    「那、那个，接下来……我们要谈之后小玉玉最好去做哪些事情对吧。」

    「嗯。」

    尽管有些意志消沉，我还是重新把话题拉回来。

    「我想一开始该做的就是这个，为了明确知道自己想转变成什么样子，要先掌握自己目前的现况。」

    「自己的现况？」

    这是什么意思──小玉玉说完歪过头。

    「呵、呵、呵，那就是……」

    「这种笑法也好恶心！」

    枉费我想表现傲视天下的笑。除了被小玉玉一针见血地指正，我还再次摸索自己的书包。这次没有空手而回，而是拿出一个呈现立方体的小型机械。

    小玉玉的目光落到那个东西上。

    「……这是什么？」

    「这个啊。」我说完就将那个东西拿到脸旁边。「这是录音笔。一种录音机！」

    「录音机？」

    我把那样东西献宝似地举起，附带锵锵音效，但是小玉玉一点都不配合，她错愕地歪著头转过来看我。看看这个温度落差。

    话说我用手指抓著的，正是从日南那边借过来的录音笔。她给我这个道具做特训，可以把自己说话的声音录起来，好确认自己是用什么样的语气说话。最近我每天晚上睡觉前也会使用，来确认自己的感觉和实际语气是否有落差，平常也会带著走。

    「这要用来做什么？」

    「呵、呵、呵。这个嘛──」

    「就跟你说那样笑很恶心！」

    就算被小玉玉砍得七零八落，我还是按下那个录音笔的「停止录音」按钮。确认声音顺利入进去之后，我将录音笔放在桌上并按下播放的按钮。

    「总之你先听听看。」

    当我说完这句话，小玉玉的目光转向那个小小的机器。

    机器播出的声音就是以下这些。

    「有特别练习的就是……表情和姿态，还有说话语气的抑扬顿挫吧。」

    「表情姿态和语气高低？」

    「我这个人的表情原本不是很生动，简单来讲就是死人脸，曾经有过这样的一面。姿势也不是很端正，讲话又鬼鬼祟祟小小声，给人家的感觉就是『这家伙根本不是现充！』。」

    「嗯，的确。」

    「别那么肯定答得理所当然好吗……」

    小玉玉在听的时候一直眨眼。

    没错。一开始我摸索书包时已经偷偷让这个录音笔开始录音。然后直接录下最自然的对话声。不知不觉间完全抄袭日南对我用过的手法。徒弟已经得到师父的真传。

    随著声音播送，最后小玉玉的目光追随笔直指向我的手指一起对准我。

    「这是窃听！」

    她脸上表情写满对我的非难。

    「不、不是啦，虽然是那样没错……总之你先听一下。」

    当我用这句话安抚完小玉玉，她除了「唔──嗯」回应，还是勉强去听那些声音。

    我们两人暂时默默无语地听那些声音。紧接著小玉玉脸上开始露出惊讶的表情。嗯，第一次日南对我这么做的时候，我也很惊讶。那不能怪她。

    毕竟这次这台录音笔还录到来自小玉玉的这段声音。

    「害羞的样子看起来还是不像现充！」

    「不过，还是让人觉得你才练到一半？」

    「这种笑法也好恶心！」

    「就跟你说那样笑很恶心！」

    过了一会儿后，声音播放完毕。

    我无言地看向小玉玉。

    然后把桌子上的录音笔收回来。

    「怎么样？」

    听我这么问，小玉玉用非常朴素的语气说了这番话。

    「我嘴巴很坏吧？」

    就像在说别人的事情，感觉很客观，听到那过于率真的感想，我一不小心笑出来。不愧是小玉玉，这个女孩不会说谎。

    不过，事情正如我所愿。

    「对吧！？其实我想表达的就是这个！」

    「想表达我嘴巴坏？」

    那语气没有厌恶的感觉，单纯只是在问问题。

    「唔──唔嗯这个嘛，简单归纳起来就是那样！」

    我说话的语气变得有点随便。虽然我这个人也是想讲什么就讲什么，但是对于语气会特别下功夫，所以这种太直来直往的对话让我不由得有些心惊胆颤。但并没有感到不自在。该说如果习惯了，像这样说话对我来说会比较轻松。我们的本性果然很相似。

    「那个──所以说。就算自认说话的态度是某种样子，或觉得自己只是说出心里所想，实际上客观地听完，有时会发现那跟自己的想像有落差。」

    以前日南曾经对我做过同样的事情，我回想起那个时候的事。

    我也是那时第一次认真起来长时间听自己的声音，然后就像现在的小玉玉一样，对于它跟自己想像之间的落差感到吃惊。

    「若是能够客观掌握自己真正的说话方式，就会知道要怎么改变不是吗？」

    所以我把日南教给我的现学现卖，传达给小玉玉。嗯，果然有得到师父的真传。

    但是不久之前对我而言就连稍微改变语气都很吃力，现在却摇身一变成了别人的导师，人生果然充满未知。

    这时小玉玉一面思索，嘴里一面发出「唔──嗯」的声音。

    「……这就是所谓的『掌握现况』？」

    「没错！」

    我用手指用力指著小玉玉，同时很有精神地回应。

    身为玩家要正确展开作战会议，无论何时都需从掌握现况开始。归纳眼下「现况」会发现，围绕著小玉玉的客观情况固然重要──但这次更重要的是「小玉玉自身的现况」。

    毕竟这次要改变的不是周遭情况，而是小玉玉本身。

    「你想想看，我、日南和深实实知道小玉玉的个性就是那样，所以觉得无所谓……但就像刚才听到的那样，你讲话的时候听起来很酸，教室内自有它的规矩存在，我觉得你那样很不利。」

    「唔──嗯。的确是……原来如此。」

    小玉玉看起来似乎能够明白，但她有点泄气地低著头。

    在这个名为「教室」的场域里，被制定出来的规矩其实都著重在「察言观色」上，不然就是要在权力游戏或斗智战争中获胜，成为「操控气氛的一方」。换句话说等同二选一，看是要随波逐流，或是引领潮流。若是没办法操纵氛围，又要反抗它，那就意味著将会被名为氛围的怪物吞食。

    在这种情况下，不愿意屈服又不擅长操控氛围的小玉玉正面硬碰硬，结果就被那样的氛围害到──可以说小玉玉的现状就是这样，被教室里的「规矩」吞噬。

    当然，没办法勉强自己随波逐流不完全是件坏事。岂止是那样，小玉玉说什么都不愿意扭曲对自己来说最重要的本质，她的那份坚强看在我眼里甚至觉得很美，反而该这么说，大多数人没有属于自己的价值观，只会一味地随波逐流，我认为小玉玉比那些人「正确多了」。

    然而这样的正当性碰到教室里的规矩就彻底翻转，变成一件坏事。

    到头来所谓的正当性都会根据场合和当下的规矩起相对变化。

    那我们现在就只能配合这些去战斗了。

    既然已经决定要突破现状，就得那么做。

    此时小玉玉双唇发抖，嘴里发出细小的呢喃。

    「必须做出改变、对吧。」

    那语气听起来混杂著决心与迷惘。脸上神情看上去就是参杂一些懊恼色彩。

    「是啊。」

    看著那样的表情，我还是从正面坚定地凝望小玉玉，深深地、强而有力地点点头。

    我当然也觉得「正确的一方」被丑陋规矩吞噬令人感到懊恼。不对这样的现况屈服，小玉玉贯彻自己的正当性自然是美好的，我确实也希望她那么做。

    不过，如今不同了。

    像在确认是否已经决定要一起当共犯，我缓缓开口。

    「──所以我们才要利用那种规矩，去达成最重要的目的，也就是『不让深实实感到悲伤』。」

    那让小玉玉的嘴巴微微张开，带著惊讶的表情抬头看著我一会儿。

    最后她开心地笑了一下，又用力指著我。

    「没错！虽然有点不太可靠，但我们一起努力吧！」

    「小玉玉，才过没多久又说出真心话了。」

    就这样，我跟小玉玉准备展开行动，虽然有点前途未卜。

    ＊　＊　＊

    「对对，就是这种感觉。」

    我跟小玉玉已经确认过彼此的意思和决心，立刻在这个教室里展开第一波特训。

    拿日南至今为止教我的东西当基础，来检定小玉玉营造说话语气的方式、拿捏姿态和表情的手法，同时告诉她练习的方法。

    而我们现在在做的，就是日南曾经给我出过的功课。

    「抓到感觉了？」

    被我这么一问，小玉玉精神抖擞，像个小孩子似地猛点头。

    「嗯！」

    语气听起来比平常还要开朗许多。

    「不愧是小玉玉，学得真快。」

    「耶──！」

    不仅如此，小玉玉回话时还举起手做出万岁的姿势。脸上也笑咪咪的，看起来非常灿烂。嗯，感觉很不错。因为她身材矮小，就算做这种幼稚的行为也很搭。同时又觉得怪怪的。

    「一个人也可以练习吧？」

    「喔！」

    紧接著小玉玉用力竖起大拇指，用可爱的表情回答。眉毛很挺，双眼炯炯有神。好厉害。感觉小玉玉都不像小玉玉了。看起来超级呆萌。

    于是我们目前在做的是这个，我第一次跟日南一起去菊池同学打工的咖啡厅时，她给我出了一道题目。那就是「只用母音说话」的特训。

    言语变化受到限制，声音的语气和表情、肢体语言会跟著变活泼，我学到那样的特训方法可以锻炼语言以外的表现能力。所以就尝试让小玉玉做做看。原本还在好奇结果会变成怎样，后来发现感觉就像在跟小动物嬉戏一样。

    「……可以了。现在用普通的方式说话没关系。」

    「啊，嗯。」

    当我说完，小玉玉说话语气又变成平常那样。训练就到这边暂时告一段落。

    我用手指抵住下巴，稍微思考一会儿。

    「我想想……」

    接著我发现一件事情。

    「……你做得很好。」

    对。要当现充，必须具备跟人交流的基本技能。那种基础能力是一切的基底。

    简单讲就是──说话语气、表情、姿态。

    在进行这种使用母音的特训之前，我已经把某些部分都确认一遍，像是能否确实提起嘴角摆出一些表情，或是能否抬头挺胸，摆出端正的姿态。经过刚才那场特训，我已经明白小玉玉是否有办法修饰说话语气。

    结果如下。

    依我看，小玉玉把这三个要素全都──

    「真的吗？做得很好？」

    「嗯，算是吧……应该这么说。」

    我一脸认真地看著小玉玉的双眼。

    然后直接将心中感想一五一十传达。

    「全都做得比我好。」

    「咦咦！？」

    听完我不得了的告白，小玉玉发出好大的叫声，整个人好惊讶。

    「等等！不是说会教我很多东西吗！？」

    「我的好徒儿啊，为师已经把所学都交给你了。」

    「什么啊！根本什么都还没教啊！」

    小玉玉用凛然的表情和爽快通透的音色订正我。喔喔，表现能力果然很强大。而且这已经超越订正的领域，来到吐槽境界了吧──想到这边，我又发现一件事。

    「对了……刚才小玉玉做了类似用力吐槽我的行为对吧？」

    「嗯？好像是。」

    小玉玉换上错愕的表情，等我继续把话接下去。

    「想要跟大家打成一片，也就是想要变成像现充那样，这时就需要重要的技能，例如『捉弄人或是反驳他人』，还有『用感情丰富的语气说话』。所谓的吐槽说穿了就是一种复合技巧，是上面这两种加在一起。」

    「嗯？原来是这样？」

    小玉玉回话的语调彷佛似懂非懂。

    「然后，就我刚才听到的，我认为小玉玉在这方面表现得很好……」

    「是吗？」

    「嗯。」

    我说完先是换个气，接著就慢条斯理地开口。

    「直到最近，我才学会那招。」

    这句话一说完，我「呼──」地吐了一口气，等待小玉玉做出回应。不难想像到了这个阶段，她可能会回答「你果然还是不行吗！」这类的，做出精确度超越我的大力吐槽。甚至让人想要把她的用力程度拿来当作参考。

    没想到跟预料的相反，小玉玉感觉很傻眼，低著头发话。

    「你果然不是很可靠……」

    「原、原来如此，要刚柔并济……」

    不能说话的时候总是那么用力，小玉玉也会用比较没力的方式吐槽。原来还能这样收放感情啊，这次又让我学到一样……咦，怪了？好像哪里怪怪的。

    ＊　＊　＊

    之后我又请小玉玉做几项特训，但果然一入门，不论哪项都让小玉玉交出水准以上的成果。

    不过仔细想想，这也是理所当然的。

    举例来说，好比刚才只用母音说话的特训。

    基本上比起用各式各样的言语来表现自己的情感，小玉玉更偏向用言语之外的方式适时表达情感。声音和肢体动作都很大，表情也很丰富。也就是说跟我不同，她本来就特别擅长那样。

    关于这点，之所以会有使用母音特训的方法，是因为我太过于仰赖言语的变化，疏忽了言语之外的表现方式，因此才会被出这样的题目。换句话说是要封住我「太过于仰赖言语变化」的问题，藉此拿出成果，是特别设计来强化我的。

    直接拿来套用在小玉玉身上当然没有效果。

    于是目前需要的，变成要设计一些训练，修复小玉玉身上的问题。这时就要思考必须准备什么样的训练──照理说是这样。

    但若要我现在就把那些简化成一句话，结果就会变成下面这样。

    「其实我也摸不著头绪……」

    情况如上，今天才刚缔结的师徒关系在成立几十分钟后立刻触礁。我要来当人生导师果然还是太嫩了吗？

    但事情都来到这个地步了。若是不做点什么肯定会更加恶化，即便能够做的不多，有什么是我能做的，我还是想尽力而为。

    「话说友崎你做过的特训，我都做得很好对吧？」

    「……嗯。」

    我点点头。有可能是我对小玉玉下的判断错误也说不定，但那可能性应该不高。我重复审视自己的技能完成度好几次，还经过日南的检测，把这些都拿来对照，综合以上经验来看，我的眼光应该不算太差。

    「大部分都比现在的我做得更好。」

    「是吗……」

    小玉玉开始「唔嗯」地陷入沉思。

    「那既然如此，为什么我不能顺利融入这个班级？」

    「……果然是那样。」

    对。我们现在遇到的问题就是这个。

    我自己本人说这种话有点厚脸皮，但最近我跟中村那群人相处融洽，也可以跟深实实、泉和菊池同学好好聊天。但还不至于让我有自信地说出自己是现充，只是自己并没有跟别人起纠纷或冲突，算是处理得还不错。

    反观小玉玉基础能力领先我许多，却没办法跟班上的人打成一片。

    既然会有这样的结果，其中必定事出有因。若是想要扭转已经存在的结果，那我们就要找出引发结果的原因。

    当然有时原因并不是出在当事人身上，而是外在因素引起的。套用在这次的情况看来，那就是小玉玉变成绀野的目标，持续受到她欺负。因为一连串的蝴蝶效应让绀野心情不好，多半是因为这样的外在因素引发那种结果。

    但说起最后演变成受到全班轻度迫害，那又是另一回事了。

    恐怕部分原因出在小玉玉原本就容易跟中村起争执，若是少了深实实的力量，她就没办法融入这个班级。

    如今我假设原因就出在小玉玉「不懂得掌握跟人相处的基础技能」上，为了解决这个问题，我找出要改善自身相同问题时受过的特训，直接套用在小玉玉身上试试看。不过，看样子还是没办法解决。

    也就是说我过去碰到的问题跟小玉玉目前碰到的问题不一样。既然如此，直接将日南交给我的课题套用在小玉玉身上，光这样自然无法解决问题。

    除了探索解决方法，我还有些话要说。

    「总而言之……最好暂时不要反抗绀野对你的骚扰行为……我是这么想的啦。」

    「嗯，或许应该这么做。」

    那番话我说起来没什么把握，小玉玉却首肯了。每次跟绀野吵架，班上同学就会用厌恶的目光看著小玉玉。为了避免这样的负面情感持续累积，那恐怕是最低限度的必要程序。

    但那毕竟治标不治本。

    这样是能发挥效果，改变当下或人们在那瞬间的观感，但更重要的应该是催生这种情况的「根源」，意即更深层的主因。

    要找出那是什么，这才是我被赋予的「课题」吧。

    「再来就是……对了。」

    「啊。」

    当我想到一半，小玉玉似乎注意到什么事情，从窗户俯瞰操场。我也跟著看过去，结果发现田径社开始在整理场地。

    「看样子结束了。」

    「是啊。」小玉玉说完从窗口稍微向外探。「今天深深好像要回去了。」

    「嗯？你说今天？」

    被我这么一问，小玉玉转头看我。

    「就那个，以前深深不是会勉强自己吗？每天都去配合葵的练习。」

    「……是有这件事。」

    想起以前曾经有段时间的深实实即便感到吃不消依然要努力硬干，我一面做出回应。

    「后来也是一样，就算大家都回去了，深深有时候还是会跟葵两个人一起练习。」

    「咦，是这样啊？」

    那句话让我有点担忧，这时小玉玉补上一句「不过」。

    「有时也会像今天这样，若是觉得太吃力好像就会乖乖回家。」

    听到这边，我松了一口气。

    「……是要按照自己的步调做事对吧。」

    「嗯。」

    小玉玉露出温和的微笑，充满包容力、缓缓地点了点头，接著就将书包背到肩膀上。每当小玉玉说起深实实的事情，脸上表情都很温暖。

    「所以她不会有事的。」

    「……那就好。」

    我也跟著抓起书包，两人并肩离开教室。

    我们并肩走在空无一人的走廊上。室内鞋踩出啾啾的橡胶声，在夜晚的校舍里回荡。

    在为今后做打算的我开口。

    「……具体而言要另外找什么样的做法来加以改变，这些我们明天再说吧。我想必须做些特训，我先回去想想看。」

    说这些话的同时，我脑中浮现某个人的脸。要过滤出问题点，思考用来解决的方法，确实让它变成具体的课题──关于这方面的能力，有号人物非常值得我信赖。因此我就是会不由得想起那家伙以前帮我的片段。

    此时小玉玉用读不出感情的表情点点头。

    「也对。就那么办。」

    后来我们两人一起经过玄关，离开鞋柜区，朝操场走去。

    夏季尾声结束， 十月中旬转凉，那舒畅的空气轻抚脸颊。微微的香气飘来，应该是金木犀吧。小玉玉那带有透明感的咖啡色头发轻柔摇曳，彷佛在与风嬉戏。

    「……对了，友崎。」

    小玉玉先是用神秘兮兮的语气说了这句话，接著就转过来面向这边。

    「嗯？」

    我也转过去，看见小玉玉抬起食指轻轻地放在嘴唇上。

    「为了不让深深悲伤，我打算下点功夫，这件事要对深深保密喔。」

    她的表情很纯真，简直就像一个孩童般，那笑容似乎充满了体恤，透著丝丝暖意。

    「要保密……啊。」

    肯定是为了朋友，才会像那样竭尽所能地为对方著想。

    「……知道了。」

    我没有说出多余的只字片语，而是静静地做出回应，接著小玉玉看向人在远方的深深。那双眼眸好漂亮，看起来清澈见底。

    「为了我曾做过那些事情，深深也完全没有跟我提过对吧？所以──」

    在那之后，她咧嘴露出和善又调皮的笑容。

    「──这是回礼。」

    ＊　＊　＊

    来到操场后，我们靠近身上流著清爽的发光汗珠、被田径社成员围绕且面带笑容的深实实。看样子日南目前待在其他地方。

    小玉玉用那小小的身体大大地挥著手。

    「深深！」

    听到这个声音，深深就好像把耳朵伸长的狗一样，立刻转头看这边，右手用力挥动。

    「喔～！小玉你今天也有等我呢！我深实实！感受到爱！感受到！大大的爱！」

    接著她双手大大地张开。大概是在表现这份爱有多大吧。嗯，还是一样很会耍宝。看到那副模样，田径队的成员也跟著笑了，脸上表情就像在说「这家伙还是老样子」。

    「而且连友崎都在！真稀奇～！」

    「对、对啊。来看一下。」

    「什么什么？你爱上我了？」

    「是。」

    就像上面说的这样，深实实的玩笑话让我心里小鹿乱撞，同时我装作若无其事化解掉，这个时候田径社成员的目光都落到我身上，彷佛在说「这是谁？」，接著再次转头看向深实实。紧接著深实实就说「跟大家介绍一下！这是我的军师！」，说完还夸张地挥动双手，这让社团成员更加错愕。啊，对不起我只是路人甲，麻烦当作没看见。

    话说这一如往常的笑容。还有那装疯卖傻的语气。

    我想现在深实实多半是在缓和气氛吧。而且小玉玉应该也明白这点。

    可能是因为这样吧。听到深实实开朗地说出那些话，她露出既是傻眼又跟平常没两样的笑容，用明朗的语气说了这番话。

    「好啦好啦。就别闹了，我们走吧？」

    「收到──！」

    「我说你！靠太近了！汗水会沾到！」

    「快吸收吧！这些汗水可是以我的爱为名！」

    「哪里有爱了！只不过是汗水！」

    深实实边说这些蠢话边跳过去贴在小玉玉身上，跟这样的深实实会合后，我们三个人一起回家。

    话说这时小玉玉的笑容，跟这次问题还没引发之前相比，感觉好像变得有点落寞，我想那一定不是我多心。

    ──果然还是要想办法解决才行。

    我在心里悄悄地下定决心。

    ＊　＊　＊

    隔天星期五早上。虽然处在这种情况下，但我跟日南的朝会好歹还是要继续开下去。

    日南用责备的语气质问，今日会议就此展开。

    「你正在跟花火一起做些什么吧？」

    那些话跟锐利的目光一起放出。跟平常那种总是在俯瞰一切的样子有点不同，用毫无余裕又迫切的表情面对我。果然跟平常的她不一样。

    「……算是吧。」

    我不知道该怎么回答才好，在我给出模糊的回应后，日南说些话试探我。

    「你之前说过吧。最好让花火改变。」

    「……是有说过。」

    「你昨天好像跟花火一起等深实实，那段时间都在做什么？」

    就像在警告我一样，非常尖锐。话说我们昨天去田径社那边接深实实。应该是那个时候被看到的吧。

    「你没有对她灌输什么奇怪的观念吧？」

    就像在施加压力，日南语气平静却又强而有力。那股魄力有点压迫到我，但我为了彻底做自己，还是坚定地回望日南。小玉玉她自己也决定要挺身而战，那我就不能在这种地方输掉。

    「是灌输了。我想在你看来八成会是『奇怪的观念』。」

    我说这番话就像在与日南正面对决。看我表现出这样的态度，日南有点惊讶。

    「……你打算改变花火对吧。」

    她边说边用锐利的目光瞪著我。但可能是我多心了。那对眼眸深处似乎透露著些许动摇。

    「其实……我很反对。反对别人改变小玉玉。」

    「那还用说。花火是对的，所以不能改变。」

    这些话跟不久之前说过的一样。感觉不是很合逻辑，不像日南会说的意见。不知道为什么，日南只对这点很顽固。

    而那种想法跟我要做的正好背道而驰。

    只不过。眼下有件事情想要跟日南确认一下。

    为了帮助小玉玉走完她选择的道路、为了奋战到底──想来想去还是觉得要实现这些，能找到的最强伙伴就是这个日南葵。

    因此为了探寻日南心中真正的想法，我开始挑话讲。

    「……就算小玉玉本人有那个意愿也一样？」

    当我问完，日南僵硬了几秒钟。接著就像在窥探一样，她窥视我的表情。

    「她希望──改变自己？是花火说的？」

    日南的声音不安地摇荡。这样的言行举止果然很不像日南。平常就算内心动摇好了，她也不会表现得这么明显。

    果然，面对这次的问题，日南跟平常似乎有点不一样。虽然不明白理由是什么，但或许能够从这里突破也说不定。若是能够趁机让日南帮助我们，我会选择这种手段来达成目的。

    我开始慎重思考，想想该说些什么才好。虽然不知道理由和最根本的原因，但是日南尊重小玉玉的信念。既然如此──

    「是啊。她本人如此希望。她说过这样的情况会让深实实伤心，所以想要改变自己……出自她自己的意志，说得很清楚。」

    我特别强调是小玉玉「自己」希望如此，对日南告知事实。

    「是吗……」

    她将手指放在嘴唇上，一时之间似乎在想些什么。那表情非常凝重，但我完全不晓得日南对什么感到迷惘，又想得到什么。

    「可以的话，希望你能够出面协助。」

    接著我切入正题说出自己的希望。日南则是面无表情看著我一会儿。

    最后她似乎想通了，抿著嘴唇点点头，用深不见底的黑色瞳眸笔直望著我。

    那颜色好黑、好深，彷佛在下沈一般，拒绝让我理解。

    「──假如花火改变，那就没有任何意义了。」

    不知道为什么，她脸上充满既浓厚又固执的决心。

    「日南……」

    为了贯彻真正的目的，照理说日南不惜配合错误的规则战斗。但不知为何，她现在果然是在扭曲自己的信念作战。背后究竟藏著什么？是因为重要的朋友身陷危机才感到焦虑？还是有什么原因？我对日南介于了解与不了解之间，那些都不是我能看懂的。

    但我现在很确定一点。

    我的目标是改变小玉玉，然而我最仰赖的师父却无法帮助我。

    ＊　＊　＊

    这天第二节课的休息时间到来。

    伴随著「吭！」的一声，小玉玉的桌子剧烈晃动。就像平常那样，是绀野故意踢桌脚。她还是继续骚扰小玉玉，都不厌倦。我咬著嘴唇观望这一切。小玉玉的战斗要从这里开始。

    教室内的气氛顿时归于沉静。又要开始「做那档事了」。拜托适可而止吧。一种无奈、烦躁又带刺的气氛压迫著整间教室。虽然不合理，这些却缓缓地刺向小玉玉。

    在这样的情况下，当事人绀野显而易见地无视这一切，去找她那些跟班──简单讲就是这些景象已司空见惯。

    到昨天为止，这种时候小玉玉就会开始跟绀野争吵，然后班上就会产生更加排斥小玉玉的气氛，深实实则会露出悲伤的表情。至今为止都是这样的模式。

    我朝小玉玉看过去。小玉玉偷偷跟我对上眼，轻轻地点点头。

    「……唔。」

    接著小玉玉忍住了。没有像平常那样责备绀野，也没有去纠正她，而是确实把绀野的骚扰当空气。

    绀野有点意外地看著小玉玉，紧接著马上就像失去兴趣一般，目光回到她的跟班身上。教室里的学生就像在观望，都松了一口气。

    ──很好。

    这是我们首先能做的第一步，是小玉玉无声又拚命的作战方式。

    就在这个瞬间，小玉玉为了稍微缓和来自全班的迫害，还想尽可能降低深实实的担忧，不惜扭曲自己的信念也要忍耐。

    这些变化看在旁人眼里只是不起眼的行动吧，然而小玉玉从来都不愿意扭曲自我，那对她来说必定是很大的一步，同时也是很辛苦的一步。

    深实实看了先是瞬间露出惊讶的表情，整个人愣住，但她立刻回过神，装出开朗的表情出声。

    「小玉──！我们去买果汁吧──！」

    以此为契机，班上的气氛缓和下来。太好了，今天没有被两人的争执波及。四处都可以看见同学们露出这样的放心表情。那表示原本会在这个时候降临到小玉玉身上的负面情感已经被顺利回避掉。

    总之目前我认为这样就够了。的确，若单看眼下情况会像是小玉玉单方面任人为所欲为，看起来好像输了，确实令人觉得不甘心。

    但即便如此，为了解决更根本的问题，照理说那都是必要的程序。

    为了掌握班上的气氛，我环顾四周、刻意观察。接著我看到像假人一样面无表情看著某一处的日南。她看的就是走向深实实的小玉玉。

    「葵也一起去吧──」

    听到深实实对自己那么说，日南这才像突然回过神似的，在脸上挤出笑容。

    接著那三个人一起去有设置自动贩卖机的楼梯间。

    看在我眼里，觉得日南的背影好像有些灰暗、沉重。

    午休时间到来。我觉得好像哪里怪怪的。

    目前日南正跟中村和泉一起谈笑。不过光只是这样也没什么特别的，只是很寻常的景象。

    然而总觉得──某个部分莫名变多。

    我跟日南私底下会互相说真话，所以平常也会不由得观察日南的行动。因此能够大致抓出日南的行动倾向──但是跟平常相比，她找来对话的人更偏向泉和中村。进入这周之后，我逐渐感受到这部分不对劲，但今天特别明显。

    日南恐怕也在用她的方式布什么局吧。

    日南的做法跟我不一样，她正在背地里打点。她的目的究竟是什么，会跟我要做的产生冲突吗？不懂的事情堆积如山。

    但不管怎么说，我都必须用自己的方式进行。

    ＊　＊　＊

    放学后。我来到图书室稍微打发一点时间，然后再一次走向教室，去跟小玉玉会合。

    接著两人一起回顾今天的行动。

    「就算被踢桌子也能忍住，我觉得那样很伟大。我们就先从这里开始做起。」

    小玉玉用力地点点头。

    「嗯。虽然不甘心……但这都是为了解决问题。」

    「也是。」

    情况大概就是这样，我跟小玉玉一起确认目的。

    「可是这样下去就算能够防止恶化，还是不能让情况大幅度好转。」

    当我说完这些，小玉玉便用不安的表情望著我。

    「说得也是……那该怎么做才好？」

    面对这个疑问，我目前还没有明确的答案，就像要把手边资讯稍微整理一下，开始陈述。

    「……果然还是不能只进行避免情况恶化的作战计画，我认为让情况好转的作战计画也有必要实施。」

    我的话一说完就让小玉玉歪过头。

    「嗯。可是你说的作战计画是？」

    「这个嘛……」

    我边想边低下头。

    这次必须改善的要素大致分成两种。第一个是绀野一天到晚骚扰小玉玉。另一个就是班上整体气氛不利于小玉玉。

    在这两者之中，眼下我们要优先处理的是后者。

    关于绀野的骚扰行为，现阶段都还没有留下证据，反过来说，绀野也没办法做出会留下证据的大动作骚扰行径。换句话说，若是能够持续忍受现在这种程度的攻击，不仅可以避免受到关键伤害，同时还能持续争取时间。

    但是说到班上的气氛，那又另当别论了。

    「我想问题在于不知道班上同学会对你做些什么。」

    「……班上同学？」

    面对这句话，我跟著点点头。

    「目前大家还在观望，但是不晓得他们会从什么时候开始加进来欺负人。」

    对。关于班上同学，说真的几乎没办法判读他们今后会做何反应。目前气氛只停留在「想办法避开」，但还不知道今后是否会因为某些契机打坏这种气氛，也不知道最后会引发多么残酷的行为。

    之前球技大赛的时候，班上同学只是因为一点小事就团结起来。也就是说依此类推，班上同学也很有可能因为一点小事就团结起来做坏事。

    「这样啊，或许会。」小玉玉带著颇有同感的眼神点点头。「假如事情真的变成那样，那就可怕了。」

    「是啊。不过……是有那个可能性。」

    因为大家都那么做。因为去做比较容易。因为「气氛」是这样。就像这样，价值观不是由自己决定，而是变成跟外力妥协，很有可能因此轻易地颠覆一切。所谓的班级就是这个样子。

    因此为了防止这点，才要小玉玉停止反抗绀野。那是一种紧急应变措施，然而先前日日反抗会让怨恨度累积，很有可能成为推动整个班级的主因。

    「所以我们现在要做的是这个，目前大家都会尽量避开小玉玉，我们要想办法改善，可以的话希望将他们拉拢过来。」

    「要拉拢……大家啊。」

    小玉玉边说边迷惘地垂下眼眸。

    「大家」。对小玉玉来说，那恐怕是最难对付的战斗对象。若是要像面对个人那样，只是正面传递自己的真心话，那这次敌人相对就会显得棘手、难以对付。

    「大家……不知道都有什么想法。」

    「……是啊，确实无从得知。」

    我认同地点头。要去弄懂大家在想什么。那种技能就叫做「察言观色」。

    要把团体当成一种抽象生物，然后弄懂它行动的准则和价值观，这用日南的话说就是所谓的「善恶基准」，弄懂之后还要去预测思考和行动。那并不容易。

    「嗯。如果只是一个人的想法还能勉强去理解，但是换成大家就完全弄不明白了。」

    只见小玉玉带著阴暗的表情放眼环视教室。桌子和椅子成堆排放。在这个四角形的空间里，无机与不自由交错填塞。在这个半大不小的箱子里，有三十几个人待在一起，飘散著热闹与闭塞感，在一年之中要一起度过大半时间。里头总是放养著名为「气氛」的怪物。

    「可是……有的时候大家会一口气卯起来采取某种行动对吧。」

    「好像是……」

    集团的「氛围」改变会产生一种宛如浊流的动向，个人难以与之抗衡。

    那让人觉得不可理喻、无法解释，至今为止我之所以断定人生这场游戏是粪作，其中一项理由就是这个，反过来看也可以说那是要掌控这个游戏最重要的规则之一。由于它太过强大，因此无法忽视。

    「友崎，你知道大家在想什么吗？」

    这时小玉玉不安地仰望我。

    「这个……」

    我不晓得该如何回应，一时间找不到话来回。

    日南、水泽、中村和绀野这些人在脑海中盘旋，他们可以操纵气氛，或是驾驭它，都是一些专门驯服猛兽的驯兽师。且我之前被指派接受一些特训来换取经验，然后根据这些经验自行思考。并因此获得新的技能或观点。就像在反刍这一切，要掌握它们带给我的实际感受。

    紧接著我发现原来自己体内有一种感觉。

    「嗯，最近好像稍微能够掌握了。」

    「咦！是那样啊？」

    「对。」

    虽然不是百分之百确定，但我还是带著某种程度的自信点点头。

    举例来说包含在特训「坚持自己的意见」中走出的第一步。

    另外就是在深实实演讲的时候过去帮忙，当时品尝到团体氛围带来的温度。

    以及在「让绀野绘里香集团拿出干劲」这个课题中成功，因此掌握到凝聚向心力的手感。

    站在nanashi的角度，用他身为玩家特有的剖析战局眼光重新审视这些经验，之后再构筑，最后会发现自己心中已经产生某种程度的概念，知道要怎么去实践「察言观色的方法」。

    「我一开始也不懂，但是经历各式各样的事情之后，逐渐学会掌握了。」

    「原来是……这样？」

    我点点头。

    接著我还发现一件事。

    那就是自己逐渐成长。这一方面也带来希望。

    「既然我都能学会看出大家的想法。那只要透过跟我一样的课题进行特训……我想小玉玉也能开始学会掌握。」

    这句话让小玉玉的眼睛为之一亮。

    「真的？」

    「嗯，真的真的。」

    正在点头的我又发现一件事。

    「啊──……不过。」

    当我小声说完，小玉玉便纳闷地歪著头。

    「不过？」

    那是一件很简单的事情，却是再根本不过的问题。

    「为了明白这点，我花了大约五个月的时间……」

    「啊──……这样啊。也是啦。」

    一面说著，我们两个人的表情开始黯淡下来。

    至今为止我都在接受日南的锻炼──也就是「要苦干实干」，像这样循规蹈矩，是很直白的做法。这是最正确、最确实、最有力的，反之也要花费相当的时间。

    而我也是一个玩家，所以我知道。

    为了获得真正的力量，无论何时都需要用正确的方式努力，并且持之以恒。

    「花了五个月还是目前看到的这样……那样行不通呢。」

    「……说得也是。这样太慢了。」

    不知道气氛什么时候会崩坏。就算接下来希望能确实带来改变，开始锻炼五个月好了，假如途中发生什么难以挽回的事件，光这样就会让一切付之一炬。而且那种可能性恐怕还不低。我们可不能龟速作战。

    「既然这样，我们就必须找个办法在短时间内让一切大翻盘……」

    虽然嘴巴上这么说，但成长过程中很难遇到这样这事情。

    不，正确说来若是让视角变得超然，逆向思考、突破规则，也许能找出让情况整个大翻盘的极高超手段也说不定。应该这么说，在所有的游戏里，nanashi的战斗方式总是走这种路线。因此我有自信，只要条件齐聚，我就能办到。

    但要找到突破口有个前提，那就是必须彻底了解基础规则。而我在「人生」之中尚未达到那种境界。

    「……唔──嗯。」

    「果然还是太难了吗？」

    小玉玉边端详我的脸边说了这句话。

    「算是吧……」

    我针对目前手边拥有的线索做些思考，却想不出十拿九稳的策略。

    「如果时间很短，果然还是有很大的限制存在……」

    我正要说出有点消极的话，就在那个时候。

    「嗨嗨，两位好啊。」

    这个时候教室门口那边突然传来好听的声音，那声音还刻意修饰过。

    大吃一惊的我转头朝后方看去。结果看到门附近有一道人影站著。那个人帅气地举著手，嘴角勾起酷酷的笑痕。

    那个人影──就是水泽。

    我整个人愣住，这时水泽还是维持那玩世不恭的态度，朝这边慢慢地走过来。最后站在我旁边，手放到我的肩膀上。

    看似刻意地挑起半边眉毛，双眼定定地望著我，那表情很得意，得意到让人火大的程度。

    「──你好像很困扰的样子？」

    接著摆出万分可靠的模样，脸上带著很刻意的笑容。

第五卷 2 有擅长技能相反的角色在会使战斗更加安定

    「……水泽？」

    突如其来的来访者让我感到惊讶，在此同时我跟著开口。水泽边说「嘿咻」边坐到我右边的桌子上。小玉玉坐在我左边的桌子上，我被那两个人包夹。

    「哎呀～文也果然不是盖的。走中庸路线，背地里却暗中活跃对吧？」

    「在、在说什么。」

    那句微妙的话让人听了似懂非懂，害我被对方牵著鼻子走，一面回了这句话。小玉玉彷佛是在警戒，一直目不转睛地看著水泽。

    「就那个嘛，之前深实实那次也在背后做些什么，球技大赛对上绀野也是那样操作对吧？然后现在是跟小玉两人一起商量要怎么对付绀野吗？在台面下还真是动作频频呢。」

    「喔、喔喔。」

    不晓得对方想做什么，这圆滑的对话流向令我感到困惑，同时我如此回应。

    「再来就是那个。今天绀野踢小玉桌子的时候，她没反应对吧。光这样就让人有点吃惊了，那个时候你们两个还互相使眼色。我想背后一定有古怪，社团活动结束后就来这边看看，果不其然在密会。这是做什么？不为人知的讨论会？」

    水泽接二连三吐出资讯量很多的字串，那些彷佛要将我吞噬，我就只能听著。不知不觉间变成我一股脑地听水泽说话，这个空间原本只有我跟小玉玉两个人，如今水泽已经变成现场焦点。在不知不觉间被他掌握主导权。

    「如何？猜对了？」

    带著恶作剧般的笑容，水泽窥探我的脸，放弃挣扎的我报以笑容。还是一样敏锐。没办法对这家伙撒谎。他乾脆去当侦探好了？

    「还真是被你看透了。」

    我说话的时候举起双手投降，结果水泽开心地哈哈大笑。

    「很──好。也就是说我中大奖了……」

    他边说边看向小玉玉。

    「最近……还好吗？」

    「……嗯，还可以。」

    虽然感到困惑，小玉玉还是老实回答。但是面向水泽的目光立刻转到我身上，最后又低下头。看起来有点尴尬。

    「哈哈……唔──嗯，我果然还是别出现比较好？」

    水泽说这话的时候面带苦笑。

    「没那回事……话说水泽来这边做什么？」

    我稍微转移话题，同时问出让我好奇的问题。

    「嗯？也没什么，照常理讲你们应该在想办法对付绀野的欺负行为吧？」

    「这个嘛，算是吧。」

    「所以我在想，若是有像我这样的可疑角色加入，也许能让各方面都进展得更顺利──」

    水泽说完再次露出苦笑。他的目光一直放在小玉玉身上。

    「但或许我也起不了什么作用吧？」

    连我也一起看过去之后，小玉玉便微微地低下头，一直看著放在前方交握的手指。

    「……小玉玉？」

    我小声呼唤，小玉玉先是偷偷看我一眼，接著又立刻低下头。

    这使我想起一件事。我以前也曾经看过这样的小玉玉。

    那是第一学期的事，当时中村他们在家政科教室跟小玉玉纠缠不清。小玉玉给人的感觉就有点像这样。

    「……我说，水泽。」

    「嗯？」

    我先是跟水泽搭话，接著就笔直看向他。

    「水泽，你们跟小玉玉的关系果然很恶劣吗？」

    我单刀直入地问了。之前在家政科教室的时候，情况就不对劲，之后又从日南那边听说一些事情，让我觉得果然是这样。他们好像不和。

    紧接著水泽看上去很诧异，他睁大眼睛跟我对望一会儿，最后笑了出来。

    「出现了，文也又来了。」

    「咦？」

    水泽的眼睛像猫眼般眯起，嘴里呵呵呵地笑著。

    「一般来说会在本人眼前问这种话？」

    「喔喔……原来是在笑这个。」

    听他这么一讲，确实是那样没错。这两天以来，我跟小玉玉都直来直往对谈，所以我已经习惯那样了，但是在水泽看来会显得太突兀吧。

    然而在这里，那样才是自然的表现。

    「总之你要开始习惯这样。」

    我这次换用轻快的语气说话。感觉好像又能说的更自然了。面对水泽，我越来越不排斥用这种方式说话，已经开始懂得区分两种技能的使用方式。

    「哈哈哈。没想到居然讲白了？」

    那让水泽开心地笑了出来。

    「对啊。就那样。」

    「也好，这样才像文也，没关系。」

    我对说这番话的水泽回以笑容，重新问他「那你们的关系到底是怎样？」。

    在那之后，水泽用手指轻轻抓著脖子，就像是在思考一样，嘴里发出「唔──嗯」的声音。

    「这个嘛，也不算是关系差……硬要说的话，其实是我们的契合度太差吧。」

    「……契合度？」

    我不懂他的意思，不由得反问。我边说边偷看小玉玉，她还是一样微微低著头，不发一语。

    「你想想看，小玉基本上不愿意扭曲自我对吧？这次绘里香的事件也是一样，因为那种特质才导致双方起摩擦。绘里香喜欢当头头，所以跟不愿意委屈自己的人就会水火不容。」

    「好吧，这我明白。」

    「对吧？所以说──」

    水泽的话停在这边，像是在卖关子，接著用揶揄的语气继续说道。

    「不觉得我们那团体里的某人也跟绘里香很像，喜欢当头头？」

    被他这么一问，我马上灵光一闪。

    「我知道了……在说中村吧。」

    「对──对──！」水泽说完蹙起眉头，无奈地笑了。「所以修二跟小玉也是水火不容。」

    他边说边看小玉玉那边。我也跟著看过去，还是一样，小玉玉没有开口说话的迹象。跟中村水火不容这点能够理解，但她跟水泽的契合度果然也不好吗？我暂时将目光拉回水泽身上。

    「也就是说，那个──小玉玉跟整个中村集团关系都很差？」

    「就是这个样子。」水泽说完点点头。「像是不时会有小纠纷，或是我们乱捉弄人之类的。印象中文也有次也受到波及对吧？」

    「我想想──好像是吧，只有一次。」

    在说之前于家政科教室波及到我的那次吧。

    「我想也是。我跟竹井几乎每次都会被这种事情拖下水。曾经还有一次闹得很厉害，后来当然是很尴尬了。就这样走到今天，情况大概是那样。」

    「哈哈……原来如此。」

    我脸上挂著苦笑。但这样我就有概念了。中村跟小玉玉契合度很差，因此常常会发生小纠纷，波及到小玉玉跟整个中村集团。整个小团体受到影响，害他们变得很尴尬。虽然关系有点复杂，但问题似乎没有想像中严重。

    「感觉小玉玉跟水泽的关系并没有那么糟糕……但果然是因为水泽待在那个团体里的关系？」

    「是啊──虽然没有直接跟我起冲突，但一旦被拖进去，我就会站在修二那边，要捉弄人的时候也会选择捉弄小玉，她对我印象差也是没办法的事情。」

    水泽带著困扰的笑容说道。好吧也对，虽然水泽本性并不坏，但他很爱捉弄人。像之前中村就乱捉弄人，说要「学友崎讲话」，水泽也配合他，他有这样的一面。因此解释得通。

    我再一次转头看小玉玉，她还是一样低著头。或许她不太想说话，但有件事还是要跟她本人询问一下。

    「小玉玉……是因为有跟他们吵过架，所以遇到水泽也会尴尬吗？」

    在那之后小玉玉抬起脸庞，像是在评估什么，在我跟水泽之间来回张望。

    但接下来还是没有说话，她的目光逐渐往下降。最后再一次进入微微低头的状态。一阵不上不下的沉默流淌著。

    看她这样，水泽瞬间换上认真的表情，之后又露出不会让人讨厌的爽朗笑容。

    「事情就是这样，总之──若是遇到什么问题可以过来找我商量。我是站在你们这边的。那先到这吧！」

    像是要缓和僵硬的气氛，水泽用明朗的语气说完就从桌子上跳下。直接朝教室的门走去。虽然他装得若无其事，但就连我都看得出来。知道自己在这边会让小玉玉抬不起头，他是在顾虑这点，所以才想乾脆地走人。不仅如此，他还说自己是站在我们这边的，表示愿意帮助我们。

    「我知道了。谢谢你──」

    就在这个时候。我心中产生一种直觉。

    水泽在体贴小玉玉。

    小玉玉都低著头。

    绀野跟班上的气氛环环相扣催生目前这种状况。

    还有至今为止日南对我出了好几道题目。

    好几块拼图在我的脑海中组装，让我心中浮现一个点子。

    至今日南对我出的课题里，有一个若是直接拿来套用在这次小玉玉的问题上，或许能在解决问题上起到很大的效果。我有这种预感。

    「──水泽，你先别走。」

    我将手指按在嘴唇上，说话的时候视线看向斜下方。大概在教室的中央地带，水泽的脚步声停下。

    「嗯？怎么了？」

    当我看向那边，水泽正用感到诧异却又有点期待的表情望著我。

    「那个……想拜托你帮点小忙。」

    「帮忙？」

    「对，就是帮忙。」我点点头，然后又看向小玉玉。「──小玉玉。」

    「咦？」

    突然被人叫到，小玉玉用惊讶的表情看这边。

    「昨天有说过吧，为了解决问题要出课题。」

    「嗯、嗯嗯。有说过。」

    看我莫名有气势，小玉玉答话的时候难得词穷。

    看她一脸困惑，我投以认真的目光。水泽则用有点玩味的眼神看著这一切。

    「为了解决问题，我已经知道要先出什么样的课题了。」

    似乎从我的表情看出端倪，小玉玉最后也用认真的眼神凝视我。

    「……是什么课题？」

    只说了这么一句话，小玉玉就像在等我接著开口，她闭上嘴巴。

    「那就是──」

    我想起集训时日南出的「那个课题」。

    「从今天开始，小玉玉的课题就是──『跟水泽好好相处』。」

    只见小玉玉错愕地看著我。水泽则是一下子看我、一下子看看小玉玉。

    在短暂的沉默之后。最先开口的人是水泽。

    「呃──那是什么意思？」

    「啊──这个嘛。」

    也是啦。有点莫名其妙。有鉴于此，我开始说明。

    「其实也没什么，就是从昨天开始和小玉玉单独谈了一些，觉得首先还是要改善班上同学想避开小玉玉这点。」

    「也对，或许是吧。」

    水泽说这话时靠在附近的桌子上。小玉玉则是一直看著我的脸，听我说话。

    「然后我就想，为了达到这个目的必须做些特训，来让小玉玉锻炼能够跟大家打成一片的技能……」

    「哦──所以才要先跟我修复关系，来当练习是吗？」

    「对对！」

    马上就看出我要说什么。不愧是水泽，理解力真好。

    我转头看小玉玉。

    「就我目前所见，小玉玉没办法跟大家打成一片的理由，其中之一应该就是不容易敞开心房、无法跟人妥协……就像现在对水泽也是如此。」

    小玉玉先是看看我，接著目光又落到水泽身上。她的表情果然有点尴尬。

    但是这次没有低下头。

    「我猜你可能有先入为主的观念，认为跟中村集团的人就是无法好好相处。因此要先冲破这层外壳，才有办法踏出跟班上同学和睦相处的第一步。」

    「外壳……」

    这时小玉玉小声地呢喃，脸部朝下。但那不像是低著头，更像是在确认自己的模样。

    「嗯。就是外壳。」

    当我说完，水泽便「哦──」了一声，同时开口说了一些话。

    「总觉得文也长大了呢。」

    「咦，长、长大了？」

    他说那些话感觉就像在看自己孩子的父亲。怎么突然说这种话。

    「令人意外，没想到你讲的话也开始有几分道理了。」

    「是、是吗？」

    关于这点，一部分是因为我曾就近观察讲究合理性的恶鬼吧。就连出课题的方式也是直接拷贝过来。没想到会从对方曾经出给我的那么多课题里挑出一个给小玉玉。

    这时水泽微微地「嗯嗯」几声并点点头。

    「OK──既然文也都说了，那我就来帮忙，不过剩下的就要看小玉自己了。」

    他边说边看小玉玉。小玉玉又在观察自己。

    「我……」

    接著她慢慢抬起脸庞，嘴唇用力闭紧。

    小玉玉总是会贯彻自己的意志。不管是在家政科教室的时候也好，刚才那瞬间也罢，恐怕在更早之前就是那样了。她讨厌中村等人，一直都拒绝跟这些人沟通。

    想必小玉玉心中有难以动摇的理由，让她不愿意去应对吧。

    但就不晓得她现在是否仍觉得那样没关系。

    这次小玉玉究竟会选择哪边。

    问题在于她想要以什么为优先，没有正确解答。

    因此我只是默默等著小玉玉给出答案。

    紧接著是一阵短暂的沉默。

    在那之后，小玉玉用充满决心的强烈目光望著我。

    「──嗯。我愿意试试看。」

    我跟水泽互看彼此，笑著对对方点点头。

    就这样，小玉玉又稍微冲破了包裹著她的外壳。

    ＊　＊　＊

    以桌子为中心，小玉玉跟水泽直接面对面。

    「话说回来，像这样好好说话，真的还是第一次呢。」

    「嗯，好像是吧。」

    距离他们几步，我在窗户前方眺望这两个人。

    水泽讲话的语气就跟平常一样柔和，他的对象是用淡然语气说话的小玉玉。但是感觉起来，与其说她在紧张，倒不如说是面对不熟悉的人，小玉玉毫无掩饰地表现出那份不熟悉。

    「那么，实际上的情况是怎样呢？」

    「实际上？」

    「就那个。我想你真的不怎么喜欢修二，但难道也不怎么喜欢我？」

    水泽若无其事地直逼核心。他的语气经过调整后已经没了讨人厌的感觉，但如此深入触及很不像水泽的风格。是因为小玉玉不会有所隐瞒、习惯说真心话，所以水泽才配合她说话吗？如果是的话，他的现充实力还真让人佩服。

    「唔──嗯。我也不知道。你总是给人很坏心眼的感觉。」

    小玉玉说话的语气没什么起伏，感觉很坚定。

    「哈哈哈。这样啊──觉得我坏心眼。」

    「嗯。会配合中村乱说一些话。」

    「哈哈。竟然说我会配合他趁机放话。」

    「我讨厌那样，所以可能一直在躲你吧。」

    「是、是喔。原来在躲我……」

    小玉玉接连说出毫不修饰的话语，就连之前看起来老神在在的水泽也免不了开始节节败退。

    「我说文也，这里有个人讲话比你还要直接。」

    「水泽，这还只是开始而已。」

    「不会吧。」

    水泽打趣地笑了。但是看他的表情似乎并不讨厌，反倒对这样的直来直往乐在其中。不愧是水泽。

    「既然会躲著我，那就表示小玉果然不喜欢我呢。」

    当他说完，小玉玉脸上的表情依然没有改变，嘴里这么说。

    「我也不确定。若是没有好好跟对方交谈，就不知道对方是什么样的人。」

    小玉玉一直睁大眼睛盯著水泽的脸看。

    「……嗯──」

    水泽看似颇感意外地吐了一口气。不过这样的回答确实很神奇。因为对方会整自己，所以小玉玉一直在避免跟他有交集，但是不交谈就不清楚自己是否讨厌对方。这不算诡辩，但是有点怪怪的。总之该说这样回答才像小玉玉吧，还是该说那正是她毫不掩饰的真心话。

    「这样啊。如此一来，会不会反过来想问我一些事情？毕竟你不知道我是什么样的人。」

    「唔──嗯……好像没有？」

    「哈哈哈！我猜也是！」

    这让水泽张大嘴巴哈哈大笑。看样子他乐在其中，太好了。

    这个时候就形成以下这般构图，小玉玉面对一直在躲避的人也不偏不倚、一针见血地说出真心话，水泽听了开心地笑著。他们两个好像很契合，搞不好很快就会打成一片。

    「啊，但有件事情让我好奇！」

    小玉玉说这句话时声音高几度。

    「喔。什么事？」

    水泽嘴角噙著笑容回问。还是一如往常充满余裕的表情，但小玉玉却从旁痛殴这份余裕，接著说出以下这段话。

    「水泽是不是喜欢葵？」

    「噗呵！」

    小玉玉不经意脱口而出的那句话让人惊讶到一不小心就笑了出来，这个人不是水泽而是我，水泽看起来有些不知所措，但又带著看似开心的笑容，反问小玉玉「怎么突然问这个？」。他非常冷静。更显得我不够冷静沉著。

    「一方面是因为有听到一点风声，所以就好奇究竟是怎样。而且葵身上好像有很多秘密，因此才会令人好奇。」

    「哦──……」

    水泽一直用像在探寻那番话背后真正用意的目光望著小玉玉。但是小玉玉脸上的表情没什么变化。

    可能是因为水泽发挥他与生俱来的敏锐特质所导致，但也有可能是小玉玉太过正直，甚至没有发现对方在试探自己。简直就是异种格斗技大战。

    但我曾经看过水泽对日南告白，因此眼下这种情况在我看来简直让人捏把冷汗。

    我紧张地守望，结果水泽一点都不慌张，他开口了。

    「算是吧，挺喜欢的。」

    「水泽！？」

    「咦！果然是这样吗！？」

    我跟小玉玉不约而同大吃一惊。

    结果水泽接著说「是啊」，带著从容不迫的表情笑著。「──是从朋友的角度。」

    他用揶揄的语气说话，就像在开玩笑。我懂了，原来还有这种装傻方式。吓到我。

    话说明明被人猜中了，他却先断言「算是吧，挺喜欢的。」，之后再补充「是从朋友的角度」，胆子还真大，水泽反倒变成让我们大吃一惊的人了，真厉害。因为他太从容，看起来一点都不像在说谎。先前日南也有用类似的方式蒙混过关，这就是现充特有的余裕吧。我学不来。

    「……原来是这样。」

    只见小玉玉点点头，看样子似乎理解了，水泽则是笑著调侃对方。

    「是说，这是怎么了？没想到小玉对恋爱话题很有兴趣？」

    「才、才不是那样！」

    被对方半开玩笑地问著，小玉玉有点慌乱。

    「哎呀别紧张。我现在已经回答了，接下来该换小玉吧。小玉现在有喜欢的人吗？」

    「没有！该说有也不会告诉你！」

    「是喔──！那就是有了？对方是谁？」

    「喂！别擅自决定我有喜欢的人啦！」

    小玉玉就像平常那样，手指用力指著水泽。水泽则是呵呵呵地笑著，看起来像在盘算些什么。

    「咦──是这样吗？但是下课后两人单独开作战会议，会觉得在场的两个人很可疑呢？」

    这阵突袭让我「咦！」了一下，不过小玉玉却是毅然决然地再次指正水泽。

    「绝对没那回事！」

    「哦。真的吗？」

    「绝对不可能！」

    「哈哈哈！听起来是完全没机会，她说绝对不可能喔，文也。」

    「被、被人这样强力否认……」

    「咦！啊，抱、抱歉？」

    被人牵著鼻子走的小玉玉开口道歉，用问号结尾。水泽见状满足地笑了，他吐了一口气。小玉玉一脸狼狈。我像泄了气的皮球。这什么情况。

    「哎呀──你们果然很有趣。」

    「居、居然说的事不关己……」

    感觉就是这样，小玉玉慢慢完成课题，逐渐能跟水泽自然对话。好笑的是变成我当牺牲品。

    ＊　＊　＊

    「你今天也来了呢，心爱的小玉！奇怪？今天跟友崎一起……孝弘也来了？」

    「你好啊──」

    我们三人一起去找结束社团活动的深实实，她先是兴匆匆跑到水泽那。

    「这是怎么了！什么状态？」

    不知道为什么，深实实双眼发光朝我逼近。我「呃──」了一声，开始简短说明。

    「这个嘛，大概就是小玉玉的朋友变多之类的？」

    「那什么意思？话说这样的组合超稀奇耶！？」

    面对惊讶的深实实，我用冷静的语气回答。

    「是啊……毕竟水泽跟小玉玉以前的关系不太好。」

    「咦──！？居然把这件事讲白了！？」

    在我们这几个人之间，老老实实说明白反倒是常识了，深实实突然被卷入，被言语形成的快速直球正面击中，大感吃惊。

    旁边的水泽开心地呵呵笑。

    「但那也是事实。平常我跟修二会和小玉起冲突，所以关系很尴尬。」

    「等等！？怎么连孝弘都这么说！？」

    我们三人变成一个直来直往的集团，深实实一时间好像没能跟上我们的脚步。特别是水泽变成这样，给人非常不搭的感觉。

    「好啦，深深！我们回去吧！」

    「咦？啊，嗯……？」

    照理说深实实原本是「要怎么沟通都行来吧！」这种类型的人，现在却不知该如何跟人对话。看到这罕见的模样让人很满足，我们四个人一起回家。

    四人一同走到车站。

    「对了各位！这样聚集在一起是想干么！」

    深实实将手弄成麦克风的样子，开始进行访谈攻击。是平常司空见惯的那套。

    「这个嘛……」

    我迷惘了。接下来该怎么回答才好。因为不想让深实实难过，所以小玉玉正在努力，这部分必须隐瞒才行。但是照目前的状况跟时间点来看，跟绀野绘里香有关这点想瞒也瞒不住吧。既然如此，就这么办吧。

    「大概就是在开会商量要怎么对付绀野绘里香吧。」

    当我说完，水泽跟著点点头。

    「总觉得现在没办法置之不理了。总不能因她胡来让小玉在班上没有容身之处吧。」

    接在这句话之后，深实实拍了拍手并颔首。

    「原来是这样！但没想到竟然被两个人守护，小玉也不简单呢！左拥右抱！」

    开这种跟恋爱有关的玩笑话很不像深实实，那让水泽错愕地笑了。

    「哈哈哈。对象是两个男人也可以用左拥右抱？」

    「咦──不能说吗！？那要怎么说？」

    「那就麻烦你说左右各有骑士大人护航这类的。我们是在保护她。」

    水泽边说边将手放在胸前，做出像骑士的举动。

    「啊哈哈！怎么能自卖自夸～！？好吧就这样好了！」

    深实实边笑边竖起大拇指。好、好的。我也必须跟上这波对话。

    「不，水泽的确很合适，但我一点都没有骑士的样子，也不像会被人左拥右抱的花美男。」

    当我展现自己擅长的自我解嘲，不知为何深实实不满地嘟起嘴唇。嗯？

    「友崎又在说那种话～！其实你也有帅气的地方，好歹要拿出一些自信，要有气势才行！你就是这样才不受女生欢迎～！」

    「咦，知、知道了。」

    说我也有帅气的地方，这句话出人预料，同时那句不受女生欢迎也对我造成打击。也太会恩威并施。

    「也是啦，文也确实有这样的一面。」

    「有、有吗？」

    水泽也表示同意。好吧，我这个人确实很会贬损自己。

    「老是看轻自己，大姐姐我会很伤心喔～！偶尔也要说一下『包在我身上』！要用坚定的语气！」

    紧接著水泽也跟著点头，嘴里说著「对对」。

    「原、原来如此。」

    nanashi另当别论，实在难以想像身为人生弱角的我会说出那种帅气台词。不过，过于看轻自己似乎不太好。好吧也对，确实是有点发人省思。

    总觉得至今为止，老是认为贬低自己就能逃避，让自己变得比较轻松。比起拿出自信挑战更难的关卡、展现还很生疏的捉弄人技巧，会觉得贬低自己比较不花体力。嗯。也就是说要时常面对挑战是吗？走上这条路才能够成为现充？

    只见小玉玉听我们的对话似乎听出一些心得。

    「我听了也觉得有点认同。」

    「啊，小玉玉也那么想啊……我会好好精进的。」

    我用带点哀伤的语气说出这句话。包含装出这样的语气在内，若是没有时常面对一些挑战，果然就无法成长了。

    小玉玉带著微笑点点头。

    「嗯。希望友崎哪天可以真的拿出自信，说『包在我身上』。」

    「……这样啊。」

    那番话听起来丝毫没有掩饰，跟深实实和水泽说的感觉有些不同。

    那两个人是要我做表面功夫假装有自信，小玉玉则是要我确实拥有自信，然后自然而然说出有自信的话。

    关于这部分，果然很有小玉玉的风范，感觉充满毅力又正直。

    「……哦。」

    「就──是这么一回事！所以说七海深奈实期待你的表现！」

    水泽看似佩服地发出惊叹，充满朝气的深实实则是跑来打圆场。看样子水泽跟我在想同一件事，但深实实似乎不在意刚才小玉玉说出微妙的话。水泽跟深实实，虽然他们都是很会沟通的人，在这方面却形成对比。

    「就、就算你说期待我也没用。」

    「又来了友崎！你又开始没自信～！？」

    「呜……」

    深实实补刀让我感到退缩。

    「哈哈哈。但事后补充确实比较像文也。」

    水泽又开始打哈哈。只不过，刚才小玉玉的意见与他们说的有点不同，而水泽正是在支持她的意见。

    我针对那前后两个套路进行思考，接著对水泽回话。

    「唔──嗯，虽然不知道该选择哪种做法，总之会在不过度勉强让气氛变尴尬的范围内努力看看。」

    当我说完，小玉玉颇感认同地点点头。

    「的确，友崎若是太刻意就会显得奇怪。比起装模作样，自然点更好。」

    「哈哈哈！小玉的话还是一样锐利呢？」

    就像这样，我们谈话方向都是以刚才那不同的看法为前提，这让深实实用错愕又状况外的模样看著大家。但最后她似乎看开了，不仅哈哈地笑了出来，还猛拍我的背。

    「喔──怎么啦怎么啦？对你来说太难了～！？」

    「好痛好痛！」

    情况就是这样，在这次放学回家的路上，我们说出比平常更多的真心话。不过话说回来，我们是要改变小玉玉吧，这算什么？

    ＊　＊　＊

    隔天是星期六。

    我去卡拉OK SEVENTH打工，去了发现水泽跟小鸫已经在那里工作了。

    「你来啦。文也。」

    「我来了。今天水泽也有排班吗？」

    「友崎学长早安～」

    「小鸫早。」

    我像这样流畅地跟两个人打过招呼，接著店长突然从柜台那边探头，跟我打招呼说「嗨，友崎早啊。」。吓我一跳。

    「早、早安。」

    「今天也麻烦你了！」

    「好、好的！」

    如上所见，就只有最后这次打招呼卡卡的，同时我到更衣室去，换完制服再回来工作场所。

    用静脉打卡完后，我开始工作。店里面的电脑画面上显示还有几个房间尚未清扫，趁水泽跟小鸫在处理客人订单的时候，我去把房间打扫乾净。然后又回到厨房。

    看来今天好像不是很忙，小鸫跟水泽两人并排在一起洗杯子，一面闲聊。小鸫负责用海绵洗杯子，水泽在旁边的水槽迅速冲洗那些茶杯。我往那边走去。

    「好闲喔──」

    我说这话是想挑起话题，这让小鸫用无力的声音回应。

    她说「就是说啊──」，接著似乎突然想到什么。「啊！对了！女王的事情进展如何？」

    「咦，喔那个啊……我想想。」

    我不知该如何反应。之前被出课题，说要让绀野对球技大赛提起干劲，在为那个课题奋斗的时候，我曾经去找小鸫商量，还跟她挑明情况。所以说，她自然会来问结果，不过……以此为契机，现在班上情况变得很诡异，这句话实在很难说出口。

    我正感到迷惘，水泽就从旁边插话。

    「……她说的女王是指绘里香？」

    他说完面带苦笑看我。我则是语无伦次地回应「算、算是吧。」。

    「喔我懂了！水泽学长跟友崎学长好像读同一所高中对吧。」

    「是这样没错。」

    「啊，那水泽学长知道吗？之前友崎学长希望可以让女王对球技大赛提起干劲呢。」

    洗完东西之后，小鸫边用纸巾擦湿掉的手边说。

    「啊──算是有点概念。」

    水泽回答时将洗好的盘子放到滴水台上。话说，这次水泽原本就知情，所以没关系，不过未经许可就毫无保留爆料是怎样……但总觉得这女孩让人讨厌不起来。

    「啊，原来是这样──友崎学长果然是出了名的勤劳星人吗？」

    「勤劳星人？那是什么。」

    这话水泽是皱著眉说的。紧接著小鸫就突然摆出嫌麻烦的表情。

    「啊──麻烦你从语意去意会！」

    「什么？」

    水泽似乎听不太懂，但也许是对小鸫这样的表现已经习惯了，他并没有刻意去追究，而是照原本的步调继续手边工作。俐落排放盘子的动作看起来有模有样。

    「算了没关系。那之后怎么样了？」

    随便让话题继续下去的小鸫朝我这边看过来。接下来该如何回答才好。

    「唔──嗯，算是……有点进展吧。」

    我想不到什么特别好的理由，只好用一些话敷衍。用这种方式带过零分，就连身为弱角的我都知道。

    听完如此模糊的答案，小鸫就只有意兴阑珊地说了一声「哦──」，接著又继续说别的像是「啊，那就这样吧……」。不对吧，这就没兴趣了。

    「你们两个，就没有透过球技大赛谈起恋爱吗！？水泽学长跟友崎学长之前都没有这样的经验吧？」

    这女孩真的很喜欢那种话题耶。话说暑假的时候发生了一些事情，所以又被人问到这个会有点紧张。

    这时水泽回说「没有没有」，轻轻笑著并看向我。

    「喔，我也没有。」

    紧接著小鸫又发出一声「哦──」

    「感觉你们两个人应该都满有可能交到女朋友的，真意外。」

    「咦。」

    那句话让我感到惊讶。因为刚才她说「有可能交到女朋友」这句话之前，不是只说「水泽学长」，而是说「你们两个」。若这不是我听错、不是她在讲客套话，那她就对我说了很不得了的话。是后者的可能性很高。

    「咦──真无趣。就连心仪的女孩子都没有吗？」

    小鸫看似不怎么高兴地问我们二人。被人这么一问，我的脑里果然又快浮现那张脸，为了掩饰这点，我刻意装出沉著的语气开口。

    「……不，是没有。」

    紧接著小鸫就突然惊讶地盯著我瞧。

    「咦，刚才那阵停顿是怎么一回事！肯定有吧！」

    「哈哈哈。刚才那样很可疑吧？」

    「不，就说没有了！」

    即便感到焦急，我还是用明快的语气吐槽。

    「原来如此啊。看来友崎学长有喜欢的人。那水泽学长呢？最近也找不太到那样的对象吗？」

    「这个嘛──是有跟我相处融洽的女孩，但也仅止于此。」

    他淡淡地回应，答得很流畅，态度非常的冷静。嗯。演技好到连曾经全程目睹他跟日南发生过那档事的我都不免认为「应该没什么」。

    「唔──嗯。完全看不出水泽学长是在说谎还是说真话……」

    「哈哈哈。可惜了。你去练个一百年再来吧。」

    说完这句话，水泽拍拍小鸫的肩膀。哇──喔，那肢体碰触未免自然过头了。再来就是那个小鸫，她并不在意刚才的碰触，而是发出懊恼的声音，但依然用有点懒散的目光看著水泽。连肢体碰触都不当一回事，这就是现充之间的距离感。

    「那就……」

    之后小鸫若有所思地将话说到一半停住，然后突然转头面向我。

    「友崎学长。水泽学长说他跟别人没什么，这是真的吗？都已经过了暑假和球技大赛了，难道什么都没发生？」

    接著小鸫便望著我，像要看进我的眼眸深处。咦，等等这话要问我吗？

    「……没、没什么，什么都没发生。」

    听我说完，小鸫先是持续望著我一阵子，最后总算又开口。

    「咦──！那完全是有什么的反应嘛！水泽学长，你果然跟人有什么吧！」

    「文也……」

    只见水泽按住太阳穴低下头。

    「呵、呵、呵，水泽学长，你失策了呢？只要有友崎学长在就别想对我有所隐瞒喔？」

    小鸫边说边露出邪恶的笑容，她眼里充满坏心眼的光芒。水、水泽对不起……

    ＊　＊　＊

    打工结束后。

    我跟水泽两人一起来到附近的「Gusto」。只能轮班一小段时间的小鸫先走了，我跟水泽则是在同一时间离开。

    话说原来是这样啊，以前这栋大楼有「LOFT」，现在变成是「Gusto」了吗？我还看到隔壁有「Saizeriya」餐厅，就一起记下吧。之前跟菊池同学一起约在大宫见面的时候，我连哪里有家庭式餐厅都不知道。这边有Gusto跟Saizer。我记住了。

    「呼。辛苦了。」

    进入店内被带到座位上，水泽将有红色标志的深色托特包放到沙发上。

    「喔。你也辛苦了。」

    我也将自己买的黑色包包放到隔壁的椅子上，对水泽做出回应。

    他一面打开菜单一面露出自然的笑容。

    「话说鸫儿一走马上就变得忙碌起来。这家伙果然有什么特殊力量。」

    「哈哈，听你这么一说，好像是那样。」

    我一面回想一面偷笑。也许那个女孩真的是在懒惰星加持下诞生的。

    「那家伙也不知道将来是否会变成大人物，还是真的会沦落成废柴。」

    水泽的话让我跟著点点头。

    「好像一回过神就会发现她已经三两下跟有钱人结婚，感觉好可怕。」

    「哈哈哈。真敢讲。」

    大概就是这个样子，我已经完全习惯跟人这样轻松闲谈，我边聊边看菜单。等我们两个都想好要点什么菜了，我们就找店员过来点餐。

    等店员走了，休息一会儿后，水泽率先发话。

    「那么，小玉的事打算怎么办？」

    之后我们开始讨论。基本上会来这边就是为了针对这件事情开会。

    「水泽你怎么看？」

    「嗯──这个嘛……」

    水泽稍微向下看了一会儿，接著再次开口。

    「总而言之，我想不去反抗绀野是正确的选择。若是继续反抗下去，那就等于给班上的人免死金牌，让他们觉得『去攻击小玉也没关系』。」

    「免死金牌？」

    这个字眼有点微妙，当我进一步询问，水泽便点点头。

    「该怎么说？就类似『因为小玉做事情都不懂得顾虑周遭，所以被人攻击也不能怪别人。』那类的。因为有正当理由所以可以攻击她，一旦有这种冠冕堂皇的理由，可能就会一口气演变成霸凌。」

    「有冠冕堂皇的理由，就算攻击她也没关系……是吗？」

    我反覆咀嚼那些话，试著理解水泽想说的。

    「总之基本上，这个道理不管遇到什么事都能套用吧？『因为那家伙干坏事，所以攻击他也没关系』，就像这样。只要有看似正义的理由，不管用什么方式凌虐别人都会被原谅，大概是那种感觉。」

    就算其中的正当性变得越来越薄弱也一样，一面补上这句话，水泽露出厌世的笑容。

    我仔细咀嚼这些话，经过思考后总算明白了。

    「原来如此，确实不难理解。就类似网路上的人群起炮轰吧。」

    「啊──这个例子很贴切。」

    只是因为一点小小的破绽，整个集团就会以正义为名进行实为霸凌的「审判」。最近那种景象并不罕见。我主要的栖息地都是网路世界，因此很清楚。

    「若是有正当理由，那就不会变成『攻击』，而会变成『惩罚』吧。」

    我按照自己的理解补充，水泽听了带著苦笑说「没错就是那样」。

    「那是最难处理的情况，情况会失控。若是情况没有改善继续下去，小玉很有可能受到那种『惩罚』，所以我想停止反抗是对的。」

    「原来是这样……所谓的团体确实是这么一回事。」

    「喔！你懂啊？」

    水泽扯出一抹笑容说道。

    「大、大概懂。」

    「文也果然长大了呢。」

    「你是站在什么角度说的呀。」

    「哈哈哈。总之这是在夸奖你，就别跟我计较了吧。」

    水泽带著打哈哈的笑容补上这一句。总觉得看他用这种表情说话，会觉得那表情非常温柔，柔和到让人原谅他。唔，这就是现充的特殊技能吗？

    即便在战斗力这方面完全差他一大截，我还是把话题拉回来。

    「那我想想──这个嘛，因为停止反抗，所以同学就没理由攻击小玉玉对吧？」

    「应该是。」

    「那反过来说，若是接下来可以跟大家好好相处，那她的同伴就有可能变多对吧。」

    「照理说是那样。只不过要好好相处才是最困难的地方。」

    水泽边说边耸耸肩。我也认同他的看法。

    「总之跟水泽的关系变好，小玉玉算是突破一层外壳了，但光这样还是没办法解决问题。」

    这时水泽点点头。

    「没错没错。还不足以突破跟大家之间的障壁……对了，我们去小饮一下。」

    「小影？」

    「不对，是小饮。就是饮料区。」

    「啊，喔喔我懂了，是饮料区嘛。OK──」

    听他这么一说才恍然大悟，突然听人说这种简称让我心头一惊。我回答的时候一面安抚焦急的心情，结果引得水泽呵呵笑。

    「最近文也一口气改变许多，结果却连这么基本的事情都不知道。」

    「呜……好像是这样。」

    「来，我们走吧。」

    就这样，我处在被人大力引导的状态下，要体验第一次跟朋友一起去饮料区。以前常常跟家人一起来餐厅，但最近都没有。真是久违了。

    我把可乐装进杯子里，轻轻加进冰块，以免有水喷上来，再拿著饮料回到座位上。顺便说一下，我在想水泽会不会连这种事都做得很顺，所以就观察一下，最后发现他先放冰块才加茶，原来如此。先把冰块放进去就不会让水喷起来。想想也是。让我见识到处理细节的等级差异。

    水泽回到座位上，一面搅拌放了一个糖包的冰茶，同时继续开口。

    「现在要谈该怎么突破跟其他人的隔阂对吧。」

    我用吸管吸著可乐，同时做出回应。

    「是啊。」

    「总之──照常理想，我们大概是要教小玉各种突破隔阂的方法吧？」

    先是喝了一口冰茶，接著水泽就用沉著的语气补充。我想了一会儿，嘴里「唔──嗯」一声。

    「那样也不错……但我不确定。」

    这一答让水泽感到错愕，并用感到意外的眼光看我。

    「喔，这代表什么。表示你还有其他不错的法子？」

    听那语气应该是在期待我有什么好点子。喔、喔喔。原来水泽也会对我抱持这种期待。

    「没、没什么，其实也不是什么大不了的点子，不过……」

    「不过？」

    只见水泽用兴致盎然的眼神看这边。拜托别这样。

    一面承受这份压力，我拿过去受过的特训当参考，对水泽告知自己的想法。其实那也不是什么绝妙的点子。

    「我觉得开类似讲座的东西，教小玉玉『这么做就会让事情好转』确实不错，但个人认为更重要的应该是这个，在失败也无妨的情境下重复实践。」

    这是我根据经验得来的。

    「……哦。」

    举例来说就好比日南一开始对我出的课题。还有假装感冒去跟泉攀谈也是一个例子。就算对应上出现奇怪之处，只要对方当成「是感冒的关系」，那就不会被大幅度扣分。可以像这样未雨绸缪再去实践，然后赚取经验值。

    「因此我认为要巧妙打造出这样的情境才是最重要的。」

    那让水泽看似佩服地说著「原来是这样」。

    「也对，毕竟有可能碰到各种情况，为失败的那一刻先做些保险措施是很重要的。」

    「对啊。若是在这方面失败导致班上的气氛恶化，那就本末倒置了。」

    眼下情况一触即发，出给小玉玉的课题若是失败了，可不能直接影响到班上的情况。关于这点最该慎重行事。

    紧接著水泽给出这样的提议。

    「那就这么办吧。星期一放学后我们也把竹井一起叫来如何？」

    「把竹井叫来？」

    这提议让我有点吃惊，但稍微想一下就想通了。

    「……哈哈，原来如此。接下来要出出看『跟竹井变成好朋友』的课题是吗？」

    这时水泽笑著点点头。

    「就是这样。对象如果是那家伙，就算失败也没什么关系对吧？」

    「哈哈……亏你说的出口。」

    的确，拿这个当作下一步尝试简单明t。首先小玉玉已经达成『跟水泽友好相处』的课题，接下来要改做『跟竹井变成好朋友』这个课题。而对方是少根筋的竹井，就算失败了也不会影响到班上氛围。嗯。这是很妥善的安排。

    很难说难度是上升还是下降了，但我们这样已经算是彻底防患于未然，若是要确实获得新的经验值，我认为这种特训方式还不赖。

    「听起来还不错呢。」

    「OK。那我就去联络竹井。」

    「好，麻烦你了。」

    话题顺利进行。比起一个人思考，这样跟人讨论果然能够获得多方看法，每个人可以从不同的角度切入，让我们看得更全面。

    当我们像这样聊著聊著，之前点的食物也送上来了。我点的是日式生姜烧，水泽点的是白饭配什锦烤肉套餐。

    我小口小口吃著自己的餐点，同时提出这样的问题。

    「不知道竹井跟小玉玉的契合度如何？」

    「嗯──这个嘛……」

    嘴里一面说著，水泽也开始吃他的什锦烤肉。里面有汉堡肉、香肠和薄烧鸡肉，分量很够。没想到水泽食量满大的。

    「情况是这样，水泽有可能接受小玉玉，所以我才去拜托你，竹井这家伙虽然不坏，但是他很笨，让人不晓得弄到最后会变成怎样。」

    「哈哈哈。这么说也对。」

    水泽发出轻笑。接著用手撑住脸颊盯著我的脸看，嘴里吐出这句话。

    「但那是什么意思？说我可能会接受她，我看起来像这种人？」

    那笑容充满试探，像是带著浓厚兴趣等待我的答案。喔喔，他关注的是这个吗？

    我不晓得该如何回应才好，但是又觉得反正都骗不了水泽，乾脆就像之前那样，直接说出心里话。

    「不，嗯──该怎么说，像是我会把心里想的直接说出口，或是想做什么就做，这些水泽一直都觉得很有趣对吧。」

    「啊──确实。」

    水泽边吃汉堡肉边听我说话。

    「还有就是，那个──……我以前曾经偷听你们说话。」

    「哈哈。是有这回事。」

    水泽笑著附和。

    「有些人很笨、很认真，你会──称赞他之类的。」

    「也是。就好比是你。」

    水泽如实回应。

    「喔、喔喔。」

    「没想到你这个当事人居然来问我？」

    「这、这是我不好……」

    「哈哈哈！用不著道歉。所以呢？」

    见对方催促我继续说下去，感到有点焦急的我嘴里说著「呃──」，在脑海里整理那些话。

    「所以说，我是那种容易认真的人，而我觉得小玉玉在这部分跟我很像。」

    这下水泽似乎听明白了，他接著开口。

    「原来是这样。所以你认为我也会觉得小玉有趣。」

    「算是吧……就是这样。」

    因此从某方面来说，当时能选择「改善跟水泽的关系」来当课题，就是因为对方是水泽的关系。我认为如果是水泽，他将能接受小玉玉最重要的部分，这样一来小玉玉就不会受到伤害。因为小玉玉已经受伤了，我不希望她受到更大的伤害。

    正在吃饭的水泽发出一声「哦──」，把饭吞下后随口说道。

    「那从某个角度来说，我觉得对象是竹井也没问题。」

    「是这样吗？这话怎么说？」

    当我询问理由，水泽就挑起半边眉毛接话。

    「因为竹井跟你们两个人是同类。」

    「……这样啊。」

    原来如此，是那么一回事啊。

    「总之，他是继你跟小玉之后的直言型角色。」

    被他这么一说，我就明白了。

    「的确，竹井也是想讲什么就讲什么，是随心所欲过生活的类型。」

    「就是这么一回事。」水泽说完笑了一下。「毕竟他们很相似，所以契合度应该也不会太差吧。」

    「……也对，是这样啊。或许是吧。」

    虽然没办法完全断言事情会是那样，但满有说服力的。

    「还有啊，他毕竟是竹井嘛。」

    听我这么说，水泽露出笑容。

    「哈哈哈。就是说啊。对方可是竹井，他不会想太多，应该没问题。」

    「对。」

    比起是同类这点，因为他「是竹井」倒让人觉得更有说服力，该说真不愧是竹井。

    「好。那我们就先等到星期一的放学后吧。」

    「OK──」

    我用几乎已经完全掌握要领的泉式OK来回应，不料水泽对我说了这么一句话。

    「可别让修二看到。」

    他说完就面露苦笑。

    「咦，为什么这么说？」

    被我反问，水泽摆出有点凝重的表情。

    「没什么，就是字面上的意思……我懂了。你不是很清楚吧。」

    不是很清楚，指的是哪件事？我们帮小玉玉不能被中村撞见的理由是什么。

    我根据已知的情报去回想，看看有什么事情是相关的。

    「呃──……是因为小玉玉常常跟中村吵架吗？」

    这话一出口，水泽便轻轻地点头。

    「对对，大概就是那个意思。那两个人可不是常常吵架这么简单，已经变成一种根深柢固的孽缘了。最好不要让中村看到我们在帮小玉。」

    「是、是喔……」

    「但我认为修二这也是无聊的坚持啦。毕竟都是为了面子问题。」

    话说回来，日南曾经说过类似的话。说中村因为赌气而失去客观性之类的。

    「小玉现在在班上的立场之所以岌岌可危，一部分也跟这个有关。男生不免会认为小玉是『修二的敌人』，要明目张胆帮小玉有点困难。再加上又变成绀野的目标，这下就成了班上两大头头的眼中钉吧？」

    这句话让我感到吃惊。

    「原、原来是这样……这样一想会发现情况挺糟糕的。」

    紧接著水泽伸手过去拿杯子，嘴里说著「就是啊」。

    「所以我像这样跳进来帮忙已经算是很积极了。」

    在那之后，冰块发出「喀啦」的声响，水泽带著凉凉的笑容喝起红茶。

    「是这样啊……得救了。谢谢你。」

    明明知道情况是这么复杂，水泽还是来帮忙啊。话说他果然是身心都帅到爆表，这家伙根本没弱点。

    「哈哈哈。别客气。」

    水泽说完露出爽朗的笑容，真是完美到无可挑剔。

    「……水泽果然很厉害。」

    「怎么了？突然说这种话。」

    我不小心说出真心话，这让水泽脸上再次浮现有些玩味的笑容。

    「不，该怎么说……就觉得你样样都行，但是不讨人厌，为人好到让人惊讶的地步。」

    就像这样，我实话实说，接连夸奖水泽。虽然有点难为情，但毕竟对方帮了很大的忙，让我愿意逼自己拿出余裕来称赞他。

    结果这一说让水泽用莫名沉著的目光盯著我看，跟刚才完全不一样。

    「才不是那样──」

    「……咦？」

    他脸上的神情莫名有魄力，让我感到惊讶。

    像是要慢慢切中核心，水泽静静地笑了。

    「我并非做什么都是出于善意。」

    接著他的眼睛像猫眼般眯起，笑容变得戏谑起来。

    「我这个人意外的工于心计呢。」

    「是、是这样吗？」

    那身魄力和柔和的笑容形成反差，被这些扰乱的我开口回应，之后水泽点了点头，用指甲轻轻弹装了冰茶的玻璃杯边缘。「铿」的一声，略为高亢又清凉的声音传进我耳里。

    「一方面是想去看看放学后教室内的情况。想说那里是不是有你和小玉……还有葵，部分原因其实是这个。」

    「……咦？」

    像是要盖过我的反应，水泽继续说道。

    「所以说，我也只是在做自己想做的事情罢了。」

    水泽边说边用凉凉的目光看向斜下方。长睫毛藏起他眼里的色彩。

    「原、原来是、这样。」

    我这话是带著困惑的心情说的，接著水泽慢慢将目光移到我身上，脸上带著得意的笑容。然后就像在开玩笑，他用无所谓的语气说出这句话。

    「总之，最好诚实面对自己想做的事，这是某个人教会我的呢。」

    接在这句话之后，他脸上露出强而有力的笑容。

    而他的目光就定在眼前的我身上。

    「……这样啊。」

    我点点头，水泽的目光跟之前有点不一样，既沉重又淡薄，我选择正视它。

    原来他是以为日南在那。

    跟总是很冷静的水泽有点难以连结在一起，这句话莫名让人心头一热。

    ＊　＊　＊

    星期六跟星期日过去，时间来到星期一。

    我跟日南开会，那尴尬的气氛至今未曾有过。

    「……看样子目前不适合出新的课题。」

    日南焦虑地摸著头发前端，嘴里小声说著。

    「对啊……比起那个，首先要先想办法解决小玉玉这边的问题才行。」

    我的话一说完，日南便静静地盯著我瞧。

    「……算了，就算你做的事情跟我的策略背道而驰，我也没有权利制止。」

    看样子似乎放弃了，她说话的语气有点懊恼。

    「在说我想要改变小玉玉这档事吧。」

    听我这么说，日南点点头。

    「既然花火希望那样，你也想去帮她，那我就不方便说什么。我能做的就只有贯彻自己的作风。是这样对吧？」

    「日南……？」

    那句话说起来很沉静，很有日南的风格，但与其说那是平常会有的冷静沉著，倒不如说这份沉静彷佛是在压抑自己的感情，那句话不像是在说给我听的，听起来更像是在说服她自己。

    「没关系。只要最后不会输就行了，事情就是这样。」

    「我说日南，我不太懂你话里的意思……」

    在那之后，日南自顾自地点点头，然后笔直看向这边。

    「对了。我们的朝会再来暂时休止吧。下一个课题没办法在这种状况下进行，以你现在跟花火之间的关系，我不该再放入有可能会导致失败出现的课题。既然没办法做些什么，那至少该把这些时间活用在其他事情上。」

    「……我知道了。」

    我们的对话没什么正向交集，但我好歹还是抓到「朝会暂时休止」这个主旨，点头附和日南那番话。

    「等花火的情况明显好转再来继续开会。到那个时候会再联络你，这样没问题吧？」

    「好，那没问题……不过。」

    说这话的我直视日南。

    「──你可以接受吗？」

    当我说完，日南目不转睛地凝视我。

    「……在说什么？」

    从她的神情看来是真的不知道我在说什么，日南就说了这么一句。看起来既像在演戏又像认真的，那表情很微妙，让我没办法看清背后的真意。

    「也没别的意思……就觉得你最近好像怪怪的？」

    被我这么追问，日南便说──

    「没什么，是因为朋友被人步步进逼，有点慌乱是正常的吧？」

    她用正常的论调带过，却像在掩饰。

    「……真是那样就好。」

    我用不太能够接受的语气说完，接著日南静静地站了起来。

    「是吗？那先这样，晚点见。」

    「……好。再见。」

    我没办法继续找话挽留她，也没有相应的对策，这场朝会仍然保有奇妙的寂静，就这样草草结束了。

    ＊　＊　＊

    这天绀野欺负人的行为依然持续著。

    每节下课时间都会趁机踢桌子，或是说人坏话。她还是在耍那些老手段，但是对此，小玉玉都确实忍下了。虽然还是没有办法改善，但为了避免让班上的人更讨厌小玉玉，我们继续固守目前的防卫阵线。

    然而这天，更让人注目的是──日南奇妙的举动。

    直到上个礼拜为止，日南都在跟泉和中村接触，这次却定期去找其中一个绀野集团的成员，印象中名字好像叫做……秋山。每当到了下课时间，日南就会去跟绀野的其中一个跟班接触。

    也没有刻意隐瞒，她会自然而然跟秋山定期谈笑。在这之前都没有看过她做出这么奇妙的行为。

    虽然没办法彻底掌握全貌，但日南果然有她自己的盘算吧。既然我们共同的目的都是「帮助小玉玉」，我想她应该不至于对我们不利──但是诚如在朝会上得知的那样，我跟日南的做法恰恰相反。她有可能在实施对策，目的是「不去改变小玉玉」。

    另外我总觉得，日南之前不曾表现出那么消沉的样子。所以会觉得可以容许我稍微担心她一下，身为徒弟会想稍微尽一下这份心。只是一点点。

    ……有鉴于此，我要稍微试著深入探查一下。

    话虽如此，直接去跟日南询问作战计画，她也不会告诉我吧，因此我要用其他的方式问出来。

    「……泉。」

    现在是第五节的休息时间。下课时间一到，我就去找隔壁的泉攀谈。这个时间点应该不会受到日南监视，我迅速又自然地跟人交谈。这是占尽地利之便的超轻松战斗。若是对自己有利，就要厚著脸皮利用对自己有利的东西，那才像nanashi的作风。

    「嗯──？什么事？」

    感到错愕的泉边说话边转头看这边。还是跟往常一样，那是一张打扮像辣妹的可爱脸庞，有双圆圆的大眼，让人很有亲切感。可是她的表情好像比平常还要疲惫，是受班上的状况影响吗？

    「有件事情想问你……是关于日南的。」

    「嗯？关于葵的？」

    上个礼拜日南没有去找秋山，而是跟泉和中村积极接触。撇除他们这群人原本关系就不错这点，在那个时间点上接触次数明显增加，日南很有可能是在为什么事情铺路。如此一来，她目前在跟秋山接触恐怕也是其中一环，会那么做是去找泉和中村铺路的延续吧。去他们两人那边打点完毕后，再把得到的成果用在秋山身上。虽然不晓得具体而言是什么，但两者之间应该是连贯的。毕竟那家伙可是NO NAME。

    「想问一下，上个礼拜你常常跟日南说话对吧？」

    被我这么一问，泉更是错愕地睁大眼睛。好吧这个问题很怪。

    「嗯？是有跟她说话……」

    那眼神有点狐疑。别、别这样，别用那种眼神看我。那会变成一种精神攻击。虽然我已经获得技能了，但身上的装甲还是纸糊的。

    「也没什么，该怎么说……毕竟现在的情况不同以往嘛，所以就好奇日南会不会说些平常不会说的话。像是跟小玉玉和绀野有关的。」

    「啊──……」

    当我更具体地询问，泉便若有所思地发出声音。

    「现在情况不乐观呢……」

    「……是啊。」

    「虽然不晓得她说那些是不是很反常……可是日南要我尽量别跟修二待在一起。」

    「……别跟中村一起？」

    泉说了一声「嗯」并点点头。

    「我能够做的也不多，所以就去找葵商量，看看有没有什么是我能帮上忙的，结果她要我那么做。」

    「啊──……原来如此。」

    「她要我尽量别惹绀野不快。」

    好吧，就算已经知道双方在交往好了，一旦目击这对情侣溺在一起，还是会对绀野造成压力吧。

    「原来是这样，那样算是满合理的。」

    「嗯，所以我也应允了。我原本就打算尽可能观望绘里香的反应，若有我能做的，也想尽份心力。虽然修二说『那什么鬼？』，看起来有点不高兴，但最后还是说『算了无所谓』。」

    泉边说边偷笑。想像那个画面，我也觉得有点可笑。原来中村当时有点不高兴啊。一方面可能是不爽人家插嘴干涉，但是不能跟泉在一起才不高兴，这件事情有点有趣。而且还没有把这件事情说出来，最后只说「算了无所谓」，真有中村的风格。

    「所以说，最近为了让他的心情变好，我有编东西给他。」

    这时泉得意洋洋地说了这句话。

    「不、不是吧……那样就能让中村高兴？」

    「这、这应该是我一厢情愿……那个──亲手编一些东西送给男朋友，这件事一直让我很憧憬……」

    泉说到「男朋友」这个字眼的时候，感觉非常害羞，声音越来越小。喂喂。我可是学会捉弄人了，泉你这个破绽未免太大了吧。

    「……拜托你别不顾旁人说那种话又自己在那边害羞啦。」

    为了让场面不要这么尴尬，我说那种话调侃她，结果泉的脸马上变红。

    「我、我才没有害羞！」

    「哦──是吗？」

    看我露出苦笑，泉似乎打算转移话题，她说「你好烦喔！那个──我们不是在讲葵的事吗！」脸上表情变来变去。嗯，还真是表情丰富啊。

    「对喔。那还有其他的吗？」

    听我这样问，在「唔──嗯」一声后，泉若有所思地噘嘴。

    「……话说要找不对劲的地方，大概就只有刚才说的那个吧。」

    「啊──这样啊……既然如此，看样子她也不算太反常。」

    嗯。原来去跟泉他们接触是为了「减少对绀野的刺激」。日南的目的大概是想打下基础，以免情况更加恶化。等基础打好了再去秋山那边斡旋吧。这样看来，还是找不到线索去推测日南想做什么。

    「嗯。其实我也很想帮点忙，但是我出面直接去跟绘里香说可能会造成反效果，实在很难办……」

    「也对……确实是那样。」

    泉跟中村开始交往让绀野不开心，之后引发的一连串事件应该都是从这里开始的。既然如此，比起没有直接关联的我、日南和水泽，泉果然更难采取行动。

    「……是说这是怎么了？又来打听消息？」

    此时泉带著有些无奈的笑容开口。嗯，也难怪她会这么想。之前要执行让绀野提起干劲的作战计画时，我也突然像这样过来跟人打探消息，泉就如刚才那般跟我说了一些事情。

    「呃──算是吧。最近班上的情况很恶劣，觉得日南看起来也有点怪怪的。」

    当我避重就轻说完，保持沉默的泉轻轻地点了两下头。

    「话说最近的葵……表情确实有点僵硬。」

    「咦？」

    虽然是我起头的，但看到泉也认同，让我感到惊讶。

    「就算是葵，面对这样的情况，可能也有点难以处理吧……」

    「……或许是吧。」

    我对著泉点点头，同时避免让她发现自己感到惊讶。我知道日南的本性，也知道她部分的真实心声，但其他人并非如此，而日南的疲态居然被这样的人看穿，我想那还是头一遭。又或者是在这种情况下，还是表现得像平常一样太过不自然，所以对外才刻意那样表现也说不定。

    「这个嘛……所以说，才想稍微深入打听一下。」

    就像这样，我解释自己为什么要来打听，这时泉开始烦恼地「唔──嗯」一声。

    「这样啊。的确是──嗯。我想想……还有没有其他奇怪的地方。」

    泉真诚地面对我的话，拚命探索自己的记忆。用一只手按住头，眼睛用力闭著。彷佛听见脑袋在冒烟的声音。这样下去可能会过热，搞不好还会从脑袋掉出弹簧。

    「泉……」

    「啊！」

    我的话才讲到一半，就在那瞬间泉似乎想到什么了，她突然吐出一句话。

    「葵要我连假日都尽量别跟修二在一起，这点让人有点意外呢！」

    「……连假日都要分开？」

    泉点点头。

    「她说可能会碰到绘里香。说这种话有点不像葵，我在想她是不是被逼急了……」

    「啊──……」

    的确，如果是住在斡竦母咧猩，能够去的地方似乎不多。所以我懂日南希望他们假日也尽量别在一起的这份心。但有必要警戒到这种程度？这部分有点微妙。强迫其他人去做这种事情，这样的想法有点不像日南会有的。

    但看样子出这招似乎也是为了打好基础，以免对绀野施加更多压力。还是不清楚日南背地里想做什么。

    「那样确实有点奇怪。」

    「对吧……她果然是被逼急了吧。」

    「……或许是吧。」

    我点点头。虽然还不清楚日南想做什么，但还是能够感受到她已经没什么退路，要狗急跳墙了。

    泉用认真的表情看著我的脸，最后似乎下定了什么决心，后面接上那句话。

    「嗯。我现在能做的事情不多……我也会尽量观察葵那边的情况。」

    「……这样啊。」

    之前要帮忙平林同学的时候，泉会利用休息时间去找她说话，变成她的心灵支柱，但这次那个角色是让深实实或日南扮演。处在这样的情况下，即便自己能做的不多，泉还是找到自己能扮演的角色，去暗中支持平常都很强大的日南。这样果然很像泉，柔中带刚。

    「感谢你大力协助。那些值得参考。」

    「是吗？太好了！」

    接著泉开朗地挥挥手说「那先到这边吧！」，接著过去找绀野那群人。

    ＊　＊　＊

    这天放学后。

    我、小玉玉和水泽先去集合，等竹井过来。竹井参加的足球社练习好像会多拖一些时间，听说等练习结束就会过来。

    「接下来，今天就要来做突破隔阂的练习，也要学著跟竹井打成一片。」

    「竹井……」

    小玉玉用紧张的语气喃喃自语，察觉这点的水泽露出柔和笑容。

    「别紧张，那个家伙是笨蛋，用不著这么紧绷啦。而且他的某些地方也跟小玉很像。」

    「咦，怎么这样！我们才不像！」

    只见小玉玉厌恶至极地皱起眉头，大力否认。竹井好可怜。好，那我也来试著帮腔。

    「不，我觉得你们很像。」

    「连友崎都这么说！？」

    看小玉玉开始慌乱起来，水泽又去安抚她。

    「别这样，其实你们真的很像。只会去做自己想做的事，总是很率真。」

    「啊──……」了一声，小玉玉若有所思地垂下眼眸。「唔──嗯，或许是吧。」

    接著她换用非常不满的表情看著水泽。就像在说她虽然不甘愿却不得不承认。有鉴于此，我试著针对这点吐槽。带著揶揄的语气开口。不忘去学习近在眼前的范本语气。

    「哦，你这么讨厌跟竹井有相似之处啊？」

    「咦，因为……对方可是竹井。」

    小玉玉说得理所当然，看她对竹井这么过分，我跟水泽相视而笑。水泽说「好吧不能怪她」。

    「这么说来，那竹井跟友崎也很像！」

    「啊，被发现了？」

    我说这话的时候露出半开玩笑的笑容，小玉玉接在后面发话，抱持仅存的希望。

    「就是说啊！友崎也一样！跟他一样！」

    看到这副模样，水泽玩味地笑了出来。

    「用这招拖人下水是怎样。」

    「因、因为！」

    我们就这样聊著，把竹井推来推去，这时我脑中浮现一个疑问。跟小玉玉对话的时候也有这个疑问，感觉好像会跟今后的攻略计画有关。只有我跟小玉玉无法解决那个疑问。

    「对了，水泽。」

    「嗯？怎么了？」

    基于那样的考量，我试著将这个疑问丢给水泽。既然跟小玉玉讨论不出所以然来，那就找水泽三人一起讨论，搞不好会有新发现。这几天我有了亲身体会，知道跟人讨论来让想法变得更深入有多重要。

    「我们在说小玉跟竹井很像嘛，还顺便把我扯进来。」

    「是啊。」

    水泽点点头。

    「不过，好比是竹井好了，他从一开始就是班上的核心人物，而我最近也能够跟中村正常对谈了，但小玉玉这边该怎么说呢？感觉她在这方面就是不顺利。」

    「算是吧。」

    「那最主要的原因是什么呢？」

    对。我、竹井和小玉玉在沟通上有个共同的特徵，就是「会把心里想的原封不动说出来」。那会变成「最近在班上很嚣张的讨人厌同学」，还是会变成「班上同学都爱的呆萌人士」，又或者是变成「不懂得察言观色、很难跟大家打成一片的人」？我不明白是什么造成这样的差异。

    如果是我，散发出来的气质原本就很糟糕，所以没办法变成像竹井那样，但就算是这样好了，来看小玉玉的表情、姿态和发音，不管哪个都是现充会有的表现。照理说她拥有的数值和潜在能力相较于竹井应该没有太大落差才对。

    当然小玉玉是有跟人容易产生隔阂的一面，但说起小玉玉会跟水泽、竹井和中村产生隔阂，那都是跟竹井类似的「想到什么说什么」这种性格与中村犯冲，然后双方才起冲突导致的。

    这种性格套用在竹井身上就变成好的，拿去用在小玉玉身上却会扣分。原因是什么？就是这点让我不明白。

    我觉得找出那个原因就有机会让小玉玉跟班上同学搭上线。

    这时水泽佩服地叹了一口气。

    「那的确是一大重点。文也有的时候果然很敏锐。」

    「是、是吗？」

    水泽常常会不经意夸奖人，我说这话的时候有点害臊。如果我是女的，搞不好会沦陷。

    「总之这之中有许多不同。像是说话方式，角色特性是否深入人心。」

    「喔喔……原来如此。」

    被他这么一说，我想起一些事情。刚才水泽整理出两大要素，刚好跟至今为止的经验和观察结果不谋而合。

    关于说话方式，平常我就很注重语气，所以知道那有多重要。竹井说话的时候莫名开朗，听起来完全没有恶意，就算跟水泽和日南相比也毫不逊色吧。

    而比起那个，我能够具体掌握一些概念的是这句话──角色特性是否深入人心。

    「角色特性是否深入人心，这点确实很重要呢。」

    「喔，你掌握到什么了？」

    水泽说这句话时又露出期待的表情，于是我再次尝试将自己的想法确实说出。就让我们来交换意见吧。

    「举个例子，这阵子我们不是曾经投票表决球技大赛的比赛项目吗？那让我想到一件事情。」

    「决定比赛项目？」

    「对。」

    在此同时，我一面回想当时的情景。

    「竹井当上司仪后，他在主持的时候不是一直自顾自说话吗？大力主张自己想要的，最后还说『唔哇──怎么不是足球』之类的。但大家还是当他『有够蠢的──』，最后接受他了。」

    「哈哈哈。也是，毕竟那家伙就是这样。」

    水泽看似愉悦地眯起眼睛。

    「……可是一碰到小玉玉，情况就有点不同了。」

    当我说完，小玉玉就用错愕的眼神看我。

    「我？」

    我点点头。

    「来回顾一下，印象中小玉玉在决定女生的比赛项目时，有提出要比排球对吧。后来必须说选这个项目的理由……你就说『因为我想比这个』那类的。」

    「啊──！是说过没错！亏你还记得，文也。」

    「大、大概有印象。」

    这是因为我当时拚命观察班上的情况。

    「嗯，我有说过这样的话。」

    小玉玉也给出肯定答覆。

    「是啊。可是小玉玉你当时那么说……」

    我若有所思地顿了一会儿。

    「那么说是指？」

    水泽催促我把话说完。小玉玉则是默默等我开口。

    我在他们两人之间交互张望，然后整理自己的想法，缓缓说著。

    「我在想，你说的话本身跟竹井走相同路线。」

    我的话一说完，水泽立刻恍然大悟地点点头。

    「对，确实是这样。一个是想要比足球，另一个是想要比排球，都只是在强调自己的看法。」

    「没错没错！」

    水泽的理解力果然很强。甚至有种先我一步，在前方等我的感觉。

    这时水泽呵呵笑，转眼看著小玉玉。

    「小玉果然跟竹井很像？」

    「一直讲这个好烦喔！」

    水泽马上就开始捉弄人，再加上被人捉弄却不忘大力指正的小玉玉。然后我在观望这场高速对话。嗯。小玉玉果然很有潜力。在说明自己想法的我很难插话。我重新振作起来，继续把话说下去。

    「那接下来。虽然你们说一样的话……但是换成小玉玉，当时差点把气氛弄得有点奇怪。」

    这话一说完，小玉玉跟著点点头。

    「嗯。我也有印象。后来是深深救我的。」

    水泽说完「的确」也随之颔首。

    确定他们两人都认同我的看法后，我再次开口。

    「我想一方面的原因可能是出在说话方式上……但更重要的是竹井在角色定位上很深入人心，大概是这样吧。」

    待我说明完毕，水泽颇有同感地点了好几次头。

    「嗯。确实能够这样解释。」

    「是、是吗？」

    有水泽背书，我不由得松了一口气。

    「话说到这，我以前也曾经有过类似的想法。」

    在那之后，水泽听完我的话似乎想到别的事情。喔喔，我们的谈论渐入佳境了。

    「……类似的想法？」

    「其实就是──？」

    水泽说的话就像在卖关子，他没有一次说完，我吞了一口口水，完全被他吸引过去。仔细看会发现小玉玉也盯著水泽看。这家伙还是老样子，很擅长用这种话术。让人觉得要有自信才能使出那种技能。

    在我们二人的注目下，水泽隔了好长一段时间才开口。

    「到头来重点还是──可不可爱。」

    他说话的时候，脸上表情充满自信。

    「呃──可不可爱？」

    我大概能够明白他想说的，但却没有完全搞清楚。因此我乖乖等待水泽解释。

    「你们想想看，说穿了竹井就是让人讨厌不起来，感觉很可爱对吧？这样的角色特性能够让人接受。」

    「的确是。」

    「可是换成小玉，她有的时候会稍微板著脸，看起来不怎么可爱。说到所谓的可爱。脸可不可爱其实是另一回事。」

    我一面点头一面插嘴，说出临时想到的玩笑话。

    「若是要说脸，竹井一点都不可爱。」

    「哈哈哈。没错就是这样。」

    我们两个人稍微笑一阵子，这个时候小玉玉从旁插话。

    「我好像能明白你的意思……但我就是不擅长那方面的事情。」

    她脸上的表情有些不安。是因为被人指出自己不足的地方，而她也有自觉吗？

    带著这样的表情，小玉玉继续说了一些话。

    「该怎么做才能变可爱？」

    虽然是很单纯的问题，但我觉得这个问题很难。可爱用文字表达很容易，但内容非常抽象，要具体捕捉得费很大的功夫。

    然而水泽跳出来接话，脸上还是一如既往挂著凉凉的表情。

    「对，重点就是这个。这是我几经思考后得出的重点。」

    「究竟要怎么做才能变可爱？」

    小玉玉再次反问，水泽依然带著凉凉的表情，他点点头。

    「简单来讲所谓的可爱──就是要创造出前后一致的破绽。」

    「前后一致的破绽？」

    在我反问之后，水泽说著「这个嘛──」并轻轻地点头。

    「你们看，我们周遭不是有只怪物，包装自己的功力世界第一？」

    「好、好像有。」

    水泽说这番话表示他已经发现日南私底下的那一面，让我有点提心吊胆。这是因为可不能让小玉玉发现那件事。

    「在说葵吗？」

    「噗呼！」

    我原本还在担心，没想到小玉玉自行戳破。

    「是啊。就是葵。」

    「水泽这样不行啦……」

    「嗯。葵很厉害。」

    「喔喔……」

    事情就是这样，对方似乎也没有刻意去深究背后的意思，只说了一句「好厉害」就完了。是我反应过度了吗？好吧，很会包装不等于私底下嘴巴很坏。嗯。

    「葵样样都在行，又喜欢出头，照常理来想就算讨人厌也不奇怪吧？但是她也有可爱的一面，让大家喜欢。」

    「也是，说得对。」

    我把心思拉回来，一面点头。私底下的那一面姑且不论，那家伙的表面形象确实如水泽所说。明明完美却又有些可爱之处，那样似乎就变得更完美了。

    小玉玉也颇感认同地点著头。

    「葵确实给人那种感觉。」

    看我们两个人都认同，水泽继续说明。

    「以前我想过其中的原因。后来，想来想去发现……八成是因为葵巧妙制造出一贯的破绽。」

    「呃──日南身上有一贯的破绽？」

    被我这样反问，水泽也不一次讲白，他稍微停留一会儿，之后才开口。

    「就好比是──她对起司过于喜爱。」

    「啊──」

    话说到这边，我已经有点明白了。

    「那家伙平常不太会展现自己的欲望和弱点，但是一扯到起司就会变得有点夸张对吧。装作天真无邪并显露出自己的欲望，这就会变成显而易见的破绽。」

    我边回想边点头。关于这部分，她确实浑身破绽。

    「这么说也对。那样就好像内心让人看透一样。」

    这时水泽笑著说「就是这样」。

    「因为这个特点是一贯的，就会慢慢渗透人心，现在那家伙只要一提起起司，其他人就会觉得『她又来了』对吧？像这样让人觉得『又来了』，那种状态应该就是所谓的角色形象深入人心，让人感觉可爱。」

    「……原来如此。」

    这话听起来特别有说服力。而日南也实践这点，让它变得显而易见，感觉就更有说服力了。因为那家伙很有有可能真的去分析要怎么做才能变可爱，然后身体力行。不过她多半是真的喜欢起司，只是有一半是出于刻意，用夸张的方式表现。

    我正感到佩服，小玉玉便深感兴趣地对水泽提出疑问。

    「好厉害喔。水泽，你常像这样深入思考吗？」

    「咦？唔──嗯，天晓得。应该只是误打误撞猜到吧？」

    水泽边说边「啊」了一声，似乎突然注意到什么，结果就被小玉玉用手指大力指责。

    「只是偶然，这句话我已经听腻了！」

    「啊，穿帮了吗？」

    后来他们两个人都笑了出来。嗯。两人关系变好真是太好了。

    但就如刚才小玉玉所说，为何水泽会想得如此深入。稍微想了一下，我想到其中一个理由。那是因为水泽对日南……话说这样就认定他因此才深入思考，那样未免太先入为主了。虽然感觉很像是为了追到日南才去做的分析。

    我才想到一半，水泽再次开口。

    「那我们把话题拉回来，竹井那家伙可以说是从头到尾都一身破绽对吧？」

    「咦？对、对对，就是那样。」

    我正在想奇怪的事情，这个时候突然有人出声杀我个措手不及，我回话的时候有点被吓到。

    不过我很清楚他想说的。

    的确，竹井就是从头到尾都带著破绽的代表人物。俗话说人体有七成都是水分，那说竹井身上剩下三成都是破绽组成也不为过吧。而事实上就是这部分让人觉得「他又来了」，因此让人感到可爱，大家才会喜欢他。原来如此。

    「但是，葵是知道其中的奥妙才那么做的吗？」

    这时歪著头的小玉玉说出这番话。

    我的心又跳了一下。必须隐瞒那家伙的真面目才行，该怎么掩饰才好……想到这边，先开口的人是水泽。

    「不知道，又有谁能说的准呢？但不管怎么说都很有参考价值吧？」

    他说完就朝我这边偷看一眼。还送上坏笑，像是在面对共犯。

    「也、也对。」

    我故作镇定并点点头。

    水泽果然发现日南的真面目，而且也知道我清楚这点，这才帮忙我蒙骗小玉玉。可怕可怕。只不过，若要给他一个忠告，我会说那家伙的真面目比你想的还要深奥几十倍以上。就连我都还没摸清底细。

    这时小玉玉脸上挂著认真的表情，眼睛看著斜下方，嘴里喃喃自语。

    「要做出破绽啊……」

    她为难地摆著苦瓜脸。

    「是啊。小玉果然意外的没有破绽对吧？」

    「嗯……好像是。」

    只见小玉玉点了点头。我也认同。

    看她的外表会联想到小动物，跟这种感觉相反，她一方面不愿扭曲自我，同时也总是表现出正经八百的样子。虽然老是跟深实实待在一起，但是有破绽又会耍笨的人是深实实，小玉玉则是负责吐槽。

    「所以只要针对这部分巧妙制造显而易见的破绽，再让那种破绽深入人心，那应该就能展现可爱的感觉了。你原本就因为身材娇小才被人叫『小玉』，是有机会展现破绽的，就看你怎么运用了。」

    仔细想想会发现这确实是最有可能解决问题的对策。

    「看样子值得尝试。」

    我边说边看向小玉玉。

    发现我在看她，小玉玉用直率的目光在我跟水泽之间来回看视。看起来有点怯弱，但斗志更加高昂，那是很勇敢的目光。

    之后她再一次缓缓开口，看起来似乎下定了什么决心。

    「──嗯。我要试试看。」

    就这样，小玉玉又向前踏进一步。

    她再一次下定决心要逐渐改变自己，水泽看了对她露出温和的笑容。

    「很好。既然决定了，我们就来特训吧。」

    「说得对。」我也放心地笑了。「可是具体而言，要怎么制造破绽？」

    当我问完，水泽的手就搭在下巴上。

    「唔──嗯……方法是有不少。」

    就在这个时候，走廊那边传来慌乱又乱七八糟的脚步声。水泽听了露出一抹笑容，话继续说下去。

    「就选那招吧。关于这方面──」

    「抱歉──！我迟到了～～～！」

    从走廊上跑过来的竹井没有减速直接冲进教室，门附近有张桌子，他的大腿根部用力撞上桌脚。

    「好痛喔！」

    接著他大声发出悲鸣。

    水泽看了拿他没辙地笑了出来，竹井按住脚向前弯，水泽拍拍他的肩膀。

    「关于这方面的事情──就跟这家伙学习吧。」

    得意地说完这句话，水泽补上一句「虽然是将就用」，接著就笑了。

    「咦──！怎么了在说什么！？」

    就只有竹井一人在状况外，而且毫无戒心将这点表露无遗，这家伙「又来了」，浑身都是破绽。

    「这么做……确实是最合适的。」

    「什么什么～！？什么最合适！？」

    竹井这充满气势的提问被大家无视，让小玉玉「培养可爱度」的作战计画就此展开。

第五卷 3 村民一定也有他们自己的生活

    「对了小玉，你还好吧！？对不起～没能帮上什么忙！」

    「不会，没关系。谢谢你。」

    「虽然想去阻止，但是完全拿不出勇气！」

    「啊哈哈。因为绀野很恐怖嘛。」

    「就是说啊～～～！」

    自从竹井来到教室，时间已经过了几分钟。除了要小玉玉学习「装可爱」，还要训练她突破跟人接触的第一道屏障。于是我们先让小玉玉去跟竹井一对一会话，我跟水泽在旁边默默地看著。

    眼下情况明显不自然，但水泽说「希望你能用与生俱来的开朗特质去鼓励小玉」，竹井也不疑有他地接受了，到目前为止，一切都进展顺利。竹井干得好。竹井真好使唤。

    还有一件事，我要小玉玉用我给她的录音笔把对话录下来，等对话结束再听。去比较自己跟竹井说话的语气，用客观的眼光确认有哪里不同。

    「绘里香一旦生气就会持续很久！所以我认为小玉并没有错喔！」

    「这样啊，谢谢你，竹井。」

    「不用跟我道谢，应该是我要道歉才对～！」

    「啊哈哈。我知道啦。」

    是因为小玉玉跟竹井果然很相像吗？还是竹井实在太白痴了？他们两个的对话看起来还满契合的。

    至于我跟水泽都不讲话默默观察可以派上什么用场──那就是要从两个人的对话找出竹井是怎么创造「破绽」的，还有小玉玉能够如何运用。

    「文也，你怎么看？」

    水泽的脸依然面向小玉玉他们那边，跟我说话的时候只有眼神对过来。从这个角度看会发现水泽的鼻梁好挺，下巴的弧度也很漂亮，斜眼看人实在跟他太搭了，让帅气度增加三成。发型也很帅气，去美容院都会看到一些发型杂志，他就好像那里面的人一样，战斗力未免太高了。相较之下我就……我努力隐忍，以免自己朝那个方向想，同时一面回话。我要乐观积极，对自己有自信。

    「嗯──这样观察下来会觉得说到竹井的破绽，果然还是在于会把真心话全盘托出吧。」

    「也是，这部分确实特别明显。」

    「但要说彻底吐露真心话，小玉玉也跟他一样吧……」

    「是啊。那跟小玉的不同之处果然还是那个，就是他愚蠢的说话方式和表情？」

    就像这样，我们把彼此发现的事情说出来，来探寻只有自己一个人无法看见的角度。水泽脑筋转得快，而且又具备现充才有的观点，是非常可靠的伙伴，我对于进行自己独到的分析并非毫无自信，但总觉得两个人同心协力才能找出可以改善状况的策略。

    我一面思考，想在思考过程中同步传达，便直接将那些转变成言语。

    「唔──嗯，说话方式明显不同呢……总之，若是小玉玉也能像竹井那样讲话，她就可以创造破绽，这应该是最简单的方法。如果是小玉玉，只要她想重现应该就能办到。」

    我边说边回想展开特训的第一天，进行「只用母音说话的特训」时，小玉玉是怎么改变说话方式的。既然她能够表现出那么白痴的感觉，想要像竹井那样用明朗的语气讲话，只要有心应该能够办到。

    「也对──在不会显得突兀的范围内抄袭，那样或许不错。小玉玉突然用那种方式讲话会让人担心，所以要控制在不会让人感到奇怪的范围内。」

    「确实是那样没错。」

    想到小玉玉蠢力全开说话的样子，我差点笑出来，我同意水泽的看法。若是大家看见竖起大拇指，嘴里说出「好喔！」的小玉玉，确实会非常担心吧。

    这时水泽笑著说「对吧」，然后目光放到小玉玉和竹井那边。

    「这就当成是给小玉的其中一个课题……其他还有什么呢。」

    「唔──嗯──……」

    后来我们两个人又陷入沉默，一直在观察小玉玉和竹井的对话。

    「但并非完全没有人站在小玉这边喔！」

    「嗯。刚才谈过之后已经发现竹井也愿意站在我这边了，让我有点放心。」

    「对吧对吧！？还有美佳也说最近绘里香做得有点太过火了！」

    「那个──美佳是谁？」

    「就是美佳啊，美佳！跟绘里香很要好的秋山美佳！」

    「我想想，是秋山同学吧？留短头发的女孩子？」

    「没错没错！所以说，并不是所有人都跟你对立！」

    比起去听那些话来分析，刚才那段对话的内容更是让我有点惊讶。原来绀野的伙伴有说「最近绘里香做得有点太过火了」？我不禁看向水泽。

    「秋山……她是绀野的跟班吧？」

    印象中好像是日南从这个礼拜开始接触的同学。

    「嗯，好像是。」水泽边说边苦笑。「但你说『跟班』，这样讲还真直接？」

    「啊……对喔。」

    当我私底下针对这个问题思考的时候、跟日南讨论的时候，一直以来统统都是用「跟班」来称呼的，所以一不小心就说了。不过照常理来讲，就算在我看来这个人很像「跟班」好了，从那个集团的内部看来，会觉得这个人是属于集团的一分子吧。我那样定义好像太随便了。

    「可以说是跟班，那个──大概也可以说是伙伴吧。」

    「好，我知道了。然后呢？」

    呵呵笑的水泽出声回应。虽然感到尴尬，但我还是继续把话说下去。

    「呃──那个叫做秋山的女孩是不是讨厌绀野？」

    这话一说完，水泽就稍微想了一下。

    「该说她讨厌绀野吗……在绀野那帮人之中，美佳是被绀野欺负得最严重的。」

    「被欺负？」

    听我反问，水泽点点头说「是啊」。

    「不是都会有那种事吗？在一个集团之中会有阶级关系。在绀野那帮人里头，绀野是最大的，剩下的人大概都在看她脸色吧。」

    「这么说也是，差不多是那样吧。」

    她们之间的关系，旁人看了也能理解。

    「而在那些人之中，绀野最喜欢把麻烦事推给美佳……她背地里好像都会抱怨。」

    「原来如此……」

    「照平常的情况看来，绀野大概都在逼美佳去弄断自动笔的笔芯，或是弄坏原子笔，要她去用这种方式找碴。」

    「原、原来是这样？」

    「对。所以说她们之间不可能是真的感情好，都没有半点芥蒂。」

    这番话不难理解。看在旁人眼里也会发现那个集团中地位最高的是女王，表面上顺从，私底下却在抱怨，想必那也是很正常的事情吧。不难想像在这个集团之中，立场最薄弱的人往往会被迫接受a脏差事，但又不得不遵从。这个时候日南又去跟她接触，让人闻到些许烟硝味。

    不过，若是这样，或许能够从此处找到突破口。

    「也就是说，如果绀野继续像那样去找小玉玉麻烦，她有可能被自己的集团孤立，在班上的立场也会越来越尴尬不是吗？而那也是让班上氛围变诡异的主因，大家本来就讨厌这样了。」

    当我说完，嘴里「唔──嗯」一声的水泽皱起眉头。

    「如果继续用很自然的方式进行下去，应该不至于。」

    「咦，是这样吗？」

    像绀野那样旁若无人地为所欲为，应该会遭到反扑才对。我是不是遗漏什么要素了？

    「总觉得绀野很会掌握这方面的平衡，足以让她维持自己的地位。知道要如何调配，这样就算有人不爽她也不至于反抗，好比对平常随意使唤的秋山，只有她们几个人的时候又会对她很好。」

    「懂得掌握平衡……」

    「没错就是那样──你看，就算是去欺负小玉好了，她也没有做得太明显对吧？」

    「……的确。」

    被他这么一说，我也有同感。

    「确实是那样，感觉她总是在做小动作，会让人解读成巧合。」

    水泽跟著点点头。

    「那样八成就不至于让其他人觉得『夏林同学实在太可怜了』。所以说，这样讲有点过分，但小玉原本就跟班上的人有点格格不入。当事情演变成现在这样，同学就容易认为『只是一点小事情，她这样反抗未免反应过度？』。」

    正在回想班上状况的我咬住嘴唇。

    「目前情况确实是那样……」

    「总之，绀野很会操弄这类型的政治手段。」

    政治是吗？

    「也就是说绀野……做那些事情都是经过精密计算吧。」

    「应该是。不过，那家伙是不至于都没花心思安排。虽然有部分行为可能是出于本能吧。」

    「原来是这样……」

    绀野做那些事情很像受情感左右，可是在水泽看来，似乎没这么简单。不过话又说回来，的确有道理，既然绀野能够像那样一直维持自己在集团中的地位，那解释成她拥有某种才能，这是其他人没有的，这样会更合理。套用在绀野身上，就是很会耍政治手段和掌握平衡性。

    「换句话说……放著不管也不会让事情好转。」

    总之我们得出结论「情况并不乐观」，但能够掌握主导现况的规律更是重要。

    这时水泽眯著眼睛看小玉玉和竹井。

    「那你觉得这两个人怎样？」

    「是在说除了说话方式，其他还有什么不同之处吧。」

    「就是这个意思──」

    我也朝小玉玉他们那边看过去，再次观察这两个人。

    「还有优子也很担心你～！」

    「你说优子？」

    「是上田啦，上田优子！她说小玉明明就没错～！」

    「……这样啊。嗯，谢谢你们。」

    这些闲聊又是要来鼓励小玉玉的。竹井的说话方式充满破绽，这点特别引人注目。一边听著，我跟水泽又开始讨论。

    「我觉得小玉还是别光顾著说自己的想法，说话时多加点喜怒哀乐会比较好。」

    这话水泽是用认真的语气说的。

    「……或许是。」

    我点点头。

    然而这个时候，我又发现一件事情。

    那就存在于刚才的对话中。或许那个要素也包含在之前的对话里。

    在这些对话之中，除了说话语气的不同，我觉得还有一点值得注意。

    「对了，水泽。」

    「嗯？」

    水泽朝我督了一眼。

    「也许你已经注意到了。我发现小玉玉为什么不能跟大家打成一片。」

    「噢，真的？」

    说这话的时候，水泽双眼发光。

    「嗯，真的。」

    静静地，我带著自信颔首。

    这已经不是直觉了，而是确切的预感。应该说几乎可以确定。

    这是因为──我也是如此。

    我从桌子那边站起，目光放到小玉玉身上。

    「小玉玉，可以借点时间吗？」

    听到我叫她，小玉玉转头看这边，朝我这走近几步。

    「嗯？看出什么了吗？」

    「对。文也好像发现什么了，他看出小玉没办法顺利突破难关的理由是什么。」

    「咦～！？怎么了，在说什么～！？」

    竹井从小玉玉背后用天真无邪的声音说著，我们除了把他当空气，同时继续让话题延续。抱歉竹井。我们要讲重要的事情，竹井请你谅解。

    「那个……因为我一直以来也是这样，所以能够明白。」

    我至今都处在灰暗的世界里，所以才能理解，才能猜到那个理由。

    「嗯……是什么？」

    若是要跟人相处，那理由肯定会变成比技能、技巧重要许多的关键要素。

    「其实小玉玉──」

    与我自己不久之前的心境重叠对照，同时我说出那句话。

    「小玉玉你对班上同学都没兴趣吧？」

    话一说完，只见小玉玉闭上嘴巴，用惊讶的表情抬头盯著我看。水泽则是眨眨眼睛，一直看著我的脸。

    「文也，那是什么意思……」

    「嗯，老实说没什么兴趣。」

    水泽正打算探寻我那番话背后的真意，小玉玉却打断他的话，承认我说得没错。这让水泽用更加困惑的表情看我。

    不过，果然被我料中了。

    「……问题果然是出在这吗？」

    这时我「呼──」地吐了一口气。

    对。在刚才那些对话中，同样的桥段出现好几次。竹井在谈话时提到班上同学的名字，但是小玉玉只听名字却想不到是谁──这是很典型的对话。

    「你说问题果然出在这，那是指？」

    水泽用试探性的目光望著我。那眼神很认真，看起来已经发现我确定某件事了。

    因此，为了让人判断我确定原因出在这是否真是如此，一方面也想从中取得新的意见，我开始解释自己的用意。

    「真要说起来就是……自己的经验谈。」

    「喔。」

    我边说边回想暑假发生的事情。

    「水泽跟小玉玉都知道了，最近我为了改变自己，做过一些努力。像是去练习怎么说话，怎么装出一些表情。」

    「嗯。」

    小玉玉听我说话的时候，一直看著我的眼睛。至于从刚才开始就被人扔在一旁的竹井，他则是呆呆地张著嘴，用呆愣的模样看著我们三人。

    「可是开始练习前，我对那种事情一点兴趣也没有，反而觉得人生就是一场粪GAME，尽心尽力去过也没意义，还擅自认定拚命过生活的现充都很无聊。」

    「哈哈哈。原来是这样？」

    水泽看上去有点傻眼，但又有些愉快地笑著。

    「对。当时的我非常乖僻。」

    「是喔──好吧，确实是那样，不对，刚开始甚至连班上有没有你这号人物都不晓得呢。」

    「呜……」

    即便被人说中痛处感到心痛，我还是继续说著。

    「好、好吧，然后呢，既然觉得大家都很无趣，我当然不会对班上同学有兴趣，甚至觉得班上同学吵架是『跟自己无关的另一个世界』……不过，因为一点契机让我想要尝试改变自己，就开始练习说话方式和表情。」

    「嗯。那之后怎么了？」

    像是专心听著每一句话，小玉玉一直很认真，听取的时候都在看我的嘴。

    「后来我就慢慢学会跟人说话。感觉自己获得逐渐成长的实感，让我很高兴，这成了原动力，让我更加努力。」

    「哈哈哈。原来是这样，不愧是玩家。」

    水泽一下子就给出这番结论，看来他很了解我。刚才说到「获得成长的实感」，这成了我努力的动力，在我看来那就是「身为玩家」在做的努力。为了抵达终点，我要不断尝试学习，由我来握著操控用的手把去做努力。水泽不只是现充，他也明白身为玩家的感觉。这个人果然不简单。

    「不过，像这样一面提升动力，一面往前进，那我就会变得更厉害，可以跟更多种类的人好好沟通，还能表达自己的意见，懂得去听别人的意见──接著我发现一件事情。」

    至今为止我跟一些现充接触过，还有从教室的窗户呆呆眺望一些不知名的学生正在进行社团活动，他们的身影在脑海中浮现。

    「我擅自认定这些现充都不怎么样，但他们其实都有各式各样的想法，会为各种事情烦恼，去做不同的努力。」

    接著我面露苦笑，继续把话说下去。

    「……虽说那都是理所当然的事情。」

    「原来是、这样。」

    不晓得为什么，小玉玉看起来有点尴尬，视线瞬间飘动一下。

    「自从我认识许多人之后，我才发现至今为止会去跟人对谈都是为了让自己成长，让自己的等级提升。」

    说完之后，我目不转睛地看著小玉玉的眼睛。

    「──后来开始基于别的理由跟人讲话，像是『会好奇这个人在想什么』之类的。」

    小玉玉也定定地与我相互凝望。

    「就像这样，一旦开始对其他人产生兴趣，就会想要去了解那个人的某部分，然后我发现若是直接把这种想法表达出来，自然而然就会跟人有话讲……像是想跟那个人说自己身上的哪些事情、想跟这个人一起聊些什么，那些念头也会自然而然涌现。」

    「……哦。」

    这时水泽盘起双手，翘著嘴唇发出声音，看起来若有所思。

    「但事情往往不会这么顺利，有的时候要去想一些话题来讲，得去仰赖这类技能就是了～」

    当我半开玩笑地说完，水泽便呵呵地轻笑出声。

    「原来如此。所以呢？」

    「嗯。因此为了让大家确实接受小玉玉，为了跟他们打成一片，我觉得只针对表面锻炼开朗的说话方式也不错。不过，更重要的是这个……」

    我说这话的时候，想起自己的心境、整个世界的色彩都曾经出现变化。

    「我觉得重点在于首先要主动让自己产生兴趣，试著去接受大家。」

    在我说完这些话之后，小玉玉原本还一直定睛凝视我，此时她转而看向自己的手掌，最后用力握紧。

    接著她微微地点头。

    「……嗯。的确，也许该那么做。如果我对大家都没兴趣，怎么可能跟大家打成一片。」

    之后小玉玉再一次把视线拉回到我身上，脸上充满积极向前的决心。

    是平常那个坚强的小玉玉。

    这个时候水泽把刚才盘起的手放开，用淡然又温和的眼神看向这边。

    「哎呀，文也果然三不五时就会给人惊喜呢。」

    水泽不愧是水泽，他脸上挂著酷酷的笑容，又变回带有玩笑意味的语气，让人觉得平常的水泽又回来了。

    「这、这是在说什么。」

    「别紧张，就像平常那样是在夸奖你，别在意。」

    「不，真是那样就好了……」

    感觉好像被对方莫名其妙唬弄过去。嗯，主导权果然都是握在水泽手里。

    这个时候我不经意转眼看向状况外的竹井──不知道为什么，竹井眼眶含泪地看著我。

    「竹、竹井……？」

    「……唔喔～～～！说得真棒～～～！」

    「什、什么？」

    紧接著他冲过来摇晃我的肩膀。等等，我还以为竹井都不知道我们在说什么。还是说竹井其实一知半解？如果是这样，你还能眼眶含泪未免也太强了吧。

    「啊，深深他们要准备回去了。」

    「真的耶。好，那我们走吧。」

    「唔喔～～～！友崎～～～！」

    「住、住手……」

    面对竹井谜样的感动，我快要招架不住，日南跟深实实的课后练习也结束了，今天的会议到此为止。真是的，该说他单纯还是无脑。总而言之，这种奇妙的可爱之处也可以说是竹井一直以来都会有的。

    ＊　＊　＊

    「人又变多了──！？」

    除了小玉玉、水泽和我，现在又加上竹井，我们四人一起前往操场，结果看到深实实使出浑身解术表现出惊讶的模样，可以弹很高的跳跃力得到活用。至于旁边，在社办前方的小小台阶上，日南正带著拿我们没辙的笑容坐在那。

    竹井很配合地走向这样的深实实，然后举起手掌。

    「深实实，cheese～～～！」

    「看我的，竹井！」

    接著他们两人就在半空中击掌，看起来很嗨，嘴里还说著「耶──」。这是在干么？这两个人一旦聚在一起，热闹程度就会乘以两倍，变得更吵闹。看样子今天深实实也留下来跟日南一起练习，虽然操场上就只有这点人，但却热闹到让人不会觉得人太少。

    「葵也来cheese！」

    当竹井说完这句话，日南的眼睛亮了一下，用有点像是装出来的语气配合他说──

    「咦？起司！？」

    紧接著竹井就「噗哈──！」地笑了出来。

    「不不，不对吧！葵未免太喜欢起司了！？」

    「啊哈哈，我搞错了。是笑一个的cheese吧，竹井。」

    此时日南就像这样巧妙扭转，还露出成熟的微笑。跟刚才说起司的时候完全不一样，身上散发妖艳的气质。这巨大的前后差距是怎样。

    「话说……你们怎么会聚在一起？上礼拜也有来对吧？」

    她的语气既亲切又柔和，却像要聚集大家的目光和掌握主导权，说话节奏缓慢。我对于语气的拿捏越来越厉害，所以明白其中奥妙，其实像这样，整个空间里就只有自己在说话，又要堂堂正正用缓慢的语气讲述，那其实比想像中还难。若心中毫无自信就无法办到，而且就连这份自信都被日南用柔和的语气掩盖。我的等级越是提升，就越能看出日南的技能有多强大。

    但总觉得，眼下这种情况让我有点尴尬。

    原因就在这。

    「其实呢，我们是在开会，看看要怎么改善小玉的处境。」

    「啊──原来是这样……」

    听水泽这么说，日南就像在顾虑小玉玉的心情，静静地点点头。但是她的目光又瞬间放到我身上。喔、喔喔。这下糟了。

    这是因为我们想要「改变小玉玉」，日南跟我们这个方针正好处在对立的立场。这下不晓得会怎样。

    看到日南露出有点灰暗的表情，深实实为了缓和气氛就开朗地笑了。然后重新看向这边，接著开口。

    「哎呀，就算是这样好了，人又怎么会多出一个！？」

    深实实带著发光的眼神挤过来，水泽出面回应她。

    「总而言之，我们这个友崎团队又多一个人了。」

    他边说边拍拍我的肩膀。咦，友崎团队是什么鬼。

    「等等，这变成我的团队了？」

    「当然啦。发起人不是文也吗？」

    「不、不是……好吧好像是那样。」

    「对吧？所以就拜托你了，队长。」

    「不、不好吧，还叫我队长……」

    面对给我谜样压力的水泽，我正感到不知所措，这个时候一旁的深实实发出一声「是喔──」。

    「不愧是友崎！除了当军师还身兼队长呢！」

    「不，别帮我多加头衔啦……」

    「嗯嗯──真不愧是友崎同学呢？」

    「……喔、喔喔。」

    事情就是这样，深实实给了我沉重的头衔，这样就好像被日南将了一军，那讽刺的感觉快要让我承受不住，同时我们大家一起离开学校。这、这是怎么了，胃好痛。

    加上日南和深实实，我们六个人一起走向车站。

    乡间道路上响起清凉的虫叫声，水泽懒洋洋地滑手机，同时发出叹息。

    「是说绘里香都不会腻呢。」

    嗯，果然要说这个。我还在提心吊胆，想说要怎么度过日南也在的这个场合，这时深实实就像在回应水泽，她脸上露出苦笑。

    「唔──嗯，她怎么会有那么多过剩精力呀？」

    「就是说啊，该说她输不起，还是太爱逞强。」

    皱起眉头的水泽将智慧手机收到口袋里。

    「说得对……必须想办法解决。」

    配合他们说完这些，日南咬著嘴唇。

    「……是啊！」

    听起来很不安，但深实实说这句话的声音又很开朗，彷佛是想要缓和气氛。

    之前深实实跟小玉玉在一起的时候，她们除了会重现「像平常那样耍笨吵闹」，还会避免去谈论绀野，但可能是目前竹井和水泽都在的关系，他们难得聊起跟绀野事件有关的话题。

    这时竹井用凝重的表情望著小玉玉的脸。

    「但是她那样一天到晚找你麻烦，真的没问题吗！？你的文具都被弄坏了吧！？」

    「唔──嗯，是这样没错……」

    就像在找寻合适的话语，小玉玉有瞬间目光游移。紧接著深实实好像突然想到什么一样，提高音量。

    「啊，对了小玉！我要给你这个！」

    她说完就拉开书包的拉链，拿出一个塑胶袋。

    「这是什么？」

    等小玉玉问完，深实实边说「锵──」边将塑胶袋口大大地打开。里面放著大约十个左右的自动铅笔笔芯。

    接著她半开玩笑地挺起胸膛，说了声「G嘿」，从袋子里拿出一个。

    「这是在我们家附近贩卖的便宜货！只要有了这个，就算被弄坏也可以生出一大堆来应付！」

    接著深实实把那些连同袋子一起交给小玉玉。

    「咦，可是钱……」

    「不要紧不要紧！因为你总是让我吃脸颊！所以这是伙食费！」

    「……这样啊。谢谢你，深深。」

    「不，说什么伙食费……」

    虽然我从旁边小声吐槽，但是觉得很温暖。这两个人的友谊果然是无可取代的。

    「还、有、呢！锵──！其实这个才是主力！」

    一面说著这句话，深实实拿出小小的长方形盒子。仔细看发现那是装饰得很可爱的自动笔笔芯盒子。这些装饰恐怕都是深实实亲手制作的吧。

    「那些便宜货只是幌子，若是把这个东西放进这里，那就毫无破绽了！」

    紧接著深实实将那个自动笔笔芯盒子放进小玉玉胸前的口袋里。

    小玉玉隔著口袋用手指摸索盒子的轮廓，接著吐出一口温暖的叹息。

    「……嗯。谢谢你，深深。我会好好珍惜的。」

    她说完就露出虚幻又温和的笑容。

    只见日南看似佩服地望著这一切，接著她将手搭在下巴上，嘴里这么说。

    「我说……既然都藏在胸前的口袋里了，那就不用其他的诱饵了吧？」

    这句话让深实实瞬间浑身一僵，最后哈哈地笑了出来。

    「真的耶！」

    嗯。深实实就是深实实。

    ＊　＊　＊

    放学回家的路上。

    「葵你觉得呢？」

    脸上带著认真的表情，小玉玉对日南提出疑问。

    「……这个嘛。」

    日南也对她露出认真的表情。

    「……」

    我则是紧张地在一旁观望。

    目前在这里的人加起来共有六个。以前我都是一个人的时候就不清楚了，但看样子一次这么多人一起移动，比较常有的模式是所有人并非会时时一起谈天，而是会分成几个小群体来交谈。

    而目前分成的小群体就是「水泽、竹井、深实实」这群人和「日南、小玉玉、我」。换句话说，目前这样的分法会让气氛最为紧张。

    我打算藉著改变小玉玉来解决这个问题，而日南想要突破现状，却不打算改变小玉玉，再加上还有一个当事人小玉玉，真不晓得接下来会出现怎样的对话。但对方毕竟是日南，她应该能制造出不至于破坏场面，但又符合当下情势的正经对话吧──

    没想到。

    日南的脚步声变得有点杂乱，听起来好像在颤抖。

    「──花火，你想要改变自己吗？」

    她那句话让我倒抽一口气，不禁转眼窥探日南的表情。问得实在太过单刀直入。我们三人之间本就横著紧张的气氛，现在这样就彷佛对造成那种氛围的核心深深刺进一支冰锥。这一看发现日南正用有些迷惘又哀伤的眼神望著小玉玉。

    「……葵？」

    「啊，没什么。抱歉，只是有点在意！」

    发现小玉玉为日南那副模样感到惊讶，日南重新装出开朗的表情，说了一些很圆滑的话。小玉玉点点头，似乎接受了，接著她缓缓开口。

    「这样啊。唔──嗯……其实我──」

    小玉玉这话说得吞吞吐吐。

    「我确实想要改变自己。」

    藉著她豁出去挑明。日南脸上的表情没有太大变化，就只有眉毛微微动了一下。我不禁觉得刚才那句话想必就如弓箭般深深刺进日南体内。

    「这样啊……」

    日南传递出来的温度显示她再也隐藏不了，她悲伤地垂下眼眸。

    似乎察觉这点，小玉玉看起来很担忧，用她那矮小身躯眺望日南的脸庞。

    「葵觉得我不要改变比较好吗？」

    「……我觉得──」

    日南似乎陷入迷惘，不知道该如何接话。她说话的语尾莫名颤抖，目光游移，彷佛急著要圆那句话，为了找话又出现奇怪的空白。这些究竟是她在演戏，还是她真实的表现？我无从判断。

    思考一阵子后，日南说出这番话。

    「我──不希望你改变。」

    这让小玉玉若有所思地眨了两下眼睛。没有经过任何修饰，用那双直率的眼睛，小玉玉再一次凝望日南的眼眸深处。

    最后就像在确认什么、在摸索某种轮廓，接著她说出这么一句话。

    「……『不希望我改变』？」

    这是很慎重的语气，彷佛已经看穿事件的核心。

    「──你确定不是『最好别改变』？」

    话说到这边，小玉玉又陷入沉默，等著日南给她答案。

    我这才恍然大悟。

    那句话确实不像日南会说的。

    『不希望你改变』。

    这听起来并不像是有在思考解决眼下困境的最佳方案，从某个角度来说甚至先将解决问题开，只讲述自己的愿望。

    「嗯。」

    日南点点头。

    「或许是我不希望将正面应对这个问题想成是错误的选择吧。」

    日南那双眼睛彷佛正在看著远方的某个点，然而她说话语气之中确实是带有感情的，像是在吐露她的心声。

    语气听起来莫名真切，甚至很像在寻找救赎的感觉。

    「日南……？」

    当我小声呼唤她，日南这才回过神并吸了一口气。然后瞬间露出毫无防备的表情，但就在下一刻，她平常装出来的表情又回来了。

    接著她再一次开口。

    「……我觉得花火没错，所以才希望你不会改变。只是……我没有权利去决定。那顶多只是我的心愿罢了！」

    就这样，她说出很像完美女主角会说的话。像是要印证刚才那些慌乱的表现其实都自有道理，这番话既明朗又有力。

    「……原来是这样。谢谢你担心我，葵。」

    这时小玉玉露出温和的微笑，直接接受了日南的那番说辞。那一连串演出看似差点让日南的假面具掉下，但一回过神才发现又变成是在魔王的手掌心上起舞，就连我都看不出哪些是假的。

    「不，我想花火也很辛苦……可不要努力到超过负荷了。」

    「嗯……不过，我这边还有友崎他们支持，让我想试著努力看看，稍微作点改变。」

    小玉玉说完就面向这边，脸上露出笑容。虽然感受到日南身上散发黑暗气息，但听小玉玉这么说，我还是尽量拿出自信，用明快的声音回应。

    「好，要加油喔。」

    「嗯。你现在有点可靠了，只是一点点！」

    「就说你讲话也太直了……」

    听我这么说，小玉玉啊哈哈地笑了出来。日南看了顿时睁大眼睛，最后才点点头算是认同。

    「这样啊。」

    接著她面露微笑。

    只不过，是我多心了吗？我感受到在那微笑的背后确实存在一抹悲伤，让人心中一阵刺痛。

    在那之后，日南又说了一句话。

    「你们两个很像呢。」

    光看字面上的意思没有奇怪之处，刚才这句话反倒像是日南继续扮演完美女主角所说出的。

    然而不知道为什么，那语气听起来像在自我放逐，听起来非常绝望、自暴自弃。

    「那我也会为你加油！」

    可是下一瞬间，日南身上那股气息立刻消失得无影无踪，甚至让人误以为察觉这股不对劲是自己先入为主想太多，她现在浑身散发柔和的气息。

    「啊，对了。葵──？」

    后方传来水泽的声音，日南因此去跟后方的那群人闲谈，我们三个人的对话就此结束。

    后来日南便收起身上带刺的氛围，他们继续开朗愉快地谈天，就像平常那样，会让现场气氛顿时欢快起来。

    但我总觉得日南刚才那些话都是发自肺腑，我一直在想自己是否被允许触及这个部分，又想著最根本的问题是我有办法触及吗？

    我以为日南这一面是面具之后的真实，还是说那又是假面具？

    ＊　＊　＊

    那天夜里。我待在自己房间的床铺上。

    紧张的感觉让我绷紧神经，同时盯著自己的智慧手机看。

    萤幕里面是LINE对话画面。水泽开了一个群组，要让我们三人商讨对策，我们要在群组中讨论今后该怎么走。在聊天的人是我、水泽和小玉玉。就像平常那样，因为竹井派不上用场，所以我们把他略过。抱歉竹井。

    不过我也有所成长了，所以这点小事情没什么好紧张的。晚上突然被人邀请进群组的时候，我也只犹豫十秒就进去了，之后做了深呼吸就马上冷静下来。所以可以说面对这部分完全没问题吧。

    然而问题就出在水泽打出的这行字。

    『那大概九点再来群组通话吧。』

    这就对我造成很大的冲击了。

    就算已经习惯跟人对话，但换成打电话还是难免感到紧张，一旦换成「群组通话」，破坏力又增加好几倍。除此之外，若是这个邀请突然来袭，我搞不好还比较轻松，然而像这样先跟人预告，在那之前就会很紧张。

    现在时间来到晚上的九点零二分。反正之前是说「大概九点」，所以稍微迟到一下也没关系吧，这种随兴的感觉让我更加紧张，那自然不在话下，真想快点解脱。这个时候来电声响了。

    「WOW！？」

    我不小心发出听起来一点都不像纯日本人会说的自然W子音发音，接著我让自己先冷静下来，去触控显示在萤幕上的「参加」按钮。有声音从预先插好的耳机传进耳里。

    『晚安啊──』

    那声音听起来很爽朗，就像是会带给人好感的大哥哥，从我的耳机传出。是水泽的声音。像这样透过耳机听了会觉得那个声音有点做作，轻快又妖艳，我实在学不来，透露著一股谜样的性感，真可怕。这个人明明只说了一句「晚安」。

    『喂喂？听得见吗？』

    再来我听见小玉玉的声音。硬要分类的话，这属于比较可爱的声音，听起来很稚嫩，但是发声和发音本身很清晰，很容易听懂。一旦开始说话就产生清晰的轮廓，语尾乾净俐落，声音起伏分明，那语气正好反映出小玉玉的性格。

    「嗯，听得见。」

    接著我也做出回应。虽然不知道那两个人透过电话听见我的声音有什么感想，但我曾经透过录音笔听了好几次并进行修正，按照当时的感觉看来，人们应该会觉得「虽然没有什么特殊之处但还算是明朗」。我个人目前给自己的评价是这样。

    现在已经确认可以听到所有人的声音，我们要开始开会了。

    『那我们先找件事情开始谈吧。』

    水泽跳出来主持。因此我就先试著问出让我好奇的点。

    「啊，说到这个。」

    『喔，什么事？』

    「小玉玉，你听过录起来的声音吗？」

    紧接著顿了一拍，小玉玉的声音才传过来。

    『嗯，我听了。』

    对此，水泽问她感想，嘴里说著『觉得怎样？』。

    『这个嘛……果然跟我想的不一样。跟竹井比较之后才恍然大悟，深切体认到我们两个很不一样。』

    这话小玉玉是带著反省的语气说的，之后水泽就用很积极的语调回应。

    『喔，能发现是件好事。那有办法顺利制造像竹井那样的破绽吗？』

    『唔──嗯，我也不晓得。若是我做到那种程度不会太奇怪吗？』

    小玉玉说话的声音有点不安。

    『也对，是满奇怪的。』

    『喂！那不就行不通了！』

    『哈哈哈。所以说，若是要模仿，最好控制在不会太奇怪的范围内。』

    『啊──原来，那样或许可行。』

    『有搞头？』

    『……嗯，我试试看。』

    『好。』

    「好。」

    总觉得透过电话果然会不知道怎么拿捏加入对话的时机，从一开始问小玉玉之后，我就只有在最后一刻说话，跟著水泽说「好」。我这是在干么。

    我振作起来，心想下次一定要多多加油，这个时候水泽点名我。

    『文也，那个前辈有给什么建议吗？』

    「咦，前辈？」

    当我问完，水泽就用像在调侃我的语气结话。

    『就那个啊，文也也在学某个人，改变自己的说话方式对吧？』

    「有、有是有。」

    接在我的回答之后，从耳机里传出呵呵呵的笑声。可、可恶。所谓的某个人就是你啦，是你。在学别人这事若是被本人发现就会变成这样，我要小心才行。

    『友崎，原来是这样？』

    「算、算是吧。那接下来──要说前辈给的建议是吧。」

    为了避免对方问我「那是在学谁？」，我赶紧让话题进行下去。他本人也在场，这种事情被其他人听到怪害羞的。

    『对。若他有说在学别人说话的时候应该要注意哪些地方，那我认为应该要先问一下比较好。』

    「啊──原来如此。」

    是要让小玉玉学竹井的时候可以当成参考吗？

    『没错。这种事情只有亲身经历过才会比较清楚吧。』

    「也是，确实如此。」

    被他这么一说才发现很少听人发表经验谈，内容是关于学别人说话，从这个角度来说，我或许算得上是贵重人才。身为弱角派上用场的时刻来了。真是光荣。

    于是我再次回想自己经历过的事情。想想我在学水泽说话的时候，脑子里在想什么、会去注意什么。

    「唔──嗯，我想……一开始大可直接模仿没关系。就算觉得自己学得像了，之后自己一个人听录音，有时也会发现声音起伏完全不够。」

    『哦，是这样啊？』

    听到变成我模仿对象的当事人出声回应，让我心情好复杂，同时我继续把话说完。

    「差、差不多是那样。所以说，一开始可以放胆去做，之后再透过录音的方式做确认，看看对方说话的感觉跟自己有何差别。我觉得尽量反覆去进行这个过程会比较好。」

    『知道了。最好重复好几轮对吧。那我在明天之前会练习做看看。」

    小玉玉直率地说著，接受这个提议。

    『好，那今天就在家里重复练习个几次，请你改善自己的语气……明天再来具体讨论该执行哪些细节。』

    「呃──这样也好。」

    水泽让这些对话飞快进行，为了跟上他的脚步，我随之转动脑袋。

    「……还有，除了要在家里练习，明天开始最好由我或水泽帮忙确认，这样练习起来或许会比较有效。每次有空档就录音练习，我们再一起过去听，找出需要修正的地方，只要反覆做这些，一天应该就可以完成好几轮训练。」

    『原来如此。那样听起来不错。』

    『毕竟我们不能浪费太多时间。嗯，我愿意尝试。』

    『好。那就这么办吧。』

    我们的话题正要结束。这时我心中浮现一个疑念。一面想著，我嘴里有些迷惘地「唔──嗯」一声。

    『文也，你怎么了？』

    「没什么，只是想到有可能会那样。」我想起水泽说过的话。「在怀疑光只是靠语气的变化，是否能完美创造一贯的破绽。」

    『……原来是这个，那是合理的怀疑。』

    对。确实是有可能靠类似竹井的语气或气质来制造破绽。但那称不上具体又显而易见的破绽。

    「照水泽的话听来，最好制造出像日南那样的『一碰到起司就失心疯』，或是更让人觉得『就是这个！』，这类显而易见的破绽，那样或许会更好。」

    『也对。若是要让角色形象深入人心，最好要创造出类似这样的经典桥段，那样更强而有力吧。』

    「要创造出经典桥段是吗……」

    换句话说必须显而易见，要找出能够代表那个人的物件或特徵。或是能够伴随某种一定会出现的经典桥段，那样就会更加明显，会让人觉得可爱吧。虽然小玉玉的名字和外表在这方面都很有潜力，但具体而言却很难去实现。

    「唔──嗯……要找什么呢？」

    我稍微陷入沉思，该怎么做才能实现这点，我甚至连该朝哪个方向想都毫无眉目。

    「……总之这部分不是一朝一夕可以办到的。我会一起想，你们两个人也一起想想看吧。』

    『嗯，知道了。』

    「OK──」

    收到我们两个人的回应后，水泽接著开口，打算为这次的讨论做个总结。

    『那今天就先到这边吧。其他还有什么事情想要先说的吗？』

    「……这个嘛。」

    我在想是否该于此处再一次提出「对人没有兴趣」这个问题。但那个问题肯定攸关内心最深沉的部分，不是在这里随便讲两句就能解决的吧。

    「不，没什么。那我们明天休息时间就先来集合一下吧。」

    『也好。但我休息时间基本上常常跟修二在一起，或许不能每次都去。可以等我找到机会再去吗？』

    那是因为中村跟小玉玉有点纠葛吧。好吧，他大概没办法自由行动。

    「明白。大部分的时间就让我来陪小玉玉吧。光是你愿意协助就很感谢了，别放在心上。」

    『OK──……太好了。』

    水泽说这话的语气感觉有点自知理亏。

    我说了一声「好」，尽量装出轻快的语气。「话说这样一来，应该就会有所进展了。」

    『是啊。若是能够像这样多加练习，不用费太多功夫就能练好吧。』

    「好。就这么办。」

    『这是一定要的。』

    我跟水泽提高音量彼此回应，这时小玉玉小声地呢喃出声。

    『……谢谢你们。』

    虽然是在感谢，但是语气上却透著几分歉意、几分忧伤，听起来像是对自己的无力耿耿于怀。

    「不会！别客气！」

    所以我就像以前遇到使用母音的课题那样，故意用夸张的语气说话，看似开朗到不行。用这种语气说话好奇怪，却莫名觉得有趣。最适合用在气氛凝重的时候。

    『啊哈哈。谢谢。』

    小玉玉带著苦笑说出这句话。

    『就是说啊小玉～～～！要提起精神才行～！』

    似乎打算趁胜追击，水泽出面鼓励小玉，看那样子明显是在学竹井。

    『啊哈哈哈。我知道了啦！会提起精神的！』

    『啊，刚才那就是模仿竹井的范本。』

    『是，谢谢你喔。』

    感觉就像这样，我们互相开了一阵玩笑后，最后要为这场会议做结。

    『事情就是这样……那么各位，若是情况有变，我们再联络。』

    『嗯，知道了。』

    「了解。」

    『很好。那就再见了。』

    『嗯，再见。』

    「就这样，再见。」

    当我们彼此道别后，伴随著嘟噜噜的声音，群组通话结束，就剩下我一个人留在床上。像这样跟人讲完电话，总觉得莫名感到孤独。

    「不过……嗯。」

    如此一来，我们逐步前进，能够走向远大目标的道路开始呈现在眼前。而且不是像之前那样，玩AttaFami的时候只有我一个人作战，现在已经找到可靠的伙伴，能够跟他们一起讨论，在道路上向前进。

    发现自己成为他们之中的一分子，让我感到莫名开心，并将智慧手机轻轻地放在枕头旁边。

    ＊　＊　＊

    隔天。我不用开朝会，用比平常更悠闲的步调来到教室，然后就坐在自己的位置上，为小玉玉的事情烦恼。

    烦恼的点主要有两个。

    第一个是关于小玉玉有机会创造出来的「具体破绽」。

    另一个是小玉玉「对大家没兴趣」。

    为了解决这些，我开始详细观察，看看能不能从班上同学的行动、听到的对话中找到新发现。我听到他们在说最近的电视节目，或是跟网路上影片有关的话题，再来就是于过程中互相调侃的温和应酬，看起来彷佛就像在勾勒一些说话技巧。若是要说能够从中找到什么解决方案，那就是看大家如何创造「具体的破绽」，让自己的角色形象深入人心吧。嗯。

    观察到一半，我看见深实实穿过教室的门进来。

    这时我有个念头。若是透过「观察」看不出什么所以然……那接下来要做的应该就是「搜集情报」吧。我活用过去的经验，帮助自己顺利思考这方面的事情。

    在这之中，特别值得注意的是深实实。她很擅长捉弄人，也很擅长让人捉弄，或许能有什么新发现。当初进入学校的时候，她创造契机，让无法融入大家的小玉玉融入这个班级，从这点来看，她很有可能掌握突破现况的关键。

    于是我便悄悄靠近将书包放在自己的桌子上、开始环顾整个班级的深实实。

    「深实实。」

    深实实「嗯？」了一声，带著诧异的表情看向这边。「噢！友崎！一大早就来找我还真是稀奇！怎么啦怎么啦！」

    她张大嘴很有精神地哈哈大笑，同时拍拍我的肩膀。那声音不知为何听起来莫名开心，但是透过拍打肩膀的力道，我能看得出来。现在的深实实果然有点没精神。这种判别方式满白痴的，但是身为她的军师，我懂其中奥妙。

    「呃──……」

    我边说边统整思绪。现在想弄清楚的是这个，让小玉玉创造「具体破绽」的方法。要让这样的破绽深入人心，该怎么做比较好。水泽说过「要有经典桥段」，希望能够找到什么来刺激出这方面的灵感。

    如此一来，首先要问的就是……

    「深实实你常常捉弄小玉玉对吧？」

    「唉唷友崎！这话我可不能听听就算了。这不是在捉弄小玉，那是爱！我只是在表现自己的爱！」

    「喔。这样啊。」

    「反应好平淡！？这样不行啦，要更确实吐槽才行！你是搞笑破坏者喔！？」

    「不不，深实实，吐槽也是很讲究轻重缓急的。」

    我在实践从小玉玉身上学到的吐槽轻重缓急，向对方传达重要性。

    接著深实实就「呜！」的一声，被堵到没话说。

    「……的确！军师就是不一样！」

    「是、是吗？」

    「当然啦！我的搭档果然非你这个军师莫属！」

    「不对，我连搞笑都要被人牵著鼻子走吗？」

    情况就是这样，深实实又用比平常更弱一点的力道拍拍我的肩膀，我一面把话题拉回去。

    「呃──话说像那样捉弄小玉玉……更正，是表现爱才对，你都是针对小玉玉的哪个部分捉弄……说错，呃──是拿她哪个部分来表现你的爱？」

    我问问题的时候一一修正用词，之后深实实就带著满意的笑容回话。

    「嗯──大概就是她很可爱这部分，还有身材娇小？」

    「啊──果然是这样。」

    我再次思考。

    这样确实能从全新角度导出「具体破绽」吧，想是这样想，就连跟小玉玉最要好的深实实，捉弄小玉玉时还是只挑显而易见的表面部分。水泽也说过，看是要怎么利用这部分。嗯。

    换句话说，「破绽」果然还是要找比较表面的部分会更好。但是这些表面部分要透过什么样的角度切入，才能转变成有趣的「破绽」？这一点才是最重要的吧。

    像这种时候，能够拿来当参考的果然还是……那方面的高手。想要变成高手，往往都是从模仿高手开始……换句话说。

    「啊，对了。那我们换个话题，最近有什么值得推荐的好笑动画吗？不管来几个都没关系。」

    「咦？那是什么？」

    此时深实实睁著黑白分明的大眼，用凛然目光抬眼凝望我。噢。平常她耍白痴的时候，我都没注意到，看她突然露出这样的表情，果然会为她的美丽感到惊讶。这是一张鲜明又毫无破绽的脸蛋。

    「这个嘛，为了帮助小玉玉，我们给她出了许多主意。」

    为了制造出所谓的「经典桥段」，要让小玉玉去参考这方面的专家──艺人，参考他们的技能。

    「……哦。」

    这次她换用认真的表情一直盯著我的眼睛看。拜托别这样。对于自己有多美没什么自觉，那样反而会让人更有感觉。

    「就、就是这样。我们还是觉得无法坐视不管……」

    我感觉到自己的脸变烫，说话的时候将目光转开，结果深实实小声呢喃出这句话。

    「……友崎，你很狡猾呢。」

    「咦？」

    我的脸还在发烫，将目光狼狈地拉回深实实身上之后，不知道为什么，她用有点不满的表情看著这边。

    「明明就像这样，马上会害羞起来，却会在关键的地方变强势～……真是的。」

    「好痛！？在做什么！？」

    深实实手指用力压上我的鼻子，让它变成猪鼻子。怎么了，怎么突然做这个。

    「英雄光芒太过强烈，要罚你变猪鼻子。」

    「这样太莫名其妙了吧！？」

    「啊哈哈！莫名其妙最好！」

    说这话的同时，深实实露出天真无邪的笑容。可恶，看到这么灿烂的笑容，想气也气不起来。这、这家伙。

    「糟糕！友崎变超丑的──！」

    「喂！我说你──」

    原本想说「我本来就丑！」，话却在这边停住。对了，有人跟我说像这样自贬身价不太好。

    既然如此，这次就换别招。

    「就算我丑好了，内在、内在也有帅气之处！大概是！」

    即便感到害羞，我还是理直气壮地放话。

    「嗯。我知道喔。」

    「──唔！？」

    这时深实实笑著注视我的脸。咦，这是在做什么。反应出乎意料，让我被人彻底杀个措手不及。这算什么。

    我根本不知道该怎么接话，深实实突然将手指从我的鼻子拿开，开始滑起手机。

    「啊！你刚才问我有没有推荐的搞笑影片是吧？我看看喔～……」

    「好、好……」

    就这样，她不著痕迹将话题转开，但这样反倒让人觉得余韵特别强烈，同时深实实跟我介绍好几支影片，我也将这些影片加进影片播放程式的播放清单里。讨、讨厌，心脏的跳动速度还是很快。

    ＊　＊　＊

    午休时间。

    我跟水泽、小玉玉结伴来到离校社有段距离的楼梯间。

    「哎呀，抱歉抱歉。结果我几乎没什么机会过来会合。」

    脸上浮现亲切的笑容，水泽对我和小玉玉这么说。今天每到休息时间，我跟小玉玉就会来这边做说话语气的特训，但水泽那边有中村在看，他没什么机会过来。然后时间来到午休，这下我们三个人总算能够到齐。

    「毕竟水泽算是中村集团的固定班底嘛。」

    我用这些话打圆场，水泽再一次双手合十，嘴里说著「抱歉啊」，重新换上认真的表情开口。

    「那今天特训的情况如何？」

    紧接著小玉玉就用窥视的目光看我。

    「那个……情况怎样？老师。」

    「老、老师是在说我吧……」

    我边苦笑边说，小玉玉回答「当然是你了」，脸上挂著半开玩笑的笑容。

    「这、这样啊……不过，嗯。我觉得变厉害了。」

    「真的？」

    小玉玉说话的语气听起来有些不安。

    「嗯，真的真的。」

    「哦，是这样啊？」

    一旁的水泽出声回应，我也对他点点头。然后刻意装出轻快的说话语气。

    「只不过，这方面还是希望能够找老师的老师来指点迷津。」

    「哈哈哈。老师的老师是在说我？」

    「当然了。」

    接在这句话之后，我在水泽跟小玉玉之间来回张望，对他们笑了一下。

    紧接著不知为何，水泽开心地扬起嘴角。

    「真是的，文也也开始变得油嘴滑舌了。」

    他说这话的表情看似在怀念什么，接著「嘿咻」一声靠到墙壁上。

    「对，就是那样。」

    我用得意的语气补充。总觉得最近开始指导小玉玉后，会觉得自己要更加振作才行，因为那样的心理状态使然，感觉这阵子能够比以往更加积极，表现得像个现充。

    水泽像要重新主导，他不再继续靠著墙，而是举起手拍了一下。

    「那就让我看看小玉学竹井吧。」

    「知道了！」

    紧接在这句话之后，小玉玉吐出一口气，表情一下子明亮起来。

    「放马过来！」

    接著她将拳头举到脸旁边。水泽看了佩服地点点头。

    「哦，感觉表情跟说话方式都很开朗了呢。」

    「对吧？毕竟我有确实做特训！」

    小玉玉边说边「嘿嘿」地翘起嘴唇。把眼睛睁大，看起来有点搞笑。

    「喔喔，感觉不错。你都做了什么样的特训？」

    当水泽问完，小玉玉就用可爱的声音「唔──嗯──」一声。

    「我试著说话，然后录音起来，去跟竹井和大家的说话方式做比较再进行修正，就只有这些！」

    「听起来大概都是我们之前想到的方法嘛。」

    「是啊！不过关于去参考大家这点，是在特训期间想到的！」

    「啊，这么说来，我们确实是没提到这部分。」

    对。有个人就在小玉玉身边，与生俱来的开朗特质广受大家喜爱。再加上又跟小玉玉一样是女生，小玉玉若是想要找人参考说话方式，这位深实实是最适合不过的人选。

    然而就像这样，就算深实实本人不在场，她还是有帮到小玉玉呢。

    「还有那不是友崎想到的，是我自己想到的喔！厉害吧？」

    「哈哈哈。真的耶，厉害厉害。」

    水泽露出温和的笑容，就像在调侃对方，用平板的语气复述。

    「你呀！根本就没有发自内心！」

    「啊──是吗？抱歉抱歉。」

    「这也不是真心的！」

    像刚才这样一针见血吐槽，从某方面来说很像平常的小玉玉，但是看她的表情、有点开朗的语气，加上刚才那样的对话推演，都跟平常不同，感觉起来就比往常更加平易近人。嗯，她真的有所改善。

    「是，那我今后会努力加进真心──」

    「你一定不会那么做！」

    「哈哈哈。」

    完全想不到不久之前那两个人还关系僵硬，这段对话看起来很活泼。气氛也很嗨。

    这时小玉玉先是闭上嘴巴，然后再一次望著水泽的脸。

    「……刚才那样，你觉得如何？我有试著让自己说话比以前更开朗……」

    看她这样，水泽二话不说点点头。

    「嗯。感觉变得很好聊，人也变可爱了。」

    「真、真的吗！？」

    小玉玉脸上的表情顿时变得明亮起来，她好高兴，我也在嘴里说了声「好耶！」，摆出胜利手势。

    「话说接下来，若是能有更决定性的表现才是上策……但我还没想到该放什么样的表现。」

    「的确，是这样没错，不过……」

    当我用沉著的语气说完，水泽笑了一下，嘴里说著「喔！你想到好点子了？」，脸上神情除了透著期待，还有几分揶揄。就跟你说别这样了。

    「也没什么，不像是我的点子，其实是抄来的……」

    要找个方法将角色特性显而易见地表现出来。然后找到决定性的经典桥段，让它深入大家的心。口头上说说是很简单，然而要付诸实行，那就变成一种非常困难的沟通手段。

    有鉴于此，我朝小玉玉看了一眼。

    先前的休息时间，我们都在研究深实实告诉我的影片，然后要小玉玉照抄，现在就是让水泽「验收成果」的时候。

    「呃──那我们这就来做做看吧。」

    当我对小玉玉说完，她就用紧张又害羞的语气小声说著「嗯、嗯嗯……我试试看」。这下我也被迫去做自己不习惯的事了，开始变得好紧张。

    接著我在脑内反刍刚才反覆做过的练习，并深吸口气。

    「……话说，怪了？小玉玉，你怎么跑那么远？」

    我开始用白痴的语气说话，然后小玉玉就用手指大力指著我，换上吐槽的语气强力接话。

    「哎呀那是因为我很矮小！只是因为我很矮，看起来才像跑到远方！这是一种透视的概念！」

    「啊，原来是这样？」

    「就是啊！那是错觉！」

    我跟小玉玉开始进入微妙的状态，水泽一边眨著眼睛一边看我们。呜，那眼神让人难以招架。但我会加油的。

    我再次开口耍白痴。

    「啊──是这样啊……话说有件事。这个楼梯间好像比想像中还大呢。」

    「哎呀就说是我太矮了！因为我太矮小，一比之下才会觉得大！其实这个楼梯间很小的！」

    到这个时候水泽才发现我们想做什么，他偷偷笑了出来。

    我看向小玉玉右手拿的包袱巾，里面装著便当。

    「咦？小玉玉的便当看起来好大？」

    「因为我很矮！我太矮小了，便当看起来才那么大！这可是普通的便当！」

    「是吗？」

    「对啊──！那是错觉！」

    当我们说完，水泽「哦」了一声，看似佩服地笑了。

    最后他从口袋里愉快地取出智慧手机，一面看著小玉玉，嘴里一面说著。

    「话说回来。进入休息时间后，时间已经经过十五分钟以上了呢。」

    小玉玉听了依旧快速又有力地吐槽。

    「因为我很矮小！」，她用力自嘲。「因为我很矮小，才会觉得时间已经过去十五分钟！其实没过那么久！」

    「哈哈哈！这是哪招。」

    除了发出笑声，水泽还将智慧手机收入口袋里。水泽都被引过来配合了，我想这下子我们想做的已经全部传达出去了，所以我就暂时收手。

    「……若是这么做，应该就能让大家习惯所谓显而易见且『可捉弄的具体破绽』。」

    对。以前我还是小学生的时候，班上曾一度流行某个艺人的「都怪我脸太大！」吐槽梗，我们拿来加以运用，制造出经典桥段。今天早上深实实拿了一些影片给我看，里面有类似刚才那种吐槽的东西。

    一看到这个，我脑海里就浮现三个前提。

    第一是活用表象化的特徵，那样就能充分创造「破绽」。

    再来就是小玉玉的表象化特徵中，某部分「特别明显」。

    最后是──「小玉玉很擅长吐槽」。

    那剩下的就是拿小玉玉身高太矮做文章，跟「经典桥段」相结合，反过来照抄就能重现同样的手法。

    「怎、怎么样……？」

    小玉玉带著不安的神情窥视水泽。就像这样，其实对某个部分没把握，但去做的时候还是会全力以赴，小玉玉就是如此。

    这时水泽脸上浮现有点傻眼的笑容，但还是愉快地点了两次头。

    「哎呀，我觉得还不错。就像刚才那样，害我都有点想加入了。事情就是这样，现在重点变成『要让大家也想加进来玩』。」

    「……也就是说？」

    听我反问，水泽挑起半边眉毛，得意地笑了。

    「『具体破绽』大作战，这样进行下去不就有搞头了？」

    那句话让我跟小玉玉不由得说出「好耶！」。

    接著水泽就拍拍我的肩膀。

    「是不是觉得当老师教人教的很有价值？」

    「呃──……对啊！」

    我差点要做出谦虚的表现，最后忍住了，用半开玩笑的语气得意放话。要对自己有自信。去教人家的人若是在对方面前自暴自弃，那样对受到教导的人来说未免太失礼。

    这样的反应似乎让水泽感到意外，他先是沉默了一下，之后叹了一口气。

    「但──总觉得文也也一起成长了呢？」

    「是、是这样吗……没有啦，不过也是。搞不好成长了。」

    其实我隐约有发现到了，现在要把自己之前的所学教给别人，那我就要负起相应的责任。因此我必须要确实整理自己的经验，让那些化为言语，还要提高理解度并吸收进去，否则很难传达给别人。总觉得这种过程对自己来说也是一种特训。

    这时水泽用满意的眼神看著我和小玉玉。

    「嗯。在这么短的时间内，你们两人都有长进了。老师不愧是老师，他优秀的学生也不遑多让。」

    看他夸奖我们两个人，我和小玉玉同时做出回应。

    「喔、喔喔……的确。」

    「哼哼──我很优秀对吧？」

    水泽听了忍不住笑出来。大部分的目光都放在我身上，那眼神看起来很愉快，嘴边带著一丝笑容，同时开口说道。

    「不过呢，要说有哪让人感到悲哀──那就是老师完全被学生超越了。」

    我隐约有这种感觉，现在被人这样一针见血指出，让我好泄气。

    「果、果然是这样……？」

    「友崎！可惜了！」

    紧接在后，小玉玉用可爱又开朗不已的笑容看向这边。

    笑咪咪的样子看起来很纯真，彷佛如实反映小玉玉心中的真性情和直率，就像被夏日艳阳照亮的向日葵，闪闪发光。

    情况就是这样，小玉玉身上蕴含压倒性的潜力，除了要接受被她超越的事实，小玉玉的「可爱度养成」特训也告一段落。嗯，弱角我还是慢慢来好了。

    ＊　＊　＊

    之后我们几个边吃自己带来的便当或面包，一面讨论今后的事情。

    水泽大口吃著炒面面包，用轻快的语气开口。

    「明天开始突然去找班上同学交流或许也行，但那样有点奇怪吧？毕竟文也有提过所谓的风险管理。」

    「啊──的确是那样。」

    我边吃夹著可乐饼的面包边点头。听他这么一说，确实是如此。我们之前有提过方针，「要在没有风险的情况下一再实践」。照这个方向想，才刚做完说话方式的练习就突然去找班上同学实践，那样有点危险吧。就算面对我跟水泽已经有办法做到好了，这也能解释成是因为熟悉我们两个人才能办到。

    等真的要上场，情况又不一样了，若是因为紧张导致失败，或是挥棒落空，那样会对现况造成不良影响。尤其是「因为我很矮小！」的梗，一旦失败就会变得惨不忍睹。

    因此我在想该怎么样创造合适的情境，最后为此苦恼。

    「……但是这方面以现状来看，打点起来满困难的。」

    当我说完，水泽也冷静地点点头，嘴里说著「是那样没错」。

    「咦，会吗？」

    小玉玉吃著便当里的煎蛋，纳闷地歪著头。是刚才延续下来的余波吗？总觉得她的动作有些破绽，换句话说就是看起来很可爱。这是好事。

    将嘴里的面包吞下之后，水泽接著对小玉玉解释。

    「原本想在放学后找个班上同学过来，让小玉实际上阵练习，但班上同学目前都对小玉退避三舍。」

    对。目前班上同学都把小玉玉当成烫手山芋。很难找到愿意帮忙的同学吧。

    这时小玉玉也跟著用灰暗的声音说「这样啊……」。

    「那样就很难行事吧。」

    「是啊。虽然葵跟深实实是站在我们这边的，但她们跟小玉感情太好，那样就不算练习了。还能找到谁？有谁可能会愿意帮助我们。」

    我开始转动脑袋，把想到的名字说出口。

    「唔──嗯……那泉怎样？」

    我想起上礼拜跟泉谈话的种种。照当时的感觉看来，她也会愿意帮小玉玉吧。

    面对这个提议，水泽「唔──嗯」一声，面有难色。

    「确实是有可能帮忙我们……但若是被绀野撞见，优铃的立场就尴尬了。」

    「……啊──」

    他这话有道理。

    小玉玉明显跟绀野是敌对关系，泉则是绀野集团的一分子，而且跟绀野最要好。若是泉跟小玉玉暗中结伙，绀野肯定会不爽吧。说句题外话，日南也曾经跟我叮嘱过这方面的事情。

    经过中村事件后，泉找到自己想走的路，那就是「希望能够帮助别人」，若我们跟她开口，她八成会提供协助──我不想害泉因此惹上大麻烦。

    「这个嘛，也对。最好尽可能避免，那样会比较妥当吧。」

    之后我们之间有一段空白，暂时陷入沉思。

    「……这样看来，剩下的还会有谁？要保持中立，就算失败也不会带来太大风险，跟绀野的关系又不深，小玉玉跟对方也不熟。」

    水泽发出「唔──嗯」的低吟声，一面整理条件，看样子正在寻找候补人选。

    可是目前班上气氛是「排斥小玉玉」，有谁不会被这样的气氛影响，就算失败也不会对他造成太大问题，跟绀野又没什么关联，而且跟小玉玉不熟。很难找到一个人，他能满足这些诸多条件──想到这边。

    我脑袋中浮现某个人的脸。

    「啊……」

    接著我不禁发出一声呼喊。

    「喔。怎么了文也，想到什么了？」

    「没、没什么，该说是有好点子了吗……」

    有人正好符合条件。完美满足所有的条件，真的是最合适的人选。

    「该说是有好点子了？」

    「这个嘛……」

    对。

    ──她就是菊池同学。

    不知为何，我的心跳莫名加速，同时我尽量用慢条斯理的语调开口说话。

    「……那我试著主动联络一次看看。」

    「喔，你心里有合适人选了？」

    水泽说这话的时候，脸上带著期待的表情。

    「呃──这个嘛……有是有，但不确定能不能成。」

    紧接在我这句话之后，小玉玉兴致盎然地开口。

    「什么什么？那是谁？」

    看她那表情会发现基于兴趣，一双眼正闪闪发光，果然比之前更讨喜。差点让那股劲压过的我一面思考。

    「唔、唔──嗯。但还不知道她愿不愿意帮忙，要请你们稍等。」

    我暂时保留答案。

    总觉得有种微妙的念头，平常菊池同学彷佛处在神圣的空间中，跟凡尘俗世隔离，让我不知能否擅自提及她的名讳。因此我说话的时候刻意避免提及当事人。我可不想破坏那个结界，若是有奇怪的流言传出，那会对菊池同学不好意思。

    「总之我先去跟她本人确认一下。」

    当我说完这些，水泽就用从容的语气接话。

    「知道了。那就先交给文也去办。」

    「没、没问题。谢谢。」

    听到「交给我」这句话让人莫名开心，同时我对他表示感谢。

    「也好，既然友崎都这么说了！」

    紧接著小玉玉也附和水泽，什么都没问，就委托我全权处理。咦，这种疑似信赖关系的感觉是怎么一回事。让人心里有一丝暖意。

    我正感到窝心，水泽就用平常的调调为这次讨论做结。

    「那么，总之情况如果再度生变，我们就彼此联络。」

    「了解。」

    「OK──！」

    大概就是这样，连最后结尾的招呼都被小玉玉那份开朗彻底压过去，对此有深刻体悟之余，我们的午休会议也宣告解散。

    ＊　＊　＊

    时间来到放学后。我待在图书室，等小玉玉和水泽的社团活动忙完。最近这阵子放学后每天都会来这边，我已经开始习惯了──照理说应该是这样。

    然而今天有件事情跟平常都不一样。

    有道声音就像在祝福新生命的诞生，有天使拿著喇叭吹出多重奏，这声音的响动彷佛在为我拥有耳膜一事送上礼赞。

    「好、好紧张……」

    那声音彷佛在跟图书室中的每一张书页共鸣，听起来充满知性，伴随著蕴含包容力的温度，足以媲美圣母的爱，穿过我细胞与细胞之间的缝隙，浸染全身。

    没错。今天菊池同学就坐在我隔壁的位置上。

    「嗯、嗯嗯。真的。」

    今日放学开完班会后。班上同学不是兴匆匆地跑去参加社团，就是跑回家，我却是来跟菊池同学说话。

    谈话内容如下，希望她能够在今天放学后帮忙小玉玉做特训。

    「只要照平常那样跟她说话就行了吧？」

    「嗯……保持平常心就好。」

    我拜托菊池同学的事情很简单，就是「希望能跟小玉玉说说话」。

    小玉玉有去练习学竹井说话，练习执行「我很矮小」大作战，要当著班上同学的面实践之前，想要先让她演练一遍。因而请来菊池同学当她练习的对象。

    「我、我知道了。」

    我还跟她说水泽也会在场，可能是因为这样，菊池同学开始想像自己将要面对不熟悉的情况。她的声音有点颤抖，可见菊池同学很紧张。

    即便如此，为了帮助小玉玉，菊池同学还是接受我的请求。果然不是只有外在和举止，她就连心都是由天使圣素构成的吧。

    顺便说一下，我没跟菊池同学说小玉玉已经改变说话方式。是希望她在没有先入为主观感的状态下进行判断，看看感觉如何。

    「菊池同学，你跟小玉玉很少说话对吧？」

    当我问完，菊池同学慢慢点点头。

    「嗯。在班上看到她的时候，我心想这个女孩好坚强……但却没有跟她好好聊过。」

    「这样啊。」

    后来我们的对话就结束了。关于这次的演练，要事先确认的部分都做好了，再也没有需要说明的地方。

    但我不慌不忙，决定在自己心中探寻本意，看自己现在究竟想跟菊池同学说什么。不要太过紧张，要尽量表现出自然的样子。

    然后将想到的话直接说出口。

    「……菊池同学，你怎么看？关于绀野欺负小玉玉，还有大家明显避开她这点。」

    面对如此严苛的状况，透过菊池同学那双清澈的眼睛，她会如何看待。我只是单纯对此事感到好奇。

    「我……」

    她先是微微张开那淡粉色的嘴唇，稍微停顿一会儿。照理说那对唇瓣应该没施加太多脂粉才对，却有一层神秘的滋润感，彷佛被充满光泽的半透明薄纱包覆。

    紧接著就像在思考一般，在那阵停顿之后，菊池同学如是说。

    「我觉得花火很可怜，也觉得那样很不合理。但就算是这样，还是没办法去责备……绀野同学和班上的人。」

    这样的回答太让人意外，我很想知道背后的原因。

    「没办法去责备他们……这话怎么说？」

    我直截了当地问了，结果菊池同学用左手手指紧握著右手，一面开口。

    「这个……去欺负别人、跟别人同流合污去避开某个人……我觉得那样不太好。」

    「嗯。」

    接著她又轻轻地摇摇头。

    「不过，绀野同学和大家之所以会那么做……肯定都是因为他们太脆弱。」

    「……因为他们太脆弱？」

    当我复诵完这句让人意外的话，菊池同学便客气地点点头。

    「在他们心中……肯定因为有些事情没办法靠自己的力量解决而感到焦躁。若是不排解这种心情就无法撑下去……明明知道那样不对，却在意其他人的看法而同流合污。我在想事情可能是这样……」

    菊池同学小声述说，那节奏看似带著迷惘，然而就只有话中轮廓确实是强烈的、深入的。她把自己看见的转变成言语。

    「绀野同学跟大家都一样，想要逃避靠自身力量无法解决的问题，所以才会那么做吧……虽然那样不对。」

    「想要逃避是吗……」

    想必套用在绀野身上就是「泉跟中村开始交往」带来的压力。换成班上同学，就是在面对「不可原谅破坏教室氛围的家伙」这种气氛。照理说他们应该要自己站出来，去面对这些压力，但是这些人却没有正面承担，而是找个舒适圈逃避，她的意思是这样吧。

    「是的……但我只是在旁边看，没能做任何事情，我说这种话也许不合适。」

    当菊池同学说完那些话，她有些自嘲地摇摇头。

    「没、没这回事。我想有时就算想要插手也无能为力吧……」

    听我这么说，菊池同学小声道谢，露出客气的笑容。然后继续补充刚才说过的话。

    「因此一定是这样，绀野同学、班上同学和花火。其实这里面最坚强的人……应该是花火。」

    垂下带著长长睫毛的眼睛，菊池同学那么说。

    那番话透著美丽的音色，彷佛出现在水面上的娴雅波纹，我静静地倾听。

    「……或许真的是那样。小玉玉确实很坚强。」

    见我表示同意，菊池同学微微地抿起嘴唇，最后再次缓缓开口。

    「嗯。因此看她这么坚强，绀野同学跟班上同学才会被吸引吧。与其跟心中的焦躁抗衡，还不如那么做会更轻松。而且不管他们再怎么排挤，花火都不会被打倒。」

    紧接著菊池同学举起左手，轻轻碰触那碗如滑雪场般白皙美丽的锁骨一带。

    「……被吸引过去是吗？」

    菊池同学的观点让我有点惊讶。

    就像在看顾人间所有的事情，那视角彷佛是从天界俯瞰一般。话虽如此，说这话也并非毫无道理。

    绀野并不是单纯要进行攻击行为，而是她想逃避心中那股压力，转以透过欺负人这种代偿行为来抒发情绪，而被小玉玉的坚强所吸引。

    班上同学并非单纯在回避小玉玉，而是想要逃避、不想去跟那种气氛抗战，为了让自己正当化，擅自决定绝对不会崩溃的小玉玉是「邪恶因子」，被能够攻击她的「正义」吸引过去。

    ──这是因为小玉玉很坚强，绀野跟班上同学太脆弱。

    菊池同学是这么说的。

    「不过，总不能基于这些就去做那种事情……我认为必须想办法解决这种问题。所以能够像这样透过友崎同学去涉足此事，我很高兴。谢谢你。」

    她说话的时候一直望向我。那肌肤宛如陶瓷般美丽，清爽的质感让我不禁看傻。美到甚至产生微微发光的错觉，侵蚀我的视网膜。

    然而她说出的话是最有人性的、最积极的。

    「嗯，说得也是。我们一定要解决问题。」

    话一说完，菊池同学露出微笑，那清纯的笑容看起来已经有些释怀，彷佛女神一般包容著我。

    「好的。那我们……一起努力吧。」

    接著她用充满温柔决心和心意、有如丝绢的柔和嗓音说了这句话。

    那看起来太过眩目，感觉这个笑容彷佛会永远成为残影烙印在视网膜之中，我点点头，对她露出笑容。

    要跟菊池同学一起朝向相同的目标迈进。这对我来说是前所未有的事情──菊池同学对自己来说是很重要的人之一，能够跟她携手奋斗，总觉得对我来说令人莫名开心。

    跟菊池同学相处在一起，这段时间果然不用勉强自己，时光缓慢流逝，还有一丝丝的温暖。

    ＊　＊　＊

    看到水泽透过LINE群组送过来的联络事项，我跟菊池同学一起前往教室，小玉玉和水泽已经在那了。他们两人看著窗外对谈，似乎还没发现我们已经来了。

    这次来协助我们的人是菊池同学，因为找不到适当时机，所以我还没告知这件事情。自从水泽说「交给你办」之后，他也没有刻意过来询问，我想他是真的信赖我才会交给我做。这种大肚量的表现又让人觉得真不愧是水泽。我想回应他的信赖。

    不晓得那两个人会怎么吐槽我找菊池同学的事，内心七上八下，我领著在后方距离自己半步的菊池同学进入教室。

    然后出声叫唤水泽和小玉玉。

    「呃──……你们好啊。」

    水泽和小玉玉转头过来看这边，目光落在菊池同学身上。接著他们两人就惊讶地眨眨眼。嗯，果然是这种反应、嗯。

    在这之中，率先开口的人是水泽。

    「你来啦文也……这位是──菊池同学？」

    被水泽点名，菊池同学将一半的身体藏在我背后，窥探另外那两个人。

    「你、你们好。」

    声音有点慌乱，她对在教室里的那两个人打招呼。身体依然有一半藏著。

    八成是看菊池同学这样吧，小玉玉一开始还面露惊讶，后来她也重新露出笑容，那表情就像在欢迎菊池同学，用直率的眼神看著她。

    「风香，你好。友崎也是。」

    接著小玉玉有礼貌地打招呼回应。是很有小玉玉风格的直率音色。不过，看起来小玉玉跟菊池同学没什么交集，怎么会直接用菊池同学的名字「风香」来称呼她？是因为两边都是女孩子，像这样直接称呼很普通吗？

    「你、你好。」

    菊池同学听了再一次跟小玉玉打招呼。这已经是她今天第二次问候人了。

    水泽看起来很意外，用食指轻轻搔搔头。

    「这个嘛，你好啊，菊池同学。但这是怎么了，原来文也说的心中有合适人选，指的是菊池同学？」

    「对、对啊，就是她。」

    「哦──」

    水泽说完就目不转睛观察我脸上的表情。来、来了。这是那个，想要刺探什么的目光。他正在疯狂刺探，是想要看出我们是什么关系。感觉任何想法都会被水泽看穿，必须小心才行。不对，我跟菊池同学又没有做什么不可告人的事情。

    水泽刺探我一会儿之后，又看向菊池同学，然后嗯嗯地点点头。这、这是怎样。那点头是什么意思。

    「不过，她确实立场中立，对班上不会产生太大影响，又跟绀野没关系，也没有跟小玉很要好……嗯。就跟我们开的条件一样。」

    我的心里还是有点忐忑，嘴里说著「对、对吧。」，用这句话回应。

    「那个──菊池同学，文也应该跟你说了不少吧？」

    「……说了不少是指？」

    菊池同学慢慢从我背后出来，一面跟水泽对话。对了，她一开始只出来一半，如今已经冒出七成。不错喔，照这样下去就对了。

    「嗯──像是要执行帮助小玉的作战计画，或者今天希望你能够用平常心跟小玉对话之类的。」

    「啊，这个嘛──是的。我有听说。」

    菊池同学边说边一点一滴露出身体，最后总算露出八成。

    水泽先是用轻松的语气说「OK──」，接著就露出苦笑。后面接了一句「是说怎么这么拘谨？」

    「啊，那是因为……我还不习惯……」

    「哦？」

    水泽做出的回应听起来很狐疑，但他马上就找回步调并点点头。可能是拘谨被人吐槽的关系，菊池同学原本从我背后露出的部分减少到六成。这种像气压计的感觉是怎样。

    「好吧无所谓。就这样吧！」

    「好、好的。」

    事情大概就是这样，话锋不再绕著菊池同学转。话说回来。菊池同学像这样跟一群人待在一起，看起来很新鲜呢。除了跟泉借面纸，还有跟日南一起偶然来到菊池同学打工的地方，感觉其他时候很少看到菊池同学跟别人说话。不，在上课途中会基于需要开口说话，但除此之外几乎都没看过。

    「那么──就麻烦菊池同学现在开始帮忙吧？」

    当水泽提议开始特训后，小玉玉便怯怯地点点头。

    「就、就这么办吧。」

    「好，那我们负责看。」

    水泽边说边来到我旁边，带著笑容催促菊池同学去小玉玉那边。

    「好、好的！」

    可能是因为紧张的关系，菊池同学靠近小玉玉的时候，动作比平常更像小松鼠，然后她微微一鞠躬，嘴里说著「请多指教」。紧接著小玉玉也很有礼貌地鞠躬回应「麻烦你了」。不，又不是在比武。

    我边看边偷笑，这时水泽将脸靠到我耳边，用凉凉的语气问话。

    「怎么了文也，你跟菊池同学感情不错？」

    「这、这个嘛，算、算是吧。」

    当我给出语无伦次的回应，水泽佩服地「哦。」了一声。

    「你意外的不容小觑呢？」

    接著他露出坏笑，就像在调侃我。

    「什、什么啦。」

    看我用慌乱的语气回应，水泽用手肘轻轻地戳戳我。

    「没什么啦，因为……」

    「因、因为什么。」

    被我回问，水泽一面看著菊池同学，一面对我说悄悄话。

    「明明看起来不怎么显眼，但菊池同学其实超可爱的。」

    这句话让我的思绪顿时停顿。虽然在眨眼睛，脑筋也在动，但我不知道现在该想些什么才好，只是在空转。

    接著我沉默一会儿，要说之后可以拿什么话回水泽，就只有「喔、喔喔。」这类暧昧回应。

    「……怎么了？」

    那微妙的反应让水泽纳闷，该怎么说，其实我也不明白。

    只是听到其他人称赞菊池同学可爱，会觉得──心里好像有点闷闷的，怎么会这样，听到她被人夸奖应该是好事，我却觉得心脏莫名地跳了一下？嗯，果然很莫名其妙。

    「没什么。」

    就这样，与其说我是在说话，倒不如说我只是在发音而已，就只能说出那种不带情感的言语，水泽则是笑笑的看著这一切。你、你那表情到底是怎样。

    ＊　＊　＊

    小玉玉跟菊池同学面对面。看起来就像小动物跟妖精待在一起，这个教室俨然变成一座精灵之森，然而跟这种闲寂的气氛背道而驰，小玉玉嘴里说出的第一句话是这个。

    「原来风香跟友崎的关系很好！？」

    那副模样就好像某个笨蛋一样，鼓起勇气踏出一步，一口气撞进某个人的怀里，但同时又像某个笨蛋那样，彷佛在中和撞进去的深度，语气里充满破绽。嗯。因为小玉玉本性率真，所以她果然很快就学会了。

    大概是这样很出人意料吧，菊池同学呵呵地笑了出来，露出温和的表情，看起来已经不紧张了，跟小玉玉四目相对。

    「是的。有幸与他交上朋友。」

    接著她脸上浮现慈爱的笑容。刚才的僵硬尴尬全没了，平常在菊池同学周围漂浮的微光都回来了。

    小玉玉对菊池同学回以笑容。

    「友崎最近变开朗了呢。」

    当她说完，菊池同学眨眨像橡果的圆眼，那对眼眸宛如映照著云朵和太阳的水潭一般，散发著光芒，她缓缓开口。

    「是啊……像那样改变自己，变成自己想要的样子，我觉得是很棒的一件事情。」

    那句话非常温柔，就像是一首肯定这个世界的歌曲，留下不容冒犯的余韵，充斥整间教室，只见水泽听完露出惊讶的表情。

    最后他用调侃人的目光看著我，拍拍我的背说「她这么说呢。」。

    「喔、喔喔。」

    这调侃肯定是针对菊池同学称赞我做出改变「很棒」一事。

    但刚刚菊池同学说那句话，我想肯定不是只有针对我而已。

    「……是这样吗？」

    就像要前进内心的深处，小玉玉喃喃自语。

    「是的……对我来说，我觉得很棒。」

    「……这样啊。」

    就这样，在最重要的部分，彷佛有两道丝线缠绕在一块儿，她们两人互看彼此。

    最后有人出声了，听那语气似乎是想问出心里真正想问的事情，这来自菊池同学。

    「花火……最近还好吗？」

    面对那个问题，小玉玉用纯真又精神饱满的动作大大地点头。

    「嗯。虽然有时会觉得很讨厌，但我没事的！葵跟大家都会帮助我，友崎跟水泽也在协助我，我会好好加油！」

    紧接著她用开朗的语气说出这段乐观话语。这让菊池同学放心地笑了。

    「呵呵。那就好。」

    「谢谢你担心我！」

    「不会。看来你拥有许多可靠的伙伴，我很羡慕。」

    「是啊！除了友崎，大家都很可靠！」

    「喂。」

    她们两人说到一半，我插嘴吐槽。紧接著菊池同学就开心地偷笑。

    「……面对如此艰难的情况，你身边还是聚集这么多人，想必是因为大家都很喜欢花火吧。」

    她说完露出温和的微笑，像是在包容小玉玉。嗯，这种时候的菊池同学果然会长出翅膀，看得好清楚。

    「那……那么说太让人害羞了！」

    可能是因为小玉玉第一次沐浴在菊池同学的圣光中，她看起来手足无措，脸都红了。

    「呵呵。花火果然很棒，是很可爱的人。」

    「就、就说……不、不是的，那是因为我身材比较矮小！」

    「……身材？」

    看到菊池同学错愕地歪著头，我跟水泽不禁噗哧地笑了出来。

    「不、不是啦！不对！刚才那不算数！」

    这时小玉玉红著脸进入慌乱状态。嗯。果然还是要先做实战练习比较好。

    「喂──小玉──别因为害羞而逃那么远啦。」

    「说什么啊！那是因为我很矮小！只是因为矮小，看起来才像距离很远，我就在旁边！又没逃走！」

    「啊，是这样？」

    「是、是啊！那是错觉！」

    「呵呵呵。你果然很可爱。」

    「就、就跟你说了！」

    像这样看到一直夸奖小玉玉并把她耍得团团转的菊池同学，还有被耍得团团转，困扰地红著脸的小玉玉，感觉莫名新鲜──撇除练习之类的不谈，这两个人能够说上话或许真的是说对了，我在心里想著。

    ＊　＊　＊

    后来小玉玉跟菊池同学的对话暂时告一段落，大家一起走在走廊上。

    「那么……感觉怎样？菊池同学。」

    菊池同学待在那散发天女般的存在感，水泽用柔和的语气问她。

    之后菊池同学就露出高雅的笑容，对水泽这么说。

    「她很好聊。」

    原来菊池同学也会对水泽展现她那美好的笑容啊，心里面想著这种理所当然的事情，我听他们两人对话。嗯。

    「那好。也就是说特训成功了吧……对了，文也？」

    「嗯？喔、喔喔。」

    突然被人叫到名字，我不禁做出无力的回应。

    「你怎么在发呆？」

    「咦，没、没有。没什么。」

    「啊……你今天好像有点奇怪呢？」

    「会、会吗？没那回事吧？」

    「……嗯──」

    后来水泽脸上就挂著意味深长的笑容，最后他不再看我。什么，说真的，到底在搞什么啊。

    即便刚才那些对白将我的心扰乱，我们大家还是一起离开校舍，走上通往操场的路。

    「那么。也就是说剩下的重点在于小玉玉能不能对大家产生兴趣吧。」

    穿上鞋子的水泽边把脚跟处调整好边说，这时小玉玉有点没自信地轻语「……说的是」。

    要解决这个问题恐怕没那么简单。

    「文也你是因为什么才开始对大家感兴趣的？」

    「我吗？这个嘛，我是因为……」

    我开始回想，去寻找让自己改变心境的理由。

    「我想契机应该是一开始，就算只有一点点也好，心中浮现想要了解对方的意念。知道其一就想知其二，大概就是这样，兴趣会越来越浓厚。」

    「想去了解……」

    小玉玉小小的声音乘著秋风传来。菊池同学则带著严肃的表情默默听我们说话。

    「假如小玉玉跟我一样，那恐怕部分原因是出在小玉玉不让自己踏出第一步吧。」

    这时小玉玉不安地望著我的脸。

    「是我自己限制的？」

    「嗯。像是觉得『那个世界跟我无关』，或是『觉得自己无法融入』。」

    当我说完，小玉玉略为垂下眼眸。

    「……或许是那样吧。」

    接著她肯定我的说法。小玉玉果然跟我很像。

    因此我再度开口是带著这样的心情──当成是在对当时的自己说话。

    「看到班上的人热热闹闹，若是打从心底认为『那个世界跟我无关』，或是『我无法融入』，那比起觉得这些都很虚幻，更会认为那些事情跟自己毫无关系，之后看什么都很灰暗。」

    听完这句话，水泽轻轻地吐了一口气。

    「看什么都很灰暗是吗……」

    灰暗。暑假的时候，菊池同学对我说过这句话。一面听我们说话，菊池同学彷佛用那对清澈眼睛温柔守望我们所有人的心，她走到我身边。

    「但那肯定都只是自己乱想的。若是想跳进去一探究竟，也真的跳进去了，那里头的景色就会逐渐染上色彩，之后就会慢慢觉得待在里面没问题，会开始变轻松，然后就会产生更多兴趣，我是这么想的。」

    「……嗯，我好像有点明白你说的。」

    说这话的时候，小玉玉就像在回想些什么。

    「所以不用先勉强自己抱持兴趣，要先去想『如果我也去加入或许会乐在其中』，只要产生一丝丝想要了解的心情，那就会变成第一步。我就是像这样被卷进去，自然而然就产生兴趣了。」

    「会自然而然产生兴趣……」

    就像在说给自己听，小玉玉复述那段话。

    小玉玉一直活在自己的世界里，这肯定是她还没踏出的一步。有日南在我背后推我，这才让我下定决心踏出去，那是跨越世界的一大步。

    在这一步之间，充斥著各式各样的东西，例如主观意识、恐惧或自暴自弃。要克服这些并不容易，但踏出去后会发现那里的景色多采多姿，都是我未曾见过的。

    「我想小玉玉可能不是那么喜欢大家──但其实没有人是真的坏到骨子里。」

    我的话就说到这边。

    那恐怕是我现在能尽最大力量说的「前进的理由」。

    在那之后。静静地、彷佛能吸引周遭所有的目光──

    菊池同学用那样的声音缓缓开口。

    「──例如。」

    「嗯？」

    当我回问并看向菊池同学，她看起来有点像在祈祷的感觉，一直看著小玉玉一人。

    「例如绀野很讨厌输给别人，不喜欢被人看扁。但是对于被她当成伙伴的人，她就会保留情面。」

    像在朗读书本一般，菊池同学开始用富含感情的语气诉说。

    「……风香？」

    「还有秋山同学，她一定是对自己没自信。因此为了要尽可能冲淡这样的感觉，她才想去跟有自信的人交好。但换个角度看就会发现这是好的一面，为了改善自己的处境，她们自行思考并采取行动。」

    我们三个人都被菊池同学的话吸引过去。

    「另外再举例……泉同学总是以别人为优先，没有把自己摆在第一位，所以往往会吃亏。但那就表示她心地善良，能够对别人的痛苦感同身受。」

    接著菊池同学「呼──」地吐了一口气，感觉就好像把一本书合上，然后面向前方。

    「……就像这样，在『教室』这个故事里登场的人物，大家肯定都有自己的苦衷，有他们自己的烦恼，有他们自己的成长故事，或是用他们自己的方式欺骗。毕竟没有任何一个人是心中完全没有想法的。当然我、花火、水泽同学、友崎同学也是一样。」

    她说完就对小玉玉露出笑容，身上带著如树叶般的香气。

    「如果你这么想，我觉得一定会多少产生一些兴趣。」

    菊池同学说出的话语彻底夺去我的心神。仔细看发现水泽也不像平常的他，看起来为此感到讶异。然后他与我对上眼，意味深长地点点头，又把视线转开。

    小玉玉一脸惊讶，但是看起来又有点豁达，定睛凝视著菊池同学。

    然后她轻轻地点了点头。

    「……嗯，这教会我许多。谢谢你们，友崎、风香。」

    「喔、喔喔。」

    「不会。」

    接著小玉玉率真地表示感谢，我也再一次害臊起来。这方面的防御力不管经过多久都没长进呢。人家菊池同学可是堂堂正正地接下了。

    「我在想。」

    这时水泽突然出声。

    「嗯？」

    「文也你果然……还有菊池同学也是。虽然脚步缓慢，但你们确实在前进呢。」

    「呃──是……这样吗？」

    这话听起来很抽象，让我一头雾水，而水泽微微地笑了一下。菊池同学则是用兴趣浓厚的表情看著水泽。

    「对。感觉就连掉在地面上的每一粒沙子都看在眼里……正好跟我相反。」

    那句话听起来有点自嘲意味，但水泽的视线一直望向前方。

    「那是……」

    我原本打算探寻这句话背后的意思，不料水泽就像要打断这些反应，他立刻接话。

    「好了，这下总算有种拨云见日的感觉，如何啊？小玉？」

    我嘴里发出「咦，喔、喔喔。」的声音，被水泽搞糊涂了，此时小玉玉露出混杂胆怯与决心的表情，嘴里呢喃出声。

    「嗯。我会试著努力看看。」

    接著她又目不转睛地向下看，就像在确认自己的模样。

    「我真的可以跟大家打成一片吗？」

    轻轻地，那句话伴随一声叹息落下。

    那声音里有著浓浓的痛切，但又充满直率的心意──小玉玉这句话背后的意思是「不希望深实实难过」。在我听来觉得她要的就是这个。

    「嗯──一定会顺利的。」

    所以我的反应比在场任何人都快，给她强而有力的肯定。

    紧接著小玉玉就抿著嘴唇，像在鼓舞自己似地点点头。

    「谢谢……我会加油！」

    之后她说话的声音就像平常那样正直坚强，但又蕴含之前没有的外放开朗，绽放灿烂的笑容。

    ＊　＊　＊

    「人又变多了……而且连菊池同学都来了！？」

    「晚、晚上好。」

    不管怎么想都觉得菊池同学登场太出人意料，深实实为此感到震惊，菊池同学即便手忙脚乱还是点头致意，两人在校内的操场上相望。

    「啊，这个、嗯，晚上好！」

    「晚安！」

    菊池同学又打第二次招呼，然后向后退好几步，只有身体的一成藏在我后方。嗯。突然就露出身体的九成，菊池同学也有所成长了呢。

    「这、这是什么组合！？」

    「哈哈哈。让人摸不著头绪对吧。」

    看深实实来不及掌握所有状况，水泽愉快地笑著。操场上还有其他的田径社社员，可能已经习惯我们来接深实实了吧，没有特别在意我们。

    「菊池同学也加入帮助小玉的团队了吗？」

    「这、这个……」

    深实实的问题让菊池同学不知该做何回应。

    「差不多是那样。就是今天临时加入友崎团队来支援的感觉。」

    像是要帮忙菊池同学，水泽马上跳进来帮腔。果然够帅气。我也要尽可能表现才行。嗯。

    「原、原来是这样……？」

    感觉深实实听完还是有听没有懂，但她点点头，装出有听懂的样子。好强大的适应力。

    「她原本就跟友崎很要好。所以才愿意稍微来帮我们一下。」

    当水泽说完，深实实整个人都僵掉了，眼神错愕、嘴巴呆呆地张著。

    「……咦？友崎吗？」

    接著深实实呆呆地问话，这让水泽呵呵笑。

    「是啊，很意外吧。」

    紧接著深实实就带著莫名诧异的眼神点点头，在我跟菊池同学之间来回张望。

    「是、是这样啊。是、是喔──……」

    「对、对啊……怎、怎么了。」

    她狂眨著眼看我，让我很困惑。菊池同学则不知所措地看著斜下方，抬起眼一跟深实实对上就将目光别开，一下子对上一下子转开。这气氛是怎样。

    「嗯～……」

    深实实一直用试探性的眼神观察这样的菊池同学。可能是因为太紧张了，她的脸逐渐变红，但还是努力奋斗，想要继续跟深实实对看。八成是在想把眼睛转开很失礼。她是天使。

    谜样的时光持续一会儿，最后深实实自言自语说出这番话。

    「……好可爱。」

    「咦……？」

    深实实露出再严肃不过的表情，目光没有从菊池同学身上移开。突然被人夸奖的菊池同学看起来甚至有点害怕。

    「嗯……好可爱！」

    深实实边说边对著菊池同学张开双手，一副要接住她的样子。

    「我之前怎么会漏掉这么可爱的女孩呢！正合我的胃口！是仅次于小玉的优秀人才！欢迎来到七海的世界！」

    「七海的世界……？」

    这下深实实那一套彻底炸裂了，想必对此还不熟悉的菊池同学只感到困惑。呃──要稍微出手帮忙一下才行。要抢在水泽之前。

    「好了好了，深实实你多少也该适可而止了吧。」

    原本以为深实实会生气地看我，没想到她嘴里发出一声「哎唷」的惊呼，用双手遮住眼睛，装出在大哭的样子。

    「好、好过分……友崎不挺我，而是要去帮菊池同学对吧……」

    「不对，问题不是那个吧！」

    「友崎你都忘了吧……我们曾经一起度过充满爱欲的每一天……」

    「那什么鬼！哪有一起度过那种日子！」

    面对深实实的妄言，我焦急地猛力吐槽，接著深实实就露出灿笑。

    「哦，吐槽的功力又增加了呢，军师！这样我耍白痴就值得了！」

    深实实未免也太我行我素了吧，我不禁发出叹息。

    「就算要耍白痴好了，拜托你别挑会让人误会的梗……」

    「哈哈哈！这么说也对！」

    「真是的……」

    后来我也跟著释怀并露出笑容，跟深实实你看我我看你。她脸上也挂著满意的表情，看来做到这边就满足了。

    看我们这样，水泽傻眼地耸耸肩膀。

    「……我说你们两个，就别再搞笑了吧？」

    「话可不能这么说，这位孝弘先生！我们夫妇二人搞笑是没有剧本的！」

    「不，那我早就知道了。」

    「居、居然！」

    「深深？大家都不觉得你们有剧本啊？」

    「连小玉都这么说！？」

    情况就像这样，我们大家一起在田径社社办旁边开心吵闹。

    我不经意向别的地方看，结果发现菊池同学愣愣地看著这边。看上去很惊讶，但又有如少女一般，用兴致盎然的眼神看著。

    然后她不经意用高雅的动作遮住嘴巴笑了出来。她小声笑著，那表情非常温柔，彷佛泛著一层光芒。

    「……菊池同学？」

    当我朝她搭话，菊池同学总算小声说出一句话，彷佛有一股热意从那小巧端正的嘴唇脱口而出。

    「你们看起来──好开心。」

    「……嗯？」

    这时深实实不解地看著菊池同学。紧接著菊池同学就露出足以包容这一切的微笑，说话时用上温顺的音色，像是吸收到什么重要的东西、带点自我反省的意味，而在内侧点亮的篝火之光又不禁外露。

    「友崎同学为何会改变……我似乎有点明白了。」

    深实实看样子不晓得菊池同学在说什么，她眨著眼凝视菊池同学。

    「……嗯。或许吧。」

    我给菊池同学一个简短的回应并点点头。这样菊池同学肯定就能明白我的意思了吧。

    然后我又把目光挪到别的地方，结果发现水泽就像之前那样，一直在看我跟菊池同学。他缓缓地、轻轻地点了好几次头，嘴里一面发出「唔──嗯」的声音，那表情代表有某事让他觉得很有趣。

    「在、在看什么啦。」

    当我指出这点，水泽就带著浓浓的笑意回答「没有啊？没什么？」。看你那表情，怎么可能没什么。

    「不，肯定有什么吧。」

    「嗯嗯？听你这么说，你反倒想到什么了？」

    「在、在说什么……！」

    「怎么啦文也？那你是想到──」

    光这样就让我彻底失去平常心，连话都接不下去。

    「啊啊够了，别管了，我要回去了！」

    我感情用事地大叫，包括菊池同学在内，大家都哈哈笑。

    ＊　＊　＊

    我被骗了。

    走在已经完全暗下来的放学路上，我感叹自己太鲁莽。

    事情就发生在几分钟前。当时深实实换好衣服，再来要做的就剩回家。

    一开始是深实实先说「那我去一下洗手间」，然后就跟小玉玉一起消失在校舍里。到这还没有任何奇怪的处。

    但后来我们开始怀疑「怎么那么久还没回来？」，水泽就跑去看看情况。当时我就应该有所察觉。

    该发现水泽怎么会去查看女厕的情况。

    然后几分钟后收到水泽传来的LINE讯息「我们先回去啦！加油。」，我这才恍然大悟。

    也不知道水泽是想整我还是要帮我，恐怕他本就打算让我跟菊池同学两人独处──

    事情就是这样，于是现在我就跟菊池同学一起走在微暗的乡间道路上。可、可恶，水泽那家伙。仔细想想那很明显就是个陷阱，因为我经验值不够才会彻底被人骗去。这就是等级的差异。

    但事到如今，我也只能接受了。

    话说回来。照理说之前已经跟菊池同学两个人一起去吃过饭，还去看过电影，但是像这样毫无预警一起放学回家，还是莫名有种在跑游戏特殊剧情的感觉，让人有点紧张呢。是因为刚才一直被人大力捉弄，所以才会格外意识到？

    「那个……」

    当我欲言又止地开口后，菊池同学就看向这边。即便距离六点已经有一大段时间，在这样的微暗环境中，菊池同学的肌肤还是白皙美丽，宛如圣龙的白化版，那股魅力为整个空间增色，甚至让人以为有施加魅惑人心的魔法。

    正面迎战这股魔力之余，我还是从自己心中找出现在想跟菊池同学说的话。结果找来这句话。

    「试著跟大家聊过之后，感觉怎样？」

    菊池同学之前恐怕都跟班上同学没什么交集。今天一口气跟很多人产生交集，还跟他们聊了许多。我很好奇，不知道菊池同学对这件事情有何感想。题外话，我只记得水泽拿菊池同学的事情开我玩笑时，我的胸口莫名悸动，但那些暂且不谈。

    「那个……觉得心跳加速。」

    「咦！？」

    「因为平常没什么跟他们说话的人来了好几个……」

    「啊，嗯、原来是这样。也对。」

    「……？」

    这时菊池同学错愕地歪过头。嗯。我刚好想到被人捉弄心跳加速的事，所以才吓一跳，也是啦，她不是那个意思吧。

    为了避免被菊池同学发现我产生微妙的误解，故作镇定的我继续接著说。

    「不过看到菊池同学像那样跟大家一起聊天，感觉好新鲜。」

    这一说让菊池同学有点难为情，看起来有些娇羞。

    「说得也是……我也觉得很新鲜。」

    接著她将手放在胸口上，再次开口。

    「但我也一样，就近看友崎同学像那样跟大家一起开心谈笑，也觉得很新鲜呢。」

    「是、是吗？」

    只见菊池同学缓缓地、温柔地点点头。那笑容莫名有著蛊惑人心的作用，让我的心像巧克力一样，被体温甜蜜地融化。

    「嗯。虽然有在教室看过，但连我也一起加入群体在里头观看那些景色，这还是第一次……感觉非常耀眼。」

    菊池同学说完就绽放成熟又温暖的笑容。

    接著她笔直面向我，那头发洒满月光，乘著秋风飘荡，菊池同学抬头仰望我。

    「友崎同学──你总是让我见识我不曾看过的景色呢。」

    说这番话的菊池同学眼里有个小小的宇宙，里头恒星的亮光显然是生命象徵。或许我早就被吸引进去了。

    「嗯、嗯嗯……」

    在那之后我几乎呈现呆滞状态，脑袋超负荷。

    就算回到家里也几乎不记得在那之后的回家路上，自己都跟菊池同学说过什么，只知道胸口那边留有一丝让人舒服的暖意。

    真是够了。菊池同学真的充满魔性。

    ＊　＊　＊

    隔天。小玉玉终于要来实践「如何用可爱的方式跟人接触」。

    一开始的作战计画很简单。就是要请深实实帮忙，让小玉玉也一起加进去跟她们那群女孩子交流，试著跟她们对话。日南也在那群人之中，这点让人更加安心。关于这方面的事情，昨天我跟菊池同学一起回去的那段时间，水泽似乎都已经在这个时候先去跟深实实讲好了。不愧是能干的男人。

    第一节课是休息时间。小玉玉立刻跟深实实一起采取行动。

    我在教室后方跟水泽一起观望情况。

    「不晓得结果会怎样。」

    「不晓得呢……」

    至今为止班上同学都有轻微闪避小玉玉的倾向。在这种情况下，首先要停止对绀野欺负行为的反抗，重整班上的气氛。然后为了除去小玉玉以前那种毫无破绽、跟人之间会产生隔阂的气质，我们也做了特训。针对这两点改善后，小玉玉跟班上同学无法相处融洽的表面原因应该就没了。

    因此接下来需要的是──鼓起勇气踏出一步。

    「啊，对了对了。有件事情忘了说。」

    这时水泽开口了，他突然想到什么。

    「嗯？怎么了？」

    「昨天跟小玉和深实实回去的时候。我有参考文也跟菊池同学说过的话，去跟深实实问了一些事情。」

    「……去问一些事情？」

    被我这么一问，水泽接著说。

    「文也，你说过想要跟人和睦相处，最重要的是『对人有兴趣并接受他』，因此『试著稍微去了解对方是一大重点』对吧？」

    「对，是那样没错。」

    我点点头。

    「然后菊池同学跟我们说了许多。告诉我们大家都是怎样的人。」

    「是有这回事。」

    水泽说完就转眼看向小玉玉和深实实。

    「所以说。为了小玉，我也去请教深实实。看跟深实实要好的女孩子都是怎样的女孩。」

    「……好。」

    「然后还问深实实，看她喜欢这些女孩的哪些地方。接著深实实就针对每个人仔细思考，还发表感想。小玉听完好像有点惊讶呢。」

    「……她说那些女孩都跟自己很不一样？」

    当我反问完这句，水泽说了声「是啊。」并点点头。

    「她彷佛被人当头棒喝。没想到菊池同学和深实实面对班上同学都是那么用心……也有可能单纯只是感到惊讶，想说原来那些班上同学都有那么好的优点。」

    我慢慢地点了好几次头。

    「那小玉玉是不是……开始稍微对大家产生兴趣了？」

    当我说完，水泽的头一歪。

    「不清楚耶？不过，你跟菊池同学教了她许多事情，而且跟自己感情最好的深实实也对大家有兴趣，确实想去了解大家，小玉知道这些事情之后，我想她也会想试著努力看看吧。」

    「这样啊……嗯。那是好事。」

    我点点头。这个时候水泽的目光落到小玉玉身上。

    「所以说这次──我想应该会很顺利。」

    接著他绽放温和的微笑，嘴里发出安心的叹息。

    「搞不好喔。」

    当我心有说感地说完，水泽便露出调皮的坏笑。

    然后马上又用认真的表情面对我。

    「总觉得这次我也学了不少呢。」

    「怎、怎么说这个。」

    水泽一面呵呵笑，一面将手轻轻放在我的肩膀上。

    「真不愧是军师兼领队。」

    「不，这是水泽跟深实实擅自给我冠的头衔！」

    「哈哈哈。总之这下友崎团队也已经尽力相助了。」

    「团队名称果然是拿我的名字……」

    就这样，我们在远方观看拚命用开朗的语气跟班上同学说话的小玉玉，一天就这么结束了。

    这天就算在远方也能看出小玉玉的表情和动作「很可爱」，虽然只能断断续续听见谈话的内容，但可以确定的是现场整体氛围都很开朗热闹。

    看到小玉玉加入，一开始那群人之间还弥漫一股紧张感，但来到午休，这种感觉就变得很薄弱了，看样子大家开始接受小玉玉。大概是水泽有先跟深实实讲好，在深实实的协助下，小玉玉好像用了好几次「因为我很矮小」的梗。

    也许只是表面上看起来接受小玉玉，直到昨天为止都还避之唯恐不及的班上同学突然加入，搞不好大家心里还是有一些疙瘩存在。但时间一定会解决一切吧。

    毕竟这下子班上氛围应该就会逐渐有利于我们才对。

    ＊　＊　＊

    「乾杯──！」

    竹井先起头，我们在饮料区──应该是跑来「小饮」一下，正在该区乾杯。

    放学后，我们来到位在回家路线附近的家庭式餐厅。

    目前这里有我、小玉玉、水泽和竹井。今天社团活动会拖比较久，等社团活动结束，深实实应该就会来跟我们会合。

    「那么小玉，做起来的手感怎样？」

    被水泽这么一问，小玉玉边喝柳橙汁边点点头。

    「若是我刻意用开朗的语气说话，那聊起来就会越来越顺。」

    这句话让我露出笑容。

    「这样啊……太好了。」

    「嗯！谢谢大家！」

    「唔喔～～～！太好了～～～！」

    竹井还是老样子，他八成只是一知半解，但投入的情感却比任何人都要来得多。

    水泽看了露出苦笑，并重新主持大局。

    「总之接下来应该只要顺水推舟就行了吧。我想绀野也会慢慢不再欺负人。」

    「咦，会这样吗？」

    此时小玉玉错愕地歪著头。水泽对她点点头，接著开口。

    「这个嘛，我在猜。若是班上同学都站在小玉这边，当小玉受到欺负，大家应该就会对绀野不爽吧？」

    「我懂了，原来如此。」

    这么说我就懂了。是在说水泽之前提过的那个吧，说是绀野「很会拿捏其中的平衡」。我接著提出看法，想要确认一下猜的是否正确。

    「也就是说，如果班上的氛围对我们有利，绀野就会发现自己若是继续骚扰人，下场会不妙吧。」

    这话一出，水泽就笑著说「对对」。

    「如此一来，因为绀野很擅长这方面的政治学，我想她会住手的。」

    当我跟水泽确认完彼此的看法后，小玉玉便不解地歪头。

    「嗯～？」

    「哈哈哈。就别在意那些小细节了。只是在说这下子问题应该会逐渐得到解决。」

    「原来是这样？唔──嗯，那我们来乾杯吧？」

    「哈哈哈。也对。那我们再来一次，乾杯──！」

    情况大概就是这样，宴会继续进行。

    话说日南，你看到了吗？当你在当控制狂，说「绝对不能改变小玉玉」的时候，我们这边为达目的不择手段，已经用正面迎战的方式进攻，甚至在解决问题上有点眉目了。这样你还敢说改变小玉玉是错的？

    不过，你为什么要对「束缚小玉玉」那么执著？

    「对了。文也，昨天的情况怎样？」

    「咦？你说昨天？」

    这让我回过神转头看水泽。

    「不不，你少装蒜。不是跟菊池同学一起回去吗？」

    「喔、喔喔，在说这个啊……」

    这时在我的脑海里，菊池同学眼里的宇宙复苏了。当时她说过的话又在我心里响起。印象最深刻的就是当时脑袋过热。

    「……友崎？你脸好红喔？」

    「咦！？」

    被小玉玉一指正，我便陷入慌乱。若是指出这点的人是水泽，那他很有可能只是在说谎逗我，但说话的人是小玉玉就另当别论。我的脸肯定变红了。

    「唔──嗯……看样子放入的真心比想像中更多。」

    这时水泽用坏心眼的表情笑说。

    「说、说什么真心。」

    我说这话的时候目光飘向别处。

    「啊，没听懂？那我是不是要直接开门见山说明白比较好？」

    「啊──我已经听懂了！都听懂了，你不用说没关系！不对不是这样啦！」

    「糟糕了～～～！小臂的青春到来！」

    「别──闹──啦──！」

    就像这样，我正被大家捉弄，接著就看到深实实从家庭式餐厅的入口处走过来。怎、怎么会挑这种时间点过来。

    「喔──！看来你们玩得正嗨！怎么啦！？在聊什么！？」

    「没、没在聊什么！」

    冷汗狂冒的我奋力大叫。

第五卷 4 成功与失败选项只有一线之隔

    没想到隔天。不对劲的感觉大爆发。

    原本以为班上的氛围会逐渐有利于小玉玉，在这样的影响下，绀野也越来越不会去找小玉玉麻烦。例如之前踢桌子的行为，或是去攻击自动笔的笔芯、原子笔这类小东西，看来她现在都不干那些了。

    然而绀野集团中的人会说小玉玉坏话。就只有这个直到今日依然持续著。

    后来。

    就是这些坏话的内容让我感到不对劲。

    她们平常都会做些人身攻击，像是在揶揄小玉玉刚毅的表现，说些话像是「不懂得看场合」、「自以为是」、「暴力女」，或是去责备小玉玉把绀野的手甩开那档事。

    不过今天的午休时间。跟平常都不一样，我听到这样的话。

    「她还以为自己是悲剧女主角啊──」

    「竟然去勾引男人，根本是婊子。」

    一开始还不知道她们说这些话背后的用意是什么。但想了一会儿就有眉目了。假如我的预感正确……情况可能变得有点棘手。

    所以这天放学后我去找水泽说话。

    「水泽。」

    「嗯？怎么了。」

    水泽边转动粗自动笔边回我的话。

    「可以借点时间吗？」

    我边说边对他招手。因为那些话在这边不是很方便说。

    水泽不疑有他，只是简短地回了一声「好」，之后就跟我一起来到楼梯间。

    「怎么了？」

    「其实也没什么，就是……」

    之后我压低音量，将今天午休时间听到的东西告知水泽。

    跟他说绀野她们开始说别种坏话。说坏话时还会用到一些字眼像是「悲剧女主角」或「婊子」之类的。

    紧接著水泽就不悦地摆出凝重表情，用室内鞋的鞋尖敲击地面，发出「咚」的一声。

    接著他用有些焦虑的语气开口。

    「我们是不是……做事有点不够谨慎。」

    我点点头。

    是哪个部分让我觉得不对劲。再加上水泽说我们「不够谨慎」。

    总结起来就是那个吧。

    「昨天放学后我们四个人一起去家庭式餐厅，可能被她们撞见了。」

    恐怕是在深实实过来之前，当时是我、小玉玉、水泽和竹井四个人在场。

    可能是这景象被绀野看到，或是被绀野集团的某个人撞见。

    紧接著水泽也小声说著「应该是那样没错」。

    「仔细想想会觉得看起来很像三个男人在守护小玉。绘里香看到可能会不爽……这下事情变得有点棘手了。」

    「果然是这样……」

    「冷静下来想想，不管怎么看，去学校附近的家庭式餐厅都太危险了。班上同学常常会去那边……可恶，因为作战计画成功，一时得意忘形……」

    水泽懊恼地咬住唇瓣。

    但仔细想来确实如此。就连那个日南目前都认为中村和泉假日腻在一起有疑虑。去学校附近的家庭式餐厅就更不用说了。

    后来我们两个人暂时陷入沉默。为了改善小玉玉的处境，我们做了一些事情，结果某部分却适得其反。好不容易让班上的气氛改善，却激怒元凶，这样又会倒回去，让之前那种不利的情况重演。

    不过，在这里垂头丧气也不是办法。为了今后做打算，我跟水泽透露自己的想法。

    「那个。这下绀野欺负人的行为可能会变本加厉吧。」

    这话让水泽皱起眉头。

    「很有可能。照绘里香的个性看来，她本来就讨厌人家做那种事情，再加上当时那群人之中有我跟竹井，这样也会扣分。」

    「呃──果然是因为当时的人员组合原本跟绀野关系还不错？」

    「对。」水泽说著就靠到墙壁上。「……不过光就修二不在这点来看，算是不幸中的大幸。」

    我顺著他的话勾勒情况，接著不寒而栗。

    「该怎么说，这下情况糟透了，连我都看得出来……」

    眼下情况是这样，之前绀野喜欢的男人如今去挺她讨厌的女人。绀野知道了一定会超不爽吧。按照绀野的思考逻辑推断，她会透过更强烈的欺负行为来排解这种不快。可能会大肆找人出气。

    这下水泽脸上的表情几乎没了平常那份余裕，他舔舔嘴唇。

    「但无论如何，这下事情都麻烦了。所以说……之前我们采取行动都是针对改善班上的诡异气氛，接下来可能要先对绘里香发动的攻击保持警戒会比较好。」

    我也赞同他的意见。

    「的确……之前绀野只有做些不会留下证据的事情，但若是继续这样下去，让她越来越不爽，那很有可能会耍些更明目张胆的手段。」

    听我说完，水泽也点点头。

    「要尽量找人跟在小玉身边。目前深实实和葵都在负责这个部分，但我们也要尽量帮忙。」

    「我明白了。还有日南或深实实跟小玉玉在一起的时候，我们最好也去保护她们的随身物品。」

    「说得对。毕竟不知道对方会做出什么样的事情来。」

    「OK──」

    我们两个一起确认今后的方针后，开始迈步走回教室。假如情况恶化，那我们就要尽早出手，尽我们最大的努力。像这样跟人讨论就会得到一个人无法获得的观点。只要我们一点一滴朝解决问题迈进，就如同之前改变班上的氛围那般，最后一定能走向终点。

    脑海里一面想著这些，我前往教室。

    紧接著──我马上尝到懊恼的滋味。

    因为我迟了一步。

    ＊　＊　＊

    跟水泽一起回到教室的瞬间，我感觉到气氛不太对劲。明明是放学后，班上却莫名安静。水泽似乎也感受到了，他马上停在门附近，开始放眼环视教室。

    最后我跟水泽发现一件事。那就是教室中所有人的目光都集中在一点上。

    小玉玉在那里被日南和深实实包围，瘫坐在地上低著头发抖。

    我跟水泽面面相觑。不知道发生什么事情。但可以确定的是，情况肯定严重。小玉玉之前是抱持那么坚强的心，一路挺过来，现在却瘫坐在地上，彷佛受到挫折一般，看起来很脆弱。肯定发生什么重大事件了。

    当我朝小玉玉那边观望，水泽便静静地朝中村和竹井直直走去。大概是想要问问发生什么事吧。我也跟随他的脚步走过去。

    「现在是什么情形？」

    水泽小声询问中村，中村也小声回应。

    「谁知道？」

    「你不清楚？」

    水泽又问一遍，接著中村就面有难色，用单调的语气说了这句话。

    「我也搞不清楚。好像是吊饰之类的出什么事了。」

    就在那瞬间，一股不祥的预感窜过四肢百骸。

    我马上想到一个可能性。

    吊饰。

    小玉玉低著头。

    还有变得更加不爽的绀野绘里香。

    ──难道是。

    我赶紧走向小玉玉。做出这样的举动，感觉很不会看场合，教室里人们的目光都集中在我身上。但我才不管。

    我来到小玉玉身边──然后就看到那样东西。

    小玉玉瘫坐在地面上。日南跟深实实正在安慰她。

    她手上握著某个角色吊饰，身上有横线条，看起来像土偶。

    而这个吊饰的背部被人撕裂。

    我很震惊，连话都说不出来。

    「这是深深送给我的……对不起……」

    小玉玉低垂著头，一直用颤抖的声音小声对深实实道歉。

    深实实面带笑容，表示她不放在心上，摸摸小玉玉的背。

    「你在说什么啊。又不是小玉的错！我再买一样的就好了啊？好不好？」

    「可是……这是当时你送给大家的……」

    「这种事用不著在意！我们大家再找机会用一样的吧！好不好！」

    深实实用开朗的语气鼓励小玉玉，但看样子并没有传达到小玉玉心里。

    那扭曲的破裂口恐怕是被人用手指胡乱扯开的，小玉玉彷佛要将于事无补的懊悔灌注进去，反覆用指尖摩挲那个破裂口。

    对小玉玉来说，「那个时候大家一起收到」跟「这个吊饰」肯定有特别的意义吧。我想深实实私底下其实也明白小玉玉的意思。但事情已经无法挽回了。因此为了安慰小玉玉，她才会这么说。

    「嗯……深深，对不起……」

    之后小玉玉还是一直跟深实实道歉。她明明就没做任何坏事。都是因为深实实给她很重要的东西，而这个东斯被弄坏了。

    而且深实实肯定因此受伤了。

    「真的很对不起……」

    这句话一定来自小玉玉最真诚的心。

    这是因为小玉玉不想让深实实受到伤害，她一直在作战。

    我什么话都说不出来，一直看著他们两人，接著目光不经意跟小玉玉对上。

    「友崎……」

    「嗯？」

    眼眶里含著泪水，小玉玉呼唤我的名字。我尽可能用温和的语气回应。

    「跟你说，发现这个的时候，绀野她们还在班上。」

    小玉玉说话的时候一直看著吊饰。

    「原来是……这样啊？」

    「嗯。所以我差点又要大叫，要绀野她们别太过分。」

    「……这样啊。」

    「可是。友崎、水泽、竹井和风香，你们大家。大家都为我做了不少努力对吧？都在为我著想不是吗？」

    「……嗯。」

    「这样就更不想令这份努力白费吧……所以我忍住了。」

    「……原来如此。嗯，你好厉害。」

    我就只能当个倾听者。

    只见小玉玉懊恼地咬著嘴唇，气息紊乱。

    「我努力忍住了……」

    紧接著彷佛溃堤一般，她边啜泣边说了这句话。

    「但我、已经有种、好想逃走的感觉……」

    那让我咬紧牙关。小玉玉是那么样的坚强，却说出这种话。

    想要逃走。

    不管发生什么事情，她都绝对不会让自己的心屈服，即便是被立于全班顶点的绀野绘里香一再欺负、不管随波逐流的同班同学如何闪避她，她都靠自己的力量支撑著自己，绝对不会被打垮，绝对不会认输，这样的小玉玉却说出那种话。

    如果只有自己受害，小玉玉一定能够忍住。

    然而重要的羁绊受到伤害。

    还有最重要的，就是害珍视的朋友难过。

    就是那点让她再也无法忍受吧。

    「──唔！」

    我感觉到脑袋一热。眼里染上心痛，还有超越心痛的怒意。我环顾教室，虽然绀野绘里香本人已经不在了，但我还是看见其中一个绀野集团的人待在那边。是被迫成为现行犯？还是来看看情况？或者只是单纯在那而已。不管原因是什么，很可能都与这件事有某种关联。既然如此──

    我深深地吸了一口气，将矛头指向其中一个绀野集团的成员。

    「文也。」

    此时有个冷静的声音从我正后方传来，音量很小，它将我拉回现实。

    「──这样做真的是最妥当的吗？」

    当我转过头就发现水泽正在看著整间教室，眉头深锁。

    「……抱歉。多谢帮忙。」

    「不会。目前还没有证据，她们的老大也不在，那么做实在不适合。」

    「也对。」

    我的呼吸恢复沉稳，目光再次回到小玉玉身上。

    紧接著。

    原本在小玉玉旁边陪她一起坐的日南突然无声无息、直直地站了起来，浑身散发紧迫逼人的锐利气息。

    我的目光不禁被她夺去。

    这是因为从未见过日南的眼神如此冷酷，且如此尖锐带刺，她看著远方的某一点。

    「不可原谅。」

    那跟平常完美女主角的形象相去甚远，话里充满令人恐惧的怒火，不只是我，说话音量连在她附近的小玉玉和深实实都能听见。

    「……葵？」

    看到模样跟平常不同的日南，深实实感到吃惊。但日南对此丝毫不在意，只是冷冷地说「没什么，什么事也没有。」。

    「……怎么了？」

    小玉玉也用有点害怕的目光望著日南。然而日南就只有说了句「没事。不要紧的，包在我身上。」之后没有多说什么。

    这个时候泉、竹井和中村也慢慢聚集过来。接著日南就变回平常的样子。

    事发过后，深实实和日南对大家说明事情原委。这个吊饰是深实实送给大家当礼物的，是同一套。那是无可取代的羁绊，是很重要的东西。而那样东西却以这种形式被人弄坏。

    听完这些，大家脸上都浮现悲痛的神情。

    「那么做……实在太过分了。」

    很少看到水泽说话时脸上表情像这样充满愤怒。

    「……绘里香做得太过火了。」

    泉则是咬著嘴唇，看起来很懊恼，手紧紧握著裙o。

    「小玉……！抱歉，我什么都没能为你做……！」

    竹井自责地垂下眼眸，用很压抑的声音说完这句话。

    「那家伙在想什么啊……」

    中村皱起眉头，眼睛一直瞪著教室门外。

    「各位……谢谢你们。抱歉。」

    一面擦拭泪水，小玉玉拚命想让脸上的表情恢复正常。这份坚强再一次摇撼我们的心。

    泉一直看著破损的吊饰，接著她突然出声，似乎想到什么。

    「对、对了！我最近有在织东西！这样的破损应该能修！我来修好！」

    她边说边用手指比出一个「OK」手势，似乎想用那种方式鼓励人。

    「……嗯。谢谢你。那可以拜托你吗？」

    眼里依然有泪水残留，小玉玉只能动动嘴假装在笑。

    「OK──！交给我吧！」

    泉用开朗的语气说完就蹲坐到小玉玉隔壁，开始观察吊饰。接著像是要填补那段沉默，嘴里说著「可以先这样再这样」……似乎在想要怎么修理。

    水泽见状八成是想让现场气氛稍微快乐一点，他带著戏弄人的表情跟泉说话。

    「优铃你真的能够修好？你的手不是不够巧吗？」

    听人这么说，泉为了让场面热络起来，故意拉大嗓门吐槽。

    「没问题啦！我最近连面纸袋都可以做了！」

    这让水泽呵呵呵地笑了出来。

    「那在编织物里算是超简单的玩意儿吧？」

    「呜……！被你发现了？」

    泉回完话就气呼呼地瞪著水泽。

    虽然这段对白听起来假假的，但还是让现场气氛稍微缓和。

    「总而言之……今天先回去吧？」

    这时日南将手放在小玉玉的肩膀上，一面这么说。

    「就是啊！我们会护送你回去的！」

    深实实也跟著附和，和日南一起对小玉玉绽放笑容。

    「嗯……谢谢你们。就这么办。」

    小玉玉说完缓缓站了起来。水泽见状叹了一口气，拍拍日南和深实实的背。

    「那今天就拜托你们两个了。」

    「……这样也好。」

    我也对水泽的意见表示赞同。这种时候还是交给日南和深实实去处理会比较好吧。

    泉听了也猛点头，我们就在教室里目送日南等人离去。

    之后大家都去参加社团活动，我就此踏上回家的路。

    ＊　＊　＊

    隔天。课堂还没开始前。

    我跟水泽聚集在深实实的座位附近，在问她昨天小玉玉的情况如何。

    「……嗯。我想她是真的受到很大的打击。还是第一次看到小玉这样。」

    当深实实用消沉的语气说完，水泽点点头。

    「这个嘛，难免会那样。干那种事实在太超过了。」

    水泽的说话语气少了平常那份柔和。里头确实参杂怒火。

    「那她有稍微平复一点了吗？」

    被我这么一问，深实实「唔──嗯」了一声并歪过头。

    「跟她一起回去的时候，她虽然笑著说『谢谢你，我已经不要紧了。』我却觉得她在逞强……」

    「这样啊……」

    我低下头。小玉玉肯定是不希望深实实受到更大的伤害，所以才故作坚强。小玉玉确实拥有这样的体贴之心，还有坚强的一面。

    「总之今天大家就一直陪小玉一起行动吧。毕竟事情才刚发生，不知道接下来还会出什么事。」

    水泽边说边环顾教室。绀野跟小玉玉都还没来，但可以感觉到教室里的气氛比平常更紧绷。

    就在这个时候，我看到日南继续跟上礼拜接触过的秋山进行接触。虽然还是不晓得那家伙有什么打算，但昨天才发生那种事情，隔天却没有来跟我们一起讨论，就是让人觉得很不自然。

    而这天大家一起守护小玉玉，除了拿来当幌子的自动笔笔芯，其他东西都没有被弄坏，就这样来到放学时间──

    今天放学后，有件事情发生了。

    ＊　＊　＊

    放学后开完班会，大家就彷佛放出去的鸟，都在开心闲聊。

    大概是上完厕所回来了，绀野从教室外带著几个女孩子回到教室里头，来到自己的桌子前方却脸色大变。

    「啊──这是在搞什么。」

    听起来非常不爽，女王的声音在班上响起。

    那个声音让班上同学全都朝那边看去。

    「这个是谁弄坏的。」

    声音里有著过度的压迫感，只是短短一句话就充满压力，足以毁掉班上同学的谈笑。

    绀野手里握著自动笔笔芯的盒子。

    这么看来，就是绀野的自动笔笔芯被某人弄坏吧？虽然不知道被弄坏的细节是什么，但她竟然会如此强力断言，那肯定不是偶然掉下去坏掉的吧。

    但这么说来，究竟是谁做的。

    绀野不爽地把整间教室看一遍，眼神很杀。这股魄力让大家都不敢出声，只能在一旁观望事态进展。

    最后绀野的目光落在某个女孩子身上。

    「我看是夏林搞的鬼吧。」

    这句话让小玉玉惊讶地睁大双眼，接著顿了一阵子，看起来若有所思。她之所以没有立刻强烈反驳，肯定是因为之前的特训使然，正在找寻尽量不会让现况更受刺激的话语和语气吧。让人难耐的紧绷时光充斥整个班级。

    然而在下一刻开口的人不是小玉玉。

    教室中央传来声音。

    「刚才花火一直都跟我在一起喔？」

    这声音来自另一位班上的女头头。不是女王，而是地位稳固的完美女主角日南。

    就像在看对方有几斤几两重，绀野的目光缓缓射向日南。

    「……搞什么？葵你没事插什么嘴？」

    照她说话的样子听来，绀野根本不打算掩饰身上的不快，她出声堵日南。

    日南做出回应，露出柔和的笑容，但眼神又隐约散发强烈的从容感，她慢慢地开口。

    「只是因为我能证明那不是花火做的，所以才出声。」

    「……哦──」

    她们唇枪舌剑，一边是冷酷地说话，另一边则是拿出温暖又充满自信的语调。

    「那真的是被人破坏的？不是你弄掉的？」

    「今天那样东西都没有从铅笔盒拿出来，如果这样还会弄掉，你说的才有可能成立。」

    每当她们双方交火，气氛就变得更加紧张。

    但这也难怪。

    这两个人之前几乎保持著井水不犯河水的关系。

    那两人是班上的核心人物，分别是两大女子首领。

    这次却突然正面交锋。

    除了日南和绀野，彷佛不允许其他人发出声音，教室内弥漫著一触即发的氛围。

    「总之不是花火做的。我想还有许多人都是目击证人。」

    「……喔是吗？」

    最后绀野似乎放弃了，她不再看日南，不爽地吐了一口气。

    然后她的目光又像蛇一般舔拭整间教室，这次定在另一个学生身上。

    被绀野瞪的人就在她身边──是秋山。

    「那就是你吧？」

    「……咦？」

    秋山看来惊讶，但她回话的时候不是很开心。

    「『咦？』什么。我说是不是你干的。」

    「……不，不是我。」

    「那是谁？」

    「在鬼扯什么……我哪知道。」

    「……你这是什么态度？」

    绀野问话的时候，眉头都皱在一起了。

    「没什么，是因为你没证据就血口喷人……未免太扯了吧。」

    秋山看起来有点害怕，话也说得支支吾吾，但还是用强力的语气放话，像是在给自己打气一样。绀野用脚底咚咚咚地踩著地面，看起来很不爽，一直瞪著秋山想要给她下马威。被绀野这样看的秋山明显畏缩，但她没有别开目光。

    这样的情况让我觉得有点奇怪。

    因为就我听说的，秋山在绀野那帮人里面受到最多压榨，人家不想做的事情都推给她。

    然而现在，不知为何，秋山即便感到害怕还是反抗绀野。

    就好像找到什么后盾一样。

    「还说什么证据，你从上礼拜开始就一直不对劲。」

    这时秋山的眉毛抖了一下。

    「怎么了，说我不对劲？」

    「跟我们的关系越来越坏。你是跑去跟别人混在一起吧？」

    绀野说到的「别人」肯定是指日南。不晓得为什么，上礼拜日南常常跟秋山一起行动。

    我在想恐怕是为了铺陈什么，但是到最后依然没有解开这个谜团。话虽如此，眼下秋山在应对的时候，态度比较强势，彷佛有人给她撑腰。再加上水泽曾经跟我说过秋山的处境。综合这些迹象来看，似乎能在某种程度上看出日南究竟在做什么。

    「那什么鬼，莫名其妙。」

    即便语尾有些动摇，秋山还是洋装不知情地做出回应。

    不晓得日南对这般事态发展已事先预测到什么程度。不过，若秋山背后真的有人当靠山──那肯定就是日南吧。

    然而日南是给秋山什么样的后盾，又想利用秋山做什么，这我还不清楚。照理说她应该不会藉著把自动笔笔芯弄断来复仇，做出那种孩子气的行为。既然如此，事情真相究竟是如何？

    「话说我在做什么，那都是我的自由吧？」

    秋山对著斜下方看，说话语气有些焦急。

    紧接著绀野似乎觉得有机可乘，她露出嘲弄的笑容，带著挑衅的语气开口。

    「啊──原来是那么一回事啊？因为在我们这边老是被欺负，你讨厌那样，这才跑去加入别人的小圈圈是吧？最后要来个小小的复仇？这算什么，逊毙了～那种土味都写在你脸上了，最好小心点喔？」

    接著她露出充满恶意的目光，笑著贬低秋山。

    在那之后，秋山默默地瞪视绀野一会儿。可以看出她眼里有憎恨和愤怒。

    然后秋山似乎下定决心了，先是顿了一阵子，再用看不起人的表情笑著，慢慢道出这段字句。

    「绘里香你才是，老是穿那种黑色的露肩装，看起来就像中学生一样，有够逊的。」

    教室内顿时一片寂静。直到刚才气氛都还剑拔弩张，这下气氛变得更僵硬了。泉就在绀野身边，只见她无比震惊地用双手遮住嘴巴。

    绀野身上彷佛有某个开关开启，她逼近秋山。

    「你刚才说什么？」

    说话语气充满愤怒，是跟刚才截然不同的怒意。这些都写在脸上，一目了然，甚至有种咄咄逼人的感觉。

    然而秋山即便有好几次都不敢看对方，却还是不愿屈服。

    像是要点燃忽明忽灭的斗志，她对绀野回嘴。

    「……我不过就是说句你平常穿黑色露肩装，看起来像中学生逊毙了。还有……根本不会黏假睫毛，今天看起来也很不自然，有够土的。」

    秋山说完指指自己的眼睛四周。

    「你别太嚣张──！」

    激愤地说完这句，绀野又朝秋山踏出一步。

    「呀！」

    她突然用力把秋山推开。

    秋山一时没站稳，结结实实撞上位在后方的桌子。有人的文具放在上面，全都散落一地。然后秋山按住右眼，向前方低著头。是刚才用来指眼睛的手指插进去了吗？

    「啊……」

    绀野顿时慌了一下。八成是发现手指好像插进眼睛里了，她焦急地开口说「那个……」。

    照这个反应看来，她原本不打算做到这种地步吧。恐怕是因为秋山说的话正好刺中她完全不能忍受的部分，所以才反射性出手。

    「没、没事吧……？」

    其中一个绀野集团的成员来到秋山身边蹲下。

    「绘里香，这样未免太……」

    接著她嘴里念念有词，虽然声音很小，却对绀野说出这番话。

    那成了开端，气氛的走向逐渐有了变化。

    其实那说来简单。

    之前绀野采取行动的时候，她都控制在不会被其他人责备的范围内。

    然而就在这瞬间，她越过界线了。

    此时我想起一件事。以前泉曾经透露跟绀野有关的讯息。

    绀野对于穿著和化妆很讲究。

    刚才秋山嘲弄的部分正中红心，就是这块。

    想到这边，我又有个念头。

    绀野的自尊心很高，自己身上的某个部分讨厌被人看扁，现在却被在她看来比自己还要低等的人嘲弄，肯定让她愤怒无比。

    ──气到就算下意识出手也不奇怪。

    换句话说。从某个角度来看，那是绀野的弱点，攻击这里最有效，照理说秋山地位薄弱，却不知为何如今能够正中要害。从某方面来说这种情况很不自然，但若背后有人在操纵这一切，那恐怕就说的通了。

    好比是日南在操控。

    之前都不晓得日南在暗中打点什么。不知道秋山跟日南究竟聊了什么。

    ──若日南去周旋就是为了让局面变成这样，因而去跟秋山「分享一些坏话」。

    日南和秋山形成一个小型的共同体，而日南去操纵这个共同体之中的氛围，灌输秋山新的尺度，跟她说「绀野的穿著和假睫毛好土」。平常秋山都被绀野集团的「氛围」吞噬，逊不逊都是绀野说了算，若有人在这个时候从外部给予新的价值观，创造新的「氛围」，给予新的尺度。那就可解释秋山为何能像刚才那样强力断言。

    日南藏在面具底下的另一张脸孔。她的恶意。还有最近出现的不对劲之处。

    假设那些矛头全都指在今日这一点上。

    那推断起来，刚才那事件肯定是日南创造出来的。

    要引诱绀野「做出过分的行为」。

    事实上就在那瞬间，班上气氛慢慢有了定案，将决定绀野是坏人。

    班上同学开始交头接耳，用谴责的目光看著绀野。

    「那个，美佳……」

    绀野用迷惘的语气呼唤秋山的名字。也许是想跟她道歉。不过刚才那件事情完全是绀野不对。若是像水泽说的那样，绀野很会拿捏平衡性，以免班上气氛不利于她，她很有可能在这选择道歉。

    诬赖人家是弄断笔芯的犯人，这件事情也还没了结，而这是她们自己内部的纠纷。这种时候就应该老老实实道歉吧。

    不过──就在那个时候。

    有一句锐利的话语像是要揭穿这个破绽，射穿绀野的眉心。

    「快道歉。」

    那句话是日南说的，用平板的语气。没有过度的装饰，也没有任何不合理之处，就只是很正当的要求。

    然而就在这瞬间，绀野几乎是反射性地「啊！？」了一声。

    「都怪她刚才太嚣张！」

    绀野一说完立刻有所惊觉，表情有点动摇。

    有人动作更大，蹲在地上的秋山盯著绀野看，脸色很不好。

    「……在说什么啊。未免太扯了吧？」

    她说话的语气极度不悦。

    绀野只是不小心说错话。但任谁看了都能明显发现这是绀野的破绽。

    「不……刚才这是──」

    看绀野脸上的表情似乎在找藉口，她说话的声音也开始慌了。一时冲动就犯下这种错误，还讲错话。

    面对这种情况，日南用像是在推量的冷静目光观察。在看绀野的目光动向、身体角度和表情。看人的眼神就像在寻找破绽，要用来打倒绀野，简直就像一股冰冷的火焰。

    绀野之所以会犯下那种失误，恐怕也是日南恶意引出来的。

    但班上同学都不知道日南的真面目，不可能发现这件事情。

    教室内的气氛开始逐渐一面倒。八成是发现这点，绀野的目光有些飘忽不定，看起来很慌张。在场众人恐怕都没看过绀野露出如此脆弱的表情。

    像是要打击显露在外的弱点，一句简短的话再度于教室内响起。

    「绘里香，这样不行。」

    那是日南给的简短斥责。里头只蕴含微量的责备语气，那指责就只有短短数秒钟。虽然这句话本身并没有太大的力量，但已经足够在此时指出「可以责备绀野」。

    「一时冲动才做那种事可以理解，但做了不道歉可不行。」

    彷佛要改写班上的氛围，那正当言论同时诉说著理性与感性，这让绀野微微地张开嘴巴，想要寻找合适的话。但她还来不及找到将这股洪流推回去的最佳回应，「氛围」这只怪物就已经做出结论了。那股浊流将绀野吞噬。

    「……刚才那样的确不好。」

    这句话来自另一位绀野集团的女性成员，她一直很担心蹲坐在地上的秋山。

    「刚才那完全是绘里香不对吧。」

    然后其他来自绀野集团的女孩子也一直看著绀野，出言责备她。

    「……唔！」

    只见绀野的嘴唇慌乱地颤抖。就我所见，这两人还是第一次站出来反抗绀野。

    恐怕是绀野欺负人以至于班上气氛持续恶化，因此带给她们压力，或者是绀野很会拿捏平衡，控制在要反抗却不能反抗的范围内，这种不合理待遇衍生出厌恶之情。那种负面情感也在累积。

    而那些都在这瞬间溃堤。

    「……不，其实我也这么想。」

    此时篮球社的橘出面认同那些跟班的说辞。在事先写好的剧本里，又加入一位演员。以此为契机，教室内的气氛原本一度冻结，现在开始缓慢又确实地吞噬绀野，逐渐将她推入谷底。

    「嗯，这让人不太能接受。」「就不能至少道个歉吗……」「她是女王大概办不到吧。」

    那些恶意开始传染，恶意会让恶意增幅，心中那股欲望用正义感包装，化为言语上的暴力，全都打向绀野。而这份恶意的来源就是日南。

    她的手腕和恶意让我不禁背脊发凉。之前在谈小玉玉处境的时候，日南那种拒绝让我理解的眼神，我曾经看过好几次，这种眼神又在脑海内复苏。

    刚才那一幕彷佛是场人偶剧，只是连根手指头都没用。用言语化成丝线操控一切，然而这个当事人又装出有些哀伤的表情望著绀野。

    那模样──就像是披著女主角皮的魔王。

    「那我可以说句话吗？」

    此时橘对班上同学这么说，想要吸引所有人的目光。教室内人们的视线缓缓聚集，都对准站在教室后门附近的橘。

    接著橘就懒懒地靠在墙壁上，边摆弄头发边开口。

    「反对暴力～」

    他模仿绀野的辣妹语气说了这句话。之前每次绀野跟小玉玉起冲突的时候，她都会像这样抱怨。拿那句话当成表象化的理由，目的是把小玉玉塑造成「坏人」。换句话说，橘这么做是在大力讽刺。

    看到绀野说过的话反扑到自己身上，班上同学有三成都开始窃笑。

    那样的比例并不高，但平常绀野根本不可能受人嘲笑，想必这对她来说是很大的打击。绀野恶狠狠地瞪视橘，只是不像平常那么有魄力。

    「什么？就只是稍微拍一下。你懂什么是暴力吗？」

    为了抵抗排山倒海而来的氛围，绀野依然贯彻她那强势表现。看上去已经没什么胜算了，但现在绀野恐怕只能这么做吧。又或者是她只懂得这么做。

    「不懂的人是你才对。」「真的。」「那夏林之前做的也不算暴力啦？」

    这些话语化成利刃陆陆续续刺向绀野。引诱大家这么做的肯定是日南没错，但日南给大家的恐怕不是用来攻击绀野的利刃。

    给的一定是──免死金牌。

    一股挫折感原本就在班上持续累积。然而绀野利用身为领袖的权限，又或是运用与生俱来的威吓感、运用言语和态度操控人心，让底下的人不敢反抗她。虽然会利用身为首领的权利来做些蛮横行为，却控制在不至于过度蛮横的范围内。即便背后怀有明显的恶意，表面上找藉口的时候依然控制在某种程度内。因此就不至于让自己变成坏人，不至于被逼到必须道歉的地步。之前她找平林同学或小玉玉麻烦都是透过这类手法。

    换句话说，她懂得对蛮横的行为「拿捏平衡性」。八成就如水泽所说，绀野就是靠这些，才能一直在班上当女王吧。

    然而就在刚才，那些都被毁了。

    从入学以来保持一年以上的平衡恐怕是毁于一旦。

    再来就只能默默看著溃堤之后的洪流将一切冲刷殆尽。

    ──照理说是这样。

    「这种时候果然还是应该道歉吧？」

    日南又开口了。她是对著在自己左方的中村说的。

    而这部分让人感到莫名突兀。

    刚才日南透过些许的眼神操作、微妙的身体倾斜和手腕动作来创造肢体语言。那些动作的幅度很小，没有在观察日南一举一动的人是不会发现的。

    日南平常总是使用一目了然的明确表情和动作，对照起来就会觉得刚才那些表现显得很低调。是她想针对这种情况确实投以合适演技吗？

    「没错。绘里香，最近的事情完全都是你不对，你最好乖乖道歉。」

    中村配合日南出声。那番话听起来似乎对绀野感到不满。

    就在这个瞬间，绀野大大地倒抽一口气。

    露出近乎苦闷的表情，就像被人用弓箭射中要害。

    这透露著一种不自然的迹象，我持续观察绀野的反应。

    紧接著──我发现一件事情。

    那就是日南还有埋下另一个陷阱。

    「……搞什么。」

    绀野开始被不利的情况吞噬。

    如今她的视线依然放在最初反抗的秋山身上，从刚才开始就一直看著她。当橘说话讽刺的时候，绀野的目光有稍微转向那边，但马上就拉回秋山身上。首次显现的恶意集中攻击，八成让绀野承受不住，所以才会自然而然去找容易对付的对手吧。因为我是弱角，因此有过好几次类似经验。在不利的情况下，被人用充满恶意的目光看待，再也找不到比这个更恐怖的事。

    依此类推。眼下对绀野来说，最可怕的就是刚才日南对中村说的那句话──「这种时候还是该道歉吧？」。

    搞不好──绀野听起来会觉得那句话像是「对她说的」。

    因为在那个瞬间，日南使用「没有关注她一举一动就不会发现的微小肢体行为」来表达自己在跟谁说话。

    也就是说，对绀野而言，那种情况就好像话是在对自己说的，中村却「擅自插手」掩护──就算她听起来变成这样也不意外。

    事实上，就在那瞬间，绀野惊讶地吸了一口气，然后震惊地停住呼吸。

    假如日南刻意安排一些言行就是为了引绀野会错意。

    那背后就有著过分巧妙计算和安排的策略，再加上黑暗扭曲的决心。

    现在日南究竟有什么看法，在想什么、有什么感觉。她戴著完美女主角的面具，从那表情完全看不出日南心里在想什么。

    看起来打算趁胜追击，日南继续开口。

    「如果你现在道歉，美佳也会原谅你的。对吧？」

    之后的事我也没有漏看。日南又使出跟刚才相同的手法。当她说「对吧？」的那一刻，这次换成对站在日南右边的泉，用少许的肢体动作来表达她在跟谁说话。

    ……果然是这样。

    如果有在看日南，那些学生就会知道她其实是在跟谁说话。然而就跟刚才一样，听在绀野耳里会觉得是在教训她吧。面对这种刻意营造的错觉，我倒抽一口气。

    「就是啊，绘里香。大家都知道你只是一时冲动才那么说。你们就彼此道歉，让事情一笔勾销吧？」

    紧接著绀野再一次停止呼吸。直到这个时候，我才看清日南究竟想要做什么。而那过于邪恶的恶意让我背脊发寒。

    泉说出这样的话，既温暖又友善，是在顾及绀野的苦衷和心情。这次不对的人明明是绀野，泉却很周到，甚至特意让步，要她们「彼此道歉」。

    假如绀野听到这句话的时候没有过度解读，她有可能会跟泉的体恤妥协，最后用道歉的方式设法收场。

    「……你们是怎样。」

    但是这句善心的发言──却被魔王师了反转魔法。

    绀野用很杀的表情轮流瞪视中村和泉。接著情绪大爆发，用很厌恶的语气开口，像是要把心底话全都说出来。

    「别以为你们开始交往就能这么嚣张。」

    听了这句话，中村面无表情地看著绀野。泉则是呆愣地睁大眼睛，看起来既困惑又不知所措，她接著出声。

    「绘、绘里香……？」

    我特意观察整间教室的情况，而且知道日南的心眼有多坏，很清楚现场究竟发生什么事了。

    来看刚才日南跟中村和泉的对话，原本是日南轮流叫中村和泉，然后这两个人做出回应，对日南的意见表示认同，劝绀野道歉。就只是这样罢了。

    然而在绀野看来，恐怕变成日南在对她说话，首先中村「擅自插嘴表示认同」，然后泉「搭中村的便车」加进来说话。

    绀野原本就喜欢的中村过来责备她，对此，中村的女友泉又插嘴附和──那就变成这对情侣一起来教训绀野。

    引发了这样的错觉。

    她喜欢那个男人，有个女人却把这个男人抢走。这对情侣八成让绀野觉得自己矮他们一大截，偏偏又是他们告诉绀野怎么做才是正确的。对方温和地告诫。我这个人没什么像样的恋爱经验，就连我都能推敲出那件事情会造成多大的压力。

    「你看，就连他们两人都这么说了，不是吗？」

    彷佛在「两人」造成的误解之下画了底线，像要刻意强调，魔王追加攻击。听完这句话，绀野脸上的表情再一次僵住。

    虽然是女王，但绀野只是一名女高中生。有人去利用这样一个人的爱恋之心，摘下她的心。

    原来日南葵若是真的生气，做法竟然是如此残酷，我打心底感到颤栗。

    「要恩爱就回家去做，这样很恶心。」

    绀野祭出很有压迫感又很不爽的语气，然而这些看在班上同学眼里只像「不知为何绀野突然开始嫉妒中村和泉这对情侣」吧，想必那就是日南要的。

    「这是什么意思，他们两个人又没做错什么。」

    当日南说完这番话，绀野明显散发不爽的气息，刚才她原本一屁股坐在桌子上，这时低著头站了起来，用力踢了桌脚一下。

    「……我说这两个人真的有够逊的。仗著他们开始交往就像这样联手作战，有够瞎的。」

    绀野用挑衅的语气放话，把那两个人当白痴看。刚才那一连串摩擦中，曾经听她像这样狗眼看人低臭骂人好几次。

    语气跟态度都一样。照表面上的言行来看，就跟之前看惯的一样，是以往的绀野。

    不过。就在这个时候，教室中所有人都为那过于稀罕的事态屏住呼吸。

    「到底在搞什么鬼，把人看扁也该有个限度。」

    这是因为那时──绀野眼里流出泪水。

    「要跟谁交往是个人自由，但像这样故意表现出『我们默契很好』真的很恶。懂不懂啊？」

    这话出自绀野绘里香嘴里。绀野会错意，以为中村和泉「自动自发」、「宣示他们是情侣」，在这种情况下告诫自己，对她而言会有那样的焦躁反应一点都不奇怪。她情绪崩溃。

    然而看看在场大多数人。也就是多数看著日南一举一动的学生，他们会觉得绀野太过感情用事，突然开始出现奇怪的被害妄想症状。人们大概只会这么认为吧。而且看在大家眼里，那模样肯定不堪入目。

    绀野已经完全被魔王放在手掌心里玩弄。

    「你们这对情侣简直跟中学生没两样。」

    语气和态度就跟平常一样。只有表面上的行为很强势，绀野持续用高压的方式表现，她眼里有泪水流下。

    但彷佛那种东西根本不存在似的，似乎觉得自己不能那样，绀野还是一样用挑衅的方式说话。谁都不许碰触这点。就像这样充满气魄，女王看起来很强势，但又很脆弱。

    这景象很不自然，就好像把眼泪硬是加在之前的绀野身上，班上同学看了都哑口无言。

    「……我说。」

    就在这个时候，日南缓缓开口。绀野那湿润的目光恶狠狠地看向曰南。

    「我懂绘里香你的心情，但优铃他们并没有小看你的意思。只是想跟你和好。」

    她用参杂一丝悲伤的语气慢慢说服绀野。那模样看起来简直就是完美女主角会有的形象，在这个混乱的局面中，就只有她一个人保持中立，想要遏止这场纷争。然而事实上，此人却想透过壮大的自导自演手法来渔翁得利，那都是透过巧妙计算的恶意所造就的。日南刻意安排好让绀野误解，然后自己再跳出来温和地告诫她，就只是这样罢了。

    绀野说什么都不肯擦拭留下的泪水，自始至终都无视它们的存在，一面瞪视日南。

    「我现在又没有在跟你说话？」

    声音里带著哭音，然而绀野说出那番话威胁对方，被日南四两拨千斤化解掉。

    「其实现在也是一样……绘里香，我想你应该是心中『喜欢人的心情』不受控制，才会不顾一切。」

    「……唔！」

    日南说出这句犀利的话，那自然呈现的手法不至于让人讨厌，并刻意强调「喜欢」这个部分。

    就在那瞬间，绀野突然脸红。而且慢慢变少的泪水再一次溃堤。

    「我也有过这样的经验，所以我明白。但现在你就先冷静下来吧？好不好？」

    就像在安抚小孩子，日南用温和的语气指点明路。那就宛如圣母一般，充满温和的包容力，看似如此，但这肯定是名为羞辱的恶意吧。如今绀野再次流泪并不是出自生气和懊恼，而是基于羞耻。

    这种做法太过残酷，利用人心柔弱的部分。彷佛是一把专门用来伤害人的刀子。

    即便是因为小玉玉受到伤害才让日南如此恼怒──对于只能选择这样的做法，我依然觉得非常痛心。

    「我又……没有……！」

    绀野原本是想反抗的，说到一半却没了声音，就只能忍著不去擦拭泪水，低头呆站在原地。

    说真的，有鉴于之前绀野做出那些事情，日南创造的口头论战直到半路上都还勉强在可以容许的范围内。毕竟绀野也正面跟人回呛，那是她自己的选择。可以说受到某种程度的伤害都是她自作自受。

    可是像这样显现出压倒性的实力差距，光是靠话语就能让对方伤心至此，甚至让绀野当著大家的面流下泪水。这显然已经是单方面压著对方打了。

    继续下去未免太过分了吧？

    「──日南。」

    我从后方靠近日南，悄悄轻戳她的背并呼唤她的名字。这家伙很机灵，光这样应该就明白我想要说什么了吧。日南斜眼看我，我用强而有力的目光回看她，就先警告她一下。假如这样还是不打算住手，那我也有我的方式。最近我脱离日南的掌控一个人活动，感觉我的技能点数都快花光了，但就算我所有的点数都没了，还是能够使用「垂死挣扎」。就像之前呛人那样，或许自己也会遭受巨大的反扑，但眼下那也是没办法的事。

    紧接著就看到日南叹口气并垂下肩膀，然后拍拍手。

    「好了！事情就到这边结束吧！抱歉，一直说些奇怪的话。我想现在我没办法冷静说话，所以等下次场面没那么火爆的时候再说吧。」

    看样子她愿意安分把我的话听进去。对外昭告等有机会再让一切重新来过、这次就先不算数，日南开始用比刚才更高昂的语气说话。

    「总而言之，先把那个擦一擦吧？我看看，卫生纸在哪……」

    日南边说边摸索口袋。但好像没带到，她转而看向人在旁边的中村。

    「抱歉修二，可以借我卫生纸吗？」

    「好啊，没问题。」

    刚才发生的都不是日常景象，现在却延伸出很日常的片段。现场依然残留著让人不知所以然的气氛，中村按照日南的指示将手伸进口袋，接著取出那样东西。

    ──就在这个时候，我注意到了。

    发现日南心中的恶意之火还没有消散。

    「等等……！」

    但我发现得太晚。那演技结束得太过自然。完全没有让人起疑，对话流畅。

    我都还来不及制止，日南的恶意就刺向绀野。

    中村取出那样东西没有交给日南，而是直接拿给绀野。接著看到自己递出的东西就一脸惊讶。因为对方拜托他的过程丝毫不让人起疑，所以连他自己都没发现这件事情吧。

    要说把东西给绀野的中村手里拿著什么，那就是──

    一包面纸，外头包著「亲手编织的面纸套」。

    不管是谁看了都能一下子认出那个面纸套不是中村所做。

    那这又是谁制作的？答案很简单。看到那样东西，不晓得绀野会作何感想。

    「……唔！」

    绀野先是僵硬了几秒钟，之后就露出悲痛的表情──

    然后把那样东西用力伸手拍掉。

    被人拍掉的面纸包离开中村的手，掉到地面上。班上同学都在看那彷佛被人扔在地上的面纸。

    「……啊？」「刚才那是怎样。」「怎么搞的？」

    伴随著困惑，充满厌恶的声音四起。他们没办法看清有面纸套这样东西，就算看到了，某些人可能也不明白那代表什么吧。那么看在这些学生眼里，只觉得绀野在践踏中村和日南的好意。

    「不……」

    彷佛在找话说，绀野的嘴唇微微张开。但班上某个男生的声音却不留情面找上绀野，把她的话打断了。

    「你用不著那样吧。」

    刚才那些行动肯定是绀野在自我防卫吧。那样东西就证明眼前这对情侣感情要好，是想早点摆脱别人将那个东西赠与她的窘境吗？还是看了却无法忍受？不管原因是什么，肯定跟之前一样，都是基于感情突然发作，是一种几近不由自主的反抗。

    然而班上同学的恶意已经被点燃，这个瑕疵足以让那些恶意沸腾。

    「对了，很久之前我就有个想法，觉得她未免太我行我素了吧。」

    「说得没错，让人觉得她是有多想当女王啊。」

    「还以为所有事情都能按照自己的意思随心所欲？」

    那跟之前群众之间交头接耳窃窃私语的话都不一样，每个人直截了当、说得真真切切，那些话全都刺向绀野。

    被磨得锋利的言语之刃插在绀野身上。

    「因为喜欢的男人被人抢走就找别人泄恨，那样未免太逊了吧。」

    「是说她从刚才开始就一直哭，怎么可能这样就原谅她。」

    之前发生的这些事实一直被人当作没那回事，现在却伴随著恶意被迫呈现在眼前。伴随著人们像是在窃笑、看不起人又嘲弄的话语，大家决定绀野是「败犬」。

    「……唔。」

    绀野又开始微微发抖，说不出话。

    就在这个时候，名为「氛围」的怪物催生出一种毒素，让绀野变成失败者、「不入流」的人、邪恶存在。她已经无处可逃了。

    这简直就是以审判为名的凌迟。

    「──这根本是你自作自受吧？」

    说出这句话的人是秋山。

    这已经是明显的言语暴力，说话的人甚至不打算遮掩一下。

    班上氛围甚至认定那残酷的侵略行为是「善」。

    这件事是在告诉班上的人可以认定绀野是坏蛋，为日南打造出的「免死金牌」添加可怕的刀刃。

    没错。其实事情很简单。

    ──那就是大势已去。

    在日南的巧妙操纵下，将气氛朝某个方向诱导，把名为氛围的怪物放出来。

    如今那只怪物的獠牙就要咬上绀野的咽喉。

    「啊，我去厕所──」

    这时有人若无其事地说了这句话，又是秋山。她脸上浮现有些事不关己、彷佛豁出去似地残忍笑容，而这笑容若隐若现。

    当她开始走动。秋山用明显高于之前绀野做过的几倍力道将她的桌子踢开。

    这已经不是走一走不小心撞到，只是单纯要给绀野排头吃，就这样用力踢下去。单纯就只是一种暴力行为，不需加以修饰，甚至让人觉得连隐藏的功夫都免了。

    绀野的桌子大幅度倾斜，放在上面的铅笔盒和文具统统散落在地上。

    班上同学看了都开始暗自嘲笑绀野。并不是所有人都这样，但这样的氛围不容许绀野反抗。

    绀野用凶神恶煞的眼神瞪著秋山。但除了这个，绀野再也没有办法做其他事情，只是一直默默无语地瞪秋山。秋山也瞪回去。

    而这情景对我来说是决定性的一幕。

    比起班上的女王绀野，秋山的目光明显更加强势，把对手压下去。

    人们露出的獠牙和刀刃可不是只有这些。

    「我也去厕所。」

    伴随著这句话，其中一个原本是绀野集团的成员将掉落在地的自动笔远远踢飞。这个时候又听到班上某些人开始窃笑。绀野的自动笔用力旋转，撞上好几张桌子的桌脚，停在门旁边的墙壁附近。

    这已经成了令人害怕的失控集团。然而她们高举的无疑就是「正义」，名为「惩罚班上的独裁者绀野绘里香」。

    只要有这个免死金牌在，「善良」的一方就会成为攻击绀野的集团，没人可以阻止他们做出这种蛮横行为──

    ──我是这么想的，恐怕连日南都那么认为。

    不过。

    只有一个人不同。

    「喂！大家不能像这样群起围攻一个人！」

    此时班上响起率真正直、比任何事物都要来得坚定的开朗声音。

    我打从心底感到惊讶。

    因为那实在太过强而有力、太过正确，还有──太过一如往常。让我所有的意识都被那个声音吸引过去。

    这是因为，就在那个时候。小玉玉呈现大字型站在班级中央，说话语气带著透过特训学到的开朗，她放眼环视迫害绀野的班上同学，就像平常那样，理直气壮地提醒大家。

    「若是对绀野以牙还牙，那你们不就跟她一样坏了！」

    那是过于鲜明强烈的行为。

    这几个礼拜以来，小玉玉是被绀野欺负得最惨的。

    跟自己朋友之间的宝物还被绀野撕裂。

    即便如此，当这个主犯变成被害人，她还是会基于自己相信的「正义」，毫不犹豫斥责全班同学。

    这就是小玉玉如假包换的──强大之处。

    班上同学都惊讶地看著小玉玉。

    因为照常理来看实在想不到事情会变成这样。

    班上同学并没有直接受到欺负，但就在他们心中的某个角落，亦存有对绀野的厌恶之情。然而小玉玉受到的待遇可不只如此，几乎每天都会被人踢桌子，带来的东西被人弄坏，最后重要的吊饰还被人扯破。照理说被人这样欺负是不可能原谅对方的，就算一直保持恨意也不奇怪。

    ──但她还是去谴责班上同学的「审判」行为，跳出来袒护绀野。

    班上同学先是变得鸦雀无声，最后开始吵杂起来。

    大家相信刻意被创造出来的「善念」，他们或许无法理解如此极端的强大。

    可能会像不久之前那样，把小玉玉当成不懂得看场合的女孩子。

    但这就是小玉玉最重要的「本质」，就算透过特训故意创造破绽、改变表面上的说话方式也绝对不会改变它，比任何人都要来得正直。

    所以不管接下来谁要对小玉玉说什么，不管她会遭受什么样的待遇。

    我绝对都要支持小玉玉的行动。

    下定决心的我开始观望事情进展。

    ──紧接著，就在那个时候。

    「所以小玉我希望大家『偶尔』也能开开心心和睦相处！」（注1：日文中的小玉和偶尔同音。）

    小玉玉露出天真无邪的笑容，看来是要营造出搞笑的感觉。

    「只要偶尔就行了！」

    她浑身破绽，多到足以让人发笑，刻意用很白痴的大动作竖起大拇指。

    ──整个班级顿时沉默了一下。

    「……噗。」

    这时教室某个角落传出女孩子的笑声。

    仔细一看才发现声音来自属于日南集团的女孩子，是小玉玉透过深实实牵线才认识并交上朋友的。

    那个女孩子一脸傻眼，彷佛被这股气势震慑住，用手捂著嘴。

    「……总觉得，花火你真的──很厉害呢？」

    那句话透著一丝尊敬和惊讶，彷佛由内而外静静扩散出的涟漪。

    像是在水面上逐渐扩大，那道涟漪越来越大。

    「……哈哈哈。真的耶。虽然让人吓一跳，但或许花火说得对。」

    这句话又是出自另一个女孩，在我们实施可爱度养成大作战之后，她才跟小玉玉混熟。犹如被人拨了一盆冷水才清醒过来，她边说话边露出无所适从的笑容。

    不仅如此。

    「好吧，既然最大的被害人都要我们住手了……那我们何不住手。」

    在那群爱运动的男生之中，有个男生边说边露出苦笑。

    彷佛逐渐受到小玉玉的本性影响，班上同学都被那正直的发言感染。

    ──这景象看起来好耀眼。

    在小玉玉还没受到欺负前，她说的话未曾改变初衷。都没有走样。本质一点都没变。

    然而小玉玉的话在不久之前都没办法传达给大家。

    如今却像这样说到大家心里，既强烈又直接，甚至来到让人叹为观止的地步。

    大家听进去了。

    在这段过程之中，我几乎是在颤抖的。

    小玉玉创造出她原本所没有的破绽，让说话方式变开朗，打造可爱度。

    努力接受大家，让自己对大家产生兴趣，打坏自己制造出来的隔阂。

    去挑战自己不擅长的事情，认真起来努力改变照理说没什么不对的自己。

    就在这个瞬间，那些改变肯定也起到作用。

    自己心中有最重要的本质，她绝对不会让这部分跟外界妥协。

    由于她大幅度改变用来传达这些的手段，还有为与人和谐共处做好心理准备，这才能将自己最重要的部分如实传达出去。

    如果只有我一个人，肯定无法引领她来到这个终点。

    要来到那个充满光明的地方， 过程中大家必须一起讨论、一起思考，还要一起坚强地撑下去。

    不管是对小玉玉也好，对班上同学和我来说也罢，还有──恐怕得算上绀野。

    这对大家来说肯定都是一个新境界，能够包容一切、接受和原谅一切。

    彷佛绷紧的丝线突然断裂，班上同学开始发出傻眼的窃笑。

    放眼看去会发现大家都露出松了一口气的表情，看起来都很喜欢充满破绽的小玉玉。

    这时我不经意和小玉玉对上眼。

    我马上对她露出小小的微笑，就像在以师父的身分说「你很努力！」。紧接著小玉玉有如太阳般笑容满面，对我比了一个胜利手势。

    班上的气氛开始变和平，不再凶险。

    但是绀野却破坏这样的气氛。

    她一把抓起掉落在地面上的书包，也不去捡散落一地的文具，没有看任何人，踩著粗暴的步伐离开教室。

    「绘里香！」

    有人过去追彻底跟全班为敌的绀野，那个人就是泉。

    其他绀野集团的成员都没有采取行动，只是用眼睛看著。

    班上原本闹哄哄的，现在却出现短暂的沉默。

    最后安稳的气氛慢慢回到教室里。

    「……你们还真行。」

    水泽脸上就好像写著「真是败给你们了」，嘴里这么说著。目光在日南和小玉玉身上来回流连。

    「葵，谢谢你～～～！」

    这时秋山边说边跑向日南。用双手握住日南的手，用力上下摇晃。

    「别客气。眼睛还好吗？」

    「应该没事。只是稍微弄到！」

    秋山边说边眨眼睛，然后朝上下左右看，在确认眼睛的情况。接著学泉说「OK──」。

    最后她无地自容地看向小玉玉。

    「对了……夏林，抱歉。」

    彷佛在跟罪恶感抗争，她目光闪烁。秋山对小玉玉道歉了。

    追随她的脚步，其他绀野集团的成员也靠近小玉玉，接二连三向小玉玉道歉。这是经历一场纷争之后的停战协定。

    「……」

    小玉玉并没有轻描淡写带过，用「没关系」这句话原谅她们，但也没有去追究她们的罪责。

    而是用非常清澈但又很有分量的眼神看著秋山一行人。

    「嗯。」

    她用颇具人情味的语气简短回应，感觉背后带有深刻的用意，然后仪态堂堂地点点头。

    以此为契机，班上的气氛顿时缓和下来，人们开始对小玉玉道歉，也有人称赞她，有些人则表示惊讶，其中带点错愕。

    这时我看到日南慢慢靠近小玉玉。

    「花火，谢谢你……只靠我一个人大概没办法控制局面。」

    那是令人害怕的虚伪话语。是她自己让班上的人暴动，却假装想阻止也阻止不了，魔王这种所作所为真让人看了眼花缭乱。但那句话听起来又包含真切的感情，让人说什么都无法朝那方面联想。

    日南对小玉玉露出温和的微笑。我原本是想加入她们的──但是听到这样的话，实在没那个心情。已经知道日南满肚子坏水，我就是没办法在这个时候佯装不知情加入。也不想那么做。

    「别客气。我也要谢谢葵……谢谢你为我而战。」

    小玉玉就像平常那样，笔直看著日南的脸，日南则是用慈爱的眼神回望。

    接著她绽放温柔的微笑，缓缓地摇摇头。

    「不，花火也很努力呢。」

    「……嗯。」

    小玉玉先是轻轻地低喃出声，接著可能是想起之前在忍耐别人欺负她的那段时光，她露出有些落寞的笑容。然后别开目光向下看，嘴里叹了一口气。

    紧接著，说话总是直来直往的小玉玉很罕见地低著头，小声说出一句话。

    「不过，我不是很想看到葵做出那种事情。」

    她说完马上将目光拉回正面，开始凝望日南的脸。脸上神情看起来很拚命，又有些不安，话中语气充满试探，不曾看小玉玉用这种方式说话。我彷佛被人当头棒喝，目不转睛地看著这一幕。

    ──做出那种事情的葵。

    难道说，在讲刚才日南心中燃烧的那股黑暗火焰。小玉玉已经察觉她不怀好意了吗？

    只见日南用错愕的表情回看小玉玉，制造一段自然的空白，似乎在推敲小玉玉话里的意思。接著──

    「……哪种事情？」

    日南说话的语尾没有丝毫慌乱，漂亮地假装自己一无所知。

    面对这样的日南，小玉玉一直望著她的眼睛，望著那对眼眸深处。刚才那段对话让人听了一头雾水，再加上有一段奇妙的空白，周遭同学们你看我我看你，看起来都很纳闷。

    几秒钟过去。小玉玉看向教室门外，她一直看著那边，再次小声开口。

    「──原来真的是这样。」

    她只说了这么一句话，之后就没有再多说什么，最后小玉玉活用之前说过的特训，用可爱的语气说「抱歉，我要回去了！」，然后就从日南正前方经过，直接离开教室。

    这件事情来得太突然，让我愣在原地。刚才那段互动代表什么，小玉玉又在想什么。小玉玉是否有发现日南不怀好意，还是说小玉玉现在要孤身一人前往某个地方？要去思考的事情太多，让我不知道现在的自己该如何行动。

    在那之后，我发现有人靠到自己身旁，同时背被人拍了一下。

    「你的判断未免也下得太迟了，队长。你可是文也，说什么都会过去追她吧？既然这样，当然是越早行动越好啦？」

    我看过去才发现是水泽，正从身旁侧眼看著我，挑起一边的眉毛，脸上带著酷酷的笑容。怎么会帅成这样。

    但就是这个动作让我的脑袋一下子清明起来。

    「对喔，其实我这个人都是靠直觉行动的。」

    「没错，我知道我知道。」

    我一面跟水泽开玩笑，同时转身背对日南等人，跟水泽一起来到教室外面。这个时候背后传来深实实的声音。

    「等等！我们也一起去！」

    那个提议让我和水泽面面相觑，才要离开教室却转头看后方。水泽帅气地挥挥手，用轻描淡写的语气接话。

    「抱歉，深实实。这是友崎团队的任务，你们先在这边等。」

    接著水泽说了声「再会」，开始朝鞋柜区快步前进。喔喔，那我是不是也该学水泽，先留下一句话再走？有鉴于此，我现在的脑袋很乱，决定就挑脑里浮现的第一句话说出来。

    「那个──现在就先交给我们处理吧！」

    我带著自信试著说出这句话，里面用到的字不是「我」，而是「我们」，但对我而言，说「我们」反而更有自己成长许多的感觉。

    ＊　＊　＊

    我们追过去，结果在鞋柜区那边逮到小玉玉。

    「……友崎、水泽。」

    发现是我们，小玉玉露出困惑的笑容。

    「小玉玉……」

    当我小声呼唤，小玉玉就懊恼地摇摇头。

    接著用颤抖的声音这么说。

    「我──害葵做出过分的事情。」

    就在这瞬间。我不知道接下来该说什么才好。

    刚才小玉玉对日南说「不太想看到做出这种事情的葵」，另外还喃喃自语说「原来真的是这样」。

    听到那些话，我原本以为小玉玉发现日南的某部分本性，并对她感到失望。

    透过小玉玉正直的目光，和她不会说谎的诚实性格察觉。

    还以为小玉玉可能透过那个日南的行动看穿一切。

    我原本是这么认为。

    但事情却不是这样。

    「照理说葵她应该不想那么做的……」

    「……小玉玉。」

    小玉玉根本就没有对日南感到失望。她恐怕已经发现刚才日南大肆布局，要用来对付绀野，祭出充满恶意的阴险攻击。恐怕小玉玉已经察觉真相了。而且也发现那些行为有多残酷，八成还发现日南怀著扭曲的决心。

    小玉玉用正直的心、能够照亮一切的正义感，看透日南的黑暗面。

    然而更多的是──

    明明已经看透、已经看到日南扭曲的黑暗面，而且也确定了，却有著更多──

    在小玉玉心中，她有个强烈的念头，那就是愿意继续相信日南。

    「小玉也注意到了是吗……知道那是故意的。」

    嘴里吐出一口气，水泽用手指抓抓脖子。

    「嗯。我想那些全都是故意的。葵真的生气了。」

    「……大概是吧。」

    我也对此表示同意。

    「那家伙果然深不可测……」

    水泽皱著眉头说出这番话。小玉玉则是抿著嘴唇轻轻点头。

    紧接著水泽偷偷跟我使眼色。嗯？

    「总而言之，小玉你先回教室一趟吧。大家都很担心你。」

    「……说得也是，抱歉。水泽跟友崎，你们都很担心我吧？」

    「是啊。总之你就说刚才有点吓到，最好不要说葵故意做那些事情。」

    「嗯。这部分我不会说的。」

    「OK──那先这样。」

    听水泽这么说，小玉玉错愕地仰望水泽。

    「那你们呢？」

    被小玉玉这么一问，水泽答得若无其事。

    「我啊，要去厕所。文也你陪我一下。」

    水泽说完再次对我使了一个眼色。

    「好，我知道了。」

    他大概有什么想法吧。我用自然的语气回应。

    「这样啊。好。那再见。」

    接著小玉玉把这句话说完就迈开步伐回到教室。

    等脚步声听不见了，水泽才开口。

    「我想──其实小玉猜对一半吧？」

    虽然这句话很抽象，但我知道水泽想说什么。

    「……在说日南对吧？」

    「是啊。」水泽点点头回应，拿出跟平常一样的调调。「……我是这么想的。」

    「嗯？」

    水泽看著我，他从来没有这么认真过。

    「我自认已经把那家伙私底下隐藏和假装出来的部分看透了。」

    他边说边将手搭在鞋柜上。

    「关于这部分的事情，文也应该比我更了解吧？」

    紧接著他凝视著我，甚至让人觉得目光里头蕴含了一些斗志。

    「……这个嘛。」

    就在这时，我想起一件事情。

    水泽很敏锐，总是能够轻易看穿我的想法。既然如此，他肯定也已经看穿日南的秘密了吧。

    然而即便如此，我不确定是否该把目光别开，还是说那样反倒会令对方怀疑？我实在不晓得该怎么做。

    ──只不过，水泽都还没有看出其中的真相，他却不继续用那种探寻的目光看我，还叹了一口气。

    「……算了，就不追究了。就算是那样好了，那也只是她选择告诉文也，而不是跟我说吧。那这样来逼问文也就不公平。」

    「水泽……」

    紧接著这次水泽换成盘起双手，眼睛稍微向下看。

    「你知道我喜欢葵对吧？」

    同时他再一次目不转睛地看著我。水泽明明才是开门见山说个人私事的人，但那眼神却让我很想把目光转开。

    「是那样没错，之前集训的时候听说的。」

    当我回答完，水泽就用从来不曾展露的笔直目光看我。

    那双眼跟小玉玉有点像。

    「最近跟小玉和你在一起，我也学到一些事情。像是该怎么把真心话直接说出来。」

    「……这样啊。」

    「那我就要清楚说出自己想说的？」

    我默默地点头。然后定睛与水泽相望，等他把话说出来。

    水泽的眼神就像平常那样，有点冷淡，但他用带著感情的语气开口。

    「我喜欢葵──那文也你对葵有什么想法？」

    这句话不偏不倚说进我的心坎里。

    那是我从来没有体验过的感情，就连在我心里也不是很清晰。是种模糊的轮廓。

    ──友崎文也究竟是怎么看日南葵的。

    我就像平常那样探索自己的内心，潜进心灵深处，想要把那里的所有感情和念头都具体化成言语。

    水泽默不作声，一直在观察我的表情。

    看起来不像在探索什么，而是想知道我会说出什么样的话。

    就只是在等这个吧。

    因此我决定将目前自己心中真正的情感如实传达。

    「我──」

    ＊　＊　＊

    我跟水泽一起默默地走在走廊上，要回教室。

    在又细又长的通道上，走路时鞋子敲出冰冷的声响。

    在窗户的另一边，树叶掉光的萧瑟草木林立。

    这个时候的我正在思考。

    针对日南今天的行动。

    想想自己对这样的行动作何感想。

    还有──对于刚才被水泽面对面问的问题。

    日南确实很激愤。

    然而她感到激愤的同时，还是冷静地逐一安排。

    这次的事态发展有许多不确定性和即兴演出，不晓得有多少是按照日南事先设想好的剧本进行。

    不过，日南跟中村说要他尽量避免跟泉见面，导致中村对绀野的不满增加，若是运用这个棋子，应该还是能在某种程度上临机应变。

    既然如此，那种残酷的做法肯定经过日南冷静计算，是她所希望的吧。

    在吊饰被弄坏之前，也许日南想要采取更温和一点的作战方式也说不定。

    然而在那之后，日南把绀野伤的那么深，利用班上的氛围狠狠刺伤她，将她推落谷底。日南是故意这么做的。

    那么说真的──我就无法理解了。

    假如做出那些事情不是顺势而为，而是预先经过安排。

    里头肯定蕴含别人无法谅解的幽深黑暗面，以及绝情。

    但是──可能是听到小玉玉说她相信日南吧。

    还是因为之前都是以那家伙「徒弟」的身分行动，才产生信赖？

    又或者是nanashi和NO NAME彼此之间的羁绊及直觉让我这么想。

    或是──在我心里有某种感情，比那些更为深刻。

    即便看到如此残酷、冷血无情的日南，就算是这样。

    我还是愿意去相信真正的她不是那种人。

    这几个礼拜以来，日南都怪怪的。

    我不禁觉得这一点──或是藏在那背后的某件事情，才是导致日南做出残酷行为的元凶。

    而这是信赖、羁绊或直觉，推测臆测或愿望，抑或是别的。

    其实连我自己都一团乱，说不出所以然来。

    但我还是想要找出这种不对劲之处究竟来自何方，是日南让这场名为人生的游戏增添色彩，我想要深入理解这个人。之后再往前进。

    对，我发自内心这么想。

    既然如此──

    面对水泽的问题，这些全都是答案吧。

    他问我对日南是怎么想的。

    我肯定──想要更深入了解日南这个人。

第五卷 5 持续锻炼初期装备通常会变成最强的宝剑

    事发之后过了几天。

    在小玉玉的当头棒喝下，同学们对绀野的负面情感开始逐渐收敛，至于绀野，虽然还不至于回去当团体里的头头，但是在班上的辣妹群体之中，她还是取回一定的地位。当然因为那件事情使然，她变得很少在众人面前用霸道的方式指挥人，但她还是被群体接纳，变回班上的其中一个风云人物。

    也许一部分是出自绀野很会搞政治，也很会拿捏平衡性，但更重要的是泉给予支持，我想这部分影响力更大。

    事件刚发生不久，虽不至于遭受迫害，但大家都把绀野当成路人甲，就只有泉一直陪在她身边。

    当然，欺负人的行为也停止了。对小玉玉的排挤，还有当天暂时排挤绀野的行为，这些全都消失得一乾二净。

    那再来看看当事人小玉玉的处境如何──

    「小玉玉！要不要去唱歌？」

    「咦，该怎么办呢。那大家一起去我就去！」

    「小玉说这什么话！好有爱喔～！」

    「吵死了！好了啦，我们走！」

    「啊哈哈。又在打情骂俏了～！」

    「咦，等等！这又不是打情骂俏！」

    「你又来了～」

    ──一言以蔽之，那就是她的朋友增加不少。

    自从实施提升可爱度的大作战之后，大家开始慢慢接受小玉玉，因为之前她点醒班上同学，也帮助稳固她的地位。人们都认定小玉玉是「坚定到不寻常但人很好的家伙」。

    后来大家彷佛是想既然这个人那么好，那就是自己人了，每次小玉玉直来直往说出自己的意见，班上同学都会觉得「她还是老样子」，觉得小玉玉可爱，愿意接受她。

    小玉玉的本质已经变成一种角色特性，大家都能接受。

    ──我想这就是所谓的「角色特性深入人心」。

    但大家的帮忙和特训成果带来的「可爱度」当然起到莫大效果，这方面自然不用多说。

    而我现在正跟一大群人来到放学路上会经过的家庭式餐厅。

    跟我一起的人有水泽、中村、竹井、日南、深实实、泉和小玉玉。

    「中村你好烦喔！我是绝对不会做的！」

    「受不了，你这家伙真的不愿意妥协耶……」

    没想到中村跟小玉玉居然在这拌嘴。

    光靠提升可爱度大作战，中村没能跟小玉玉和好，但自从小玉玉帮助过绀野，中村的态度就软化了。

    关于这点，水泽说「其实他只是需要找个理由来原谅对方」。

    小玉玉不愿意屈服，去跟这样的人妥协，中村会觉得自己输了。身为班上的领导人物，可不能发生这种事情。因此需要先有一段「故事」，让班上同学都被说服，觉得「如果是这样，中村即便是妥协也无妨。」而发生绀野那件事情，拿这个来做文章已经足够了。这样想来会觉得在上位者果然不好当。

    「来──！大家看这边～！」

    这时深实实将两手伸直举高，开始叫大家。

    当大家都开始看她，她就咳了一下轻轻喉咙。

    「呃──这次把大家找过来不为别的──」

    正经八百地说完这句话，深实实从书包拿出一个大大的纸袋。然后──

    「这是援军！」

    她说出很像军师的谜样话语，将纸袋里的东西扔到桌子上。

    色彩缤纷的物体纷纷倾巢而出，布满整张桌子。

    从袋子里跑出来的是──这里人人有份，看起来像土偶又有条纹的吊饰。

    「咦，这是……」

    只见小玉玉惊讶地出声。其他人都笑咪咪的。

    没错。其实今天我们所有人都讲好了。

    「呵、呵、呵。小玉，看看这边。」

    深实实边说边将那些吊饰一个接著一个翻面，让吊饰全都背朝外。等这些吊饰的背都露出来，她露出连牙齿都会发光的笑容。

    「这样就再也不会出任何问题了！」

    她边说边竖起大拇指。

    看到眼前这片光景，小玉玉愣愣地笑了。嗯，看到这个十之八九会很傻眼吧。不能怪她。

    「……能想到这种点子，肯定是友崎出的主意吧？」

    「咦，你怎么知道。」

    被小玉玉猜中让我心头跳了一下。这确实是我的点子。

    我们眼前放著八个吊饰，在这些五颜六色的条纹土偶身上，分别都有著红色的缝线。

    因为小玉玉的吊饰被绀野扯开，我就想到这个点子。

    若是小玉玉的吊饰背部会被人撕开，而那样又会让「这个吊饰」险些丧失特殊性──

    那就把其他所有吊饰的背都撕开，用一样的方式缝补，不就又能凑成一套了吗？

    「友崎你也是个笨蛋呢……不过，谢谢你！」

    紧接著，小玉玉露出比平常更加成熟一些的笑容。

    我、深实实和日南原本就有的吊饰自然不在话下，另外又买新的给水泽、中村、竹井和泉，刻意把那些撕开再缝补回去。说蠢是满蠢的。

    「这堆都是我努力缝的喔！」

    这时泉用得意洋洋的表情炫耀。不过要缝八人份，确实满辛苦的吧。怪不得会想炫耀一下。

    「但这里没缝好呢？」

    「咦，骗人！？」

    中村出声调侃人，泉则用非常焦急的神情望著他手指指的地方。他们两人感情不错真是太好了。

    「嗯，是骗人的。」

    「原、原来是假的……唔，不能说谎！」

    看他们两人这样，日南凉凉地介入。

    「好了好了，别打情骂俏、别打情骂俏。」

    「不，我们又没有在打情骂俏。」

    「就、就是说啊！」

    中村毅然决然地做出回应，泉的答案则显得不是很坚定。

    「糟糕～～～！该选哪个才好～！」

    此时对话突然被人打断，竹井他开心地望著那些色彩缤纷的吊饰。

    「来──各位稍安勿躁！现在他们的脸又要出来见人了，请大家挑选自己喜欢的土偶！」

    当深实实说完，水泽看似拿她没辙地笑了。

    「但我觉得脸都一样啊？」

    「好了就别抱怨这部分了！在我看来每只都不一样！」

    深实实边说边把吊饰的脸翻到上方，按照顺序排列，让吊饰围成圆形。

    「你看！完全不一样吧？」

    「是吗这样啊，看来深实实眼力很好呢。」

    「喔喔？要来战吗～！？」

    后来他们两人就开心对峙，用双眼瞪著对方。看来水泽也很懂得应付深实实。

    这时日南嘴里突然念念有词。

    「不过……像这样排在一起，看起来满漂亮的呢。」

    她静静地说著，让大家的目光都聚集到桌子上。

    的确，看看这些排成圆形的条纹土偶，每只的颜色都不一样──看起来好缤纷。

    「……的确很美。」

    当我小声说出这句话，深实实也心有说感地大幅度点头。

    「对啊！确实如此！五颜六色又是圆形的，看起来很像烟火呢！」

    深实实这话一说完，她立刻有所惊觉地「啊」了一声。紧接著小玉玉就用力指著深实实，得意地笑了。

    「看起来只像烟火！」（注2：这里的烟火就是日文「花火」。）

    「别、别抢走我的台词！」

    深实实狼狈地接话。嗯，「只要偶尔」的谐音梗本名版出现了。

    「对了对了，我们也该来挑选了吧！？」

    这时竹井迫不及待地开口。是有那么想要这个吊饰啊。

    「啊──先等一下！有四个人原本就拿到吊饰了，先请你们把自己的土偶回收！」

    深实实装出这边有麦克风的样子，在那当主持人。这次是什么。在学街头宣传车之类的？

    「啊～～～！我比较喜欢这个颜色，原来那是友崎的啊～～～！」

    「对、对啊。抱歉。」

    说真的颜色这种东西随便都好吧。好恶分明这点又是很有竹井风格的地方。

    「好啦──接下来，剩下几位就从那四只里头挑选喜欢的！那边那位可别选到整个人都栽进去～！」

    后来在深实实的指示下，水泽、中村、竹井和泉选出属于他们自己的吊饰，土偶分发完成。还有看样子深实实不是在学街头宣传车，更像是游泳池的监视人员。

    那四个人另外拿到新的土偶之后，就跟我们之前一样，他们开始观察这些吊饰。这、这种反应莫非是──

    在短暂的沉默之后，水泽发出低喃。

    「这个该怎么说，好那个……」

    听水泽这么说，中村、泉和竹井都跟著点点头。

    「对，你说对了。」

    「嗯，真的会有那种感觉。」

    「也是吼！？」

    还是来了。第二次的现充实验。当时就只有我一个人抱持不同论点，饱受那份孤独感折磨。但在那之后，我逐渐培养出属于现充的感性，对这种吊饰的观感也逐渐改变！

    因此为了一雪前耻，我跟嘴里说著「有那种感觉」的大家步调一致。

    紧接著下一刻。水泽、中村、竹井、泉和我同时开口。

    「「「一点都不可爱。」」」

    「「好可爱。」」

    水泽、中村和泉这三人说不可爱，就只有我和竹井两个人说可爱。

    看到那景象，水泽噗哧一声笑了出来。

    「哈哈哈！文也跟竹井果然很像啊？」

    那句话让我无从反驳，只能暗自感到懊恼。好吧我知道自己跟他有点像，但就是无法接受！

第五卷 后记

    各位好久不见。我是屋久悠树。

    本作《弱角友崎同学》系列很快的也出到第五集了。去年五月才出完第一集，时光匆匆飞逝，每天都为轻小说的出版速度感到惊讶。

    但是放眼周遭才发现有许多人出书的速度比这个更快，让人不禁觉得这个世界宛如魔境。

    那接下来，这里有个消息要告诉各位。之前有说过本系列作品要画成漫画，已经决定负责的漫画家了。

    负责本作的人是千田卫人老师，有画过原创作品《Girls go around》，以及为电视版动画《花开物语》绘制漫画等等。

    我已经拜见过角色设计和章节的标题等物，不仅有抓到原作的重点，还使用大量让我意想不到的演出和表现，那是漫画才会有的，让我满心期待，心想画好的漫画应该会很新鲜有趣。在感到新鲜的同时，看了肯定也会觉得这就是《弱角友崎同学》，还请各位安心等待。

    这部漫画会在SQUARE ENIX发行的《GANGAN JOKER》一月号（二○一七年十二月二十二日发售）上展开连载，还请各位务必赏光。

    话说本系列作品从无到有展开，历经一年半就被画成漫画。我想各位读者的支持、在工作上提供协助的诸位人员必定功不可没。

    有鉴于此，我要向各位表达感谢之意，同时还有一件事情必须告诉大家。

    那就是这集其中一张彩页插图中「放学回家的三个男生衣服穿不一样」。

    总觉得有人会说前面分享一堆消息，到头来还是要说这个嘛？别以为先跟大家道谢就没事了，但我就是想说这个，没办法。

    大家若是有看就会发现友崎、水泽和竹井虽然穿著相同款式的制服，他们的穿法却大不相同。这里想要展现的并非单纯只有「穿著不同」，肯定还包括「性格差异」。

    竹井让衬衫的上下方钮扣大开，表示他这个人是比较活泼的。而且底下露出来的T恤颜色也是粉红色。胸口那边露很多。就像这样，透过各种要素展现竹井的嗨度。

    相对的，水泽则是帅气地穿上制服外套，看起来很有型。但是注意看他胸前会发现领带没有绑紧，衬衫的钮扣也是打开的。这说明他平常虽然帅气，但也不是那么正经八百，可以说水泽的性格都反映在上面了。

    而友崎穿了背心，上面又绑著领带，这种穿法有点奇怪。难就难在要怎么解读，在我看来会觉得友崎明明不是现充，但又想知道该怎么穿制服才能像现充那样随兴有型，才做出这样的尝试，感觉有点可怜。

    也就是说不需透过言语，藉著这种小细节就能看出角色有什么样的背景。只是碰巧捕捉到这个瞬间，就让角色栩栩如生。

    我觉得这些插图真的很棒，能够让人有那样的想像。

    再来要发表感言。

    给负责插画的Fly老师。感谢您这次也画出清爽又可爱的插图。我是会在「GAGAGA channel」上露脸的那种低调疯狂粉丝。

    给责任编辑岩浅大人。这次真的很操劳。感谢您好几次都陪我熬到早上。

    还有各位读者。你们给了回函或是粉丝来信，还会给感想等等，这些都变成我创作的动力。一直以来多谢关照。

    此外，在这篇后记之后还有收入上一集的店铺购入特典―特别短篇「两人的秘密」。如果不是住在关东地区八成很难获得，不嫌弃的话，请各位继续享用。

    那么，希望下一集也有幸与各位同在。

    屋久悠树

第五卷 特别短篇「两人的秘密」

    ～深实实part～

    好的，我七海深奈实目前正来到大宫的咖啡厅约会。虽然说是约会，但对方当然是女孩子，其实就是固定班底小玉。我没有男朋友，约会对象基本上都是像小玉或葵这类超级──可爱的女孩子。但这样就好。葵美若天仙，光看就能保养眼睛，小玉人很小只，总是拚尽全力，感觉超──可爱的，跟她说话就会变得很有精神。呵、呵、呵，羡慕吧。

    「──我说深深。你有在听吗？」

    坐在桌子对面的小玉跟我说话。刚才在杂货小铺买的手环立刻就戴上了，这样好可爱。不过那个──问我有没有在听是什么意思。糟糕，我沉浸在自己的世界里，根本没在听。这下看了才发现小玉有点生气，气到脸颊都鼓起来了。怎么办，看起来好柔软，好想摸。

    「嘿。」

    于是我就输给欲望了，用指尖享受摸小玉脸颊的触感。就算她生气也不干我的事。好Q弹～这让我有点惊讶，看起来明明那么柔软，没想到膨胀起来的脸颊会让皮肤有点紧绷，结果就没有平常那么软了。太扯了！摸了才发现原来还有自己不懂的事情，七海深奈实又长一智了！

    「嘿什么嘿……你这个笨蛋，没什么啦。我去上厕所。」

    「咦！这样好寂寞！讨厌、你别走！」

    「别耍任性！」

    就连我这样挽留都视而不见，小玉去厕所了。唔──嗯，但是像这样不能如自己所愿反而让人更有斗志，那就是少女的特性吧。背影好小只，看起来好可爱。

    我一个人坐著，等刚才点的菜和小玉回来。这时有个人影靠近。

    「啊，果然是深实实！」

    「咦……啊！佳奈！」

    是班上的朋友佳奈。我往她后方看去，发现不远处的结帐柜台那边也有好几位友人，他们边结帐边对这边挥手。好──我也要挥回去。哼哼。

    「佳奈你们也出来玩啊？」

    「嗯。接下来要去唱卡拉OK。深实实你呢？」

    「我跟小玉一起过来吃饭！现在小玉去厕所！」

    「这样啊？啊，那等你们吃完，花火也一起来唱卡拉OK吧！」

    「哦，不错喔──」话说到一半，我开始犹豫。虽然我很喜欢去唱卡拉OK热闹热闹，但小玉肯定不喜欢那样。我想她不喜欢做那种事情。该说肯定很讨厌。所以我接著说出这番话。

    「──虽然这么想，但我们接下来还要去其他地方！抱歉下次再去！」

    紧接著佳奈就说了句「OK！」，去跟在结帐柜台那边的人会合。小玉刚好在这个时候回来。

    「喔！小玉好慢喔！去大便吗！？」

    「女孩子别说这种话……咦？大家都在。」

    「对啊！刚才有小聊一下！听说他们一起吃完东西就要去唱卡拉OK。」

    「哦，是这样啊？虽然有去过一次，但我不太喜欢卡拉OK呢。」

    看看！我果然跟小玉心意相通！一边得意洋洋地想著这些，我回答「看起来就不喜欢！」但我没有刻意去提刚才拒绝对方的事情。毕竟那是我自作主张。这就是我深实实体贴人的美学！

    跟小玉聊了一会儿后，我们两个点的东西同时端上来。小玉点菇类烩饭，我点的是螃蟹奶油义大利面。我开始享用眼前这盘义大利面。这下糟了，里面加了好多浓稠的奶油，看起来超好吃。看起来热量也超高。吃了一口之后，我又更兴奋了。

    「糟糕！这个超好吃！」

    「真的？」小玉说完就像在看小孩子一样，脸上带著笑容。是不是因为我太嗨呀。

    「嗯这个超棒！下次来这边再吃这个吧！」

    这次小玉换上苦笑。但我不清楚她怎么会有那种反应。当我目不转睛地看著她一阵子，小玉就对我说「我这个也很好吃喔？」哦，这是在邀请我吧？

    于是我就接著说「给我吃一口！」同时对小玉的盘子展开侵略行动，自作主张弄来吃。

    「喂！我已经在吃了！」

    「糟糕！这个也好好吃！再给我第二口！」

    「像这样试吃一般都是吃一口吧！」

    一边拿小玉警告我的正直模样当配菜，我边吃小玉的烩饭。好好吃。嗯嗯，跟大家一起度过的时光很开心，但这样也不赖。

    就这样，我们开开心心吃完一餐。我摸摸肚子，边跟小玉一起离开那家店。

    「深深，接下来要去哪？」

    「唔──嗯……」

    我犹豫不决，稍微想了一下。

    今天虽然像那样拒绝大家的邀约，但若是有天小玉也可以跟我们一起热闹一下，那样应该会更开心吧。既然如此，就当作在那之前的练习──或许可以这么做。

    「对了，我们两个人一起去卡拉OK唱唱看！就尝试两个人一起去吧！」

    「咦！」

    只见小玉用有点讶异的表情看我。但是在我露出灿烂的笑容回看她之后，不知为何小玉就点点头表示同意。

    「唔──嗯……那就去一下下。」

    「不愧是小玉！我们走！」

    后来我们两人就迈开步伐前往卡拉OK所在处。希望这样能多少让小玉习惯些。

    七海深奈实今天也努力扮演大家跟小玉之间的沟通桥梁！

    ～小玉part～

    「因为这样，就连妈妈都开始叫我小玉了──我说，深深。你有在听吗？」

    这里是大宫的咖啡厅。

    我对著坐在对面的深深说话，这才让深深睁著错愕的眼神看我，之后稍微僵了一会儿。光这样我就懂了，她肯定没听进去。其实我说的事情也没什么大不了，所以没关系，但深深这样实在太随便了，她八成在想要怎么蒙混过去吧。

    大概又想跟平常一样，用半开玩笑的语气说「抱歉小玉！再说一次！」靠这种方式换混过去吧。真是的。虽然她老是这样，但我已经习惯了，再说我也觉得这样不讨厌。

    想到一半，跟那些预想八竿子打不著边的感触袭上我的脸颊，还听到一声「嘿」。我转眼一看发现是深深用超认真的表情伸出手指戳我的脸颊。

    真是的。深深真是大笨蛋。

    「嘿什么嘿……你这个笨蛋，没什么啦。我去上厕所。」

    我边说边从座位上起身。其实我并没有生气，真的只是想去上厕所。刚才我们已经点好餐了，等我回来食物也送上，那就恰恰好。

    「咦！这样好寂寞！讨厌、你别走！」

    「别耍任性！」

    我闪身避开深深想要伸过来抓我衣o的手，并前往厕所。听到深深在呼喊「小玉～～～」我不禁背对著她露出苦笑。

    我走过走道前往厕所。然后不经意看到挂在墙壁上的菜单照片。

    那张大大的照片上写著「新上市推荐特餐」，刚才深深点的「螃蟹奶油义大利面」就大大的印在上面。

    「咦……这是。」

    这时我发现一件事。那种义大利面不只加了螃蟹，还放虾子。

    深深讨厌吃虾子。她肯定没有好好看照片，一时兴起就点了。

    「……真是的。」

    真拿深深没办法。因为有那样的疑虑，我出声叫住待在附近的店员。

    「刚才那一桌点了这道螃蟹奶油义大利面，现在还来得及把虾子拿掉吗？」

    「好的──现在就去确认一下～」

    紧接著店员就快速前往厨房，过没多久就回来了。

    「好像可以更换！」

    对方带著满脸笑容对应，让我的心情大好。我轻轻一鞠躬。

    「谢谢你。那就麻烦你了。」

    接著我直接前往厕所，然后再回到座位上。只见深深带著灿烂的笑容迎接我。

    「喔！小玉好慢喔！去大便吗！？」

    「女孩子别说这种话！」

    我原本就有猜到深深肯定会说些很白痴的话，早就做好心理准备了，没想到她说出更白痴的话，让我不禁感到傻眼。但我没有特别去提自己这么晚才回来是去确认能不能把虾子从深深点的餐点中拿掉，毕竟那是我一人独断的行为。

    此时我注意到了。就在结帐柜台前方，有好几张熟悉的面孔。

    「……咦？大家都在。」

    「对啊！刚才有小聊一下！听说他们一起吃完东西就要去唱卡拉OK。」

    「哦，是这样啊？虽然有去过一次，但我不太喜欢卡拉OK呢。」

    我边回想当时情况边说了这句话。印象中只觉得我不太喜欢像那样吵吵闹闹。跟一群人一起去的时候，搞不好里面还有不太熟的人跟著。所以之后我就决定都不去唱卡拉OK。

    等了一会儿后，店员把餐点端过来。我点的是菇类烩饭，深深的餐点则是螃蟹奶油义大利面，但是没加虾子。等餐点一放到桌上，深深马上吃起义大利面。

    「糟糕！这个超好吃！」

    「真的？」

    深深开始埋头大口大口地吃著。这让我觉得有趣，在一旁偷笑。还好没有加虾子。

    「嗯这个超棒！下次来这边再吃这个吧！」

    既然深深这么说，那下次来也要我出马偷偷把虾子拿掉才行，我边想边苦笑。然后像要掩饰这一切，我的目光落到菇类烩饭上。

    「我这个也很好吃喔？」

    我的话一说完，深深就神速地说了一句「也给我吃一口！」下一秒烩饭就跑到深深嘴里了。深深也真是的。

    结果大概四分之一都被深深吃掉了，但她也给我吃义大利面当作补偿，我跟深深就这样把饭吃完。我们两个一起离开店面，呼吸外头的空气。

    「深深，接下来要去哪？」

    这让深深看似犹豫地「唔──嗯」一声，她盘起双手思考一会儿，并看著我。

    「对了，我们两个人一起去卡拉OK唱唱看！就尝试两个人一起去吧！」

    这句话让我感到吃惊，但我在想其实深深也想跟大家一起去唱卡拉OK吧。再说上次去虽然不太适应，但若是跟深深一起──

    「唔──嗯……那就去一下下。」

    「不愧是小玉！我们走！」

    深深说完就露出笑容，看她笑成那样似乎真的很开心，连带的我也跟著高兴起来。

    既然有这个机会，那我也试著开心融入吧。

第五卷 插图



第六卷 1 大型活动背后有人们各自的打算

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    某个星期一之夜。

    在我房间里的小型CRT显示器上，有两个忍者到处跑来跑去。

    「这家伙又……」

    虽然嘴上小声抱怨，我还是感觉到握著手把的手自然而然变得更加用力。手掌上渗出一层薄汗，将按钮的表面弄湿。

    其中一只忍者是我操控的Found。另一只一样也是Found，在操控他的是排行全日本第二的NO NAME，也就是日南葵。

    没错。事隔许久，我跟日南利用连线机能进行五战决胜的AttaFami对战。

    「喝！」

    日南操纵的Found不停在地面上细微地前后滑行，有时会小幅度跳跃。那是能够透过特殊操作在地面上无缝滑行的技巧「瞬」，她边用这招边调整跟我的距离。跳起来的同时在半空中向前攻击，牵制著我，以防我跳过去，同时避免让自己陷于不利的位置，透过纤细的操作，不停在细微之处先发制人。

    在这确实的操作技术里头，完全没有以赌注为名的逃避，或名为直觉的放弃思考，刻下的痕迹在在显出是经过埋头确实测试、反覆做出令人叹为观止又脚踏实地的努力。

    最后一次跟这家伙对战好像是在几个礼拜之前吧？对方熟练地预测，动作俐落，跟那个时候相比，这部分又进步了不少。像机器一样正确的玩法还是老样子，但给人感觉运算能力更上了一层楼。

    脸上冷静的表情都没变，日南准确地移动手指，那张脸鲜明地映在眼中。

    「……既然这样。」

    我想到了。

    既然这家伙只会正确解读，一味做出能够获得高度回馈的行动。

    那我就特别针对这种能够打出高度回馈的行动，用螳螂捕蝉黄雀在后的角度破坏如何？

    这是针对「彻底的效率主义」从宏观角度切入再破坏。跟学生会选举采取的作战很类似，是专门用来对付日南葵的。

    如此一来，萤幕上将会呈现出前所未有的战况吧。

    就在那瞬间。我猛力弹了摇杆。

    我操作的Found活用移动速度闪避NO NAME那来自空中的扫射攻击，接著什么都不做，只跑过相当于几个角色大小的距离。先是逼近对方，然后直接反方向拉开距离。结果跟跑之前相比，距离并没有太大的改变，反而还背对敌人，甚至可以说比刚才更加不利一些。

    但也因为这样才有意义。

    日南操作的Found无法对应原本就毫无意义又伴随风险的行动，她向著跟我所在位置相反的方向发动攻击。在刚才那种状况下，我硬是要缩短距离，为了利用这个破绽，那算是能得到最高回馈的行动。虽然到头来我只是扑空，但又朝著反方向拉开距离，所以那个小小的破绽并不完全是负面的。扣除我背对敌人这点，几乎可以说是打平了吧。

    换句话说，这一连串行动前后的利弊情形并没有变化。

    对。正因为这样，才有意义。

    就在刚才这个瞬间，有件事已经跟先前不同了。

    那就是彼此的「预测」又回归空白状态。

    我利用日南瞬间出现的思考破绽弹动摇杆，在背对日南的状态下大大跳起。然后让摇杆倒向背面，接著回复正常状态，再按下B钮。这是一点小技巧，除了能够在空中转换方向，还能累积飞行道具。我所操作的Found转向日南那边，开始蓄积飞镖。

    下一瞬间，日南的Found刚好来到我从空中对著斜下方放出飞镖能够打到的位置上。

    「好。」

    就跟我想的一样。

    只不过。就这样放出飞镖给予日南伤害并不是我的目的。

    毕竟现在日南的Found几乎没有任何破绽可言，还是能够自由行动的状态。再加上我这边摆明已经出现在累积飞镖的动作，就算直接射出飞镖，打中日南的可能性也很低。

    她很有可能看穿飞镖的动向，预先做好防御，也有可能利用踏步或瞬来避开飞镖攻击。或是利用我在累积的空档跳过来，趁我还没射出飞镖就发动攻击。

    反过来说，我可以预料到日南可能会防御，取消累积飞镖，从空中紧急降落，接著取消著地动作让著地出现的空档不要太大，选择跑过去射飞镖，或是预料到日南会迎击，提早射出飞镖，趁她跳过来的时候掉头迎击。又或者在半空中取消累积飞镖，著地瞬间利用瞬朝著日南的反方向拉开距离，在紧要关头避开等我著地露出破绽才要发动的攻击，最后进行反击，可以用这些方式逆转胜吧。

    对。延伸出来的行动有著无限可能。

    接著──如此一来将能创造出无限的可能性。

    那就是我会采取这种高风险行动的原因。

    直到刚才为止，日南的预测都像电脑那般精密计算。那正是那家伙擅长的，这种准确度和将之实现的技术就是那家伙最大强项。

    那么，一旦那些都不算数，先前累积的预测都要重来。只要创造出彼此的优劣势和预测全都没了的平等状况，先前日南计算过的全类型预测也都要重来。

    换句话说，接下来的预测都是靠瞬间反射神经和想像力决定，可以说是靠著玩家的技巧决胜负。要靠实力一分高下。

    我绷紧所有的神经，专心观察透过电视画面传输送进来的所有情报。

    「 ……她会怎么做。」

    去想日南、NO NAME、Found。

    距离、攻击范围、场地的形状。

    经验、回馈高低、热度。

    将这些全都混杂在一起，一切都反映在指尖上。

    眼前和脑袋中除了画面以外的东西全都消失了。虽然速度很快，但一切都很鲜明，这样矛盾的景色在脑中来回穿梭，让整个身体轻盈起来。思绪转动的速度彷佛还比电子讯号最高速更快一些，透过理论和目的将它们连结。

    在玩AttaFami的时候，我的精神状态有时会变成这样。进入这种状态的我几乎可以说是战无不胜，就连我自己都产生一种感觉，知道那些资讯将会直接引领我达阵。

    而跟日南一起玩AttaFami的时候，不知道为什么几乎每次都会比到一半就进入这种状态。随便找人对战的时候，若对手的排行比较前面，获胜机率明明只有七到八成，但就只有面对日南，至今为止都不曾输过，这就跟日南使用的角色和游玩方式都是在学我以至于容易应付是一样的道理，我认为前面说的那点也有造成一些影响。

    在加速思考的状态下，我专心注意从日南那只Found身上读出的意图和感觉。

    眼下情势一触即发，NO NAME最有可能采取某种行动。

    在这种距离下，我八成能够先看日南如何行动，之后再想对策并正确执行吧。

    至于日南操作的Found──

    「……咦？」

    当下我感到困惑，在蓄积飞镖的状态下著地。同时将飞镖射出来。

    飞镖全都打中日南。

    话说日南的Found，他离彼此的地盘很远，摆出被攻击到的姿势发出小声惨叫。

    「这是……」

    日南采取的行动。

    她没有防御，也没有躲开飞镖，也没有来迎战我。

    ──单纯只是直线冲刺跟我拉开距离。

    面对我从后方放出的飞镖，那显然可以说是毫无防备的。

    换句话说，我这边几乎没有任何风险，甚至还能够带给日南一成多的伤害。

    感到意外的我恢复理智，开始转动脑筋思考。

    「……原来是这样。」

    最后我弄明白了。

    「未免也算得太精了吧……」

    有些目瞪口呆的我嘴角自然上扬。

    日南想的恐怕是──

    在刚才那个空白的瞬间。场面混乱到不知道该怎么做才有利。

    双方确实都在彼此的攻击范围内，谁都不能确定有办法一招定生死，也就是说在那瞬间，双方都是高风险高获利。

    我很有可能一口气分出胜负，但日南也有可能确实赢得胜利。

    如此这般，明摆著会出现巨大损失，不然就是能够获得巨大利益，将会大大左右胜败。

    而日南想的恐怕是这个吧。

    ──与其被卷入无法计算的巨大赌注，还不如确实遭受攻击。

    NO NAME的选择实在是太过确实。彻头彻尾的精于计算。

    这不禁让我开始乐在其中。

    的确，若是日南加入这场赌注，她本身有可能捞不到好处。

    然而相对的，日南也有可能从中获利。

    因此就回馈度来说几乎可以说是对等的。换不同的角度思考也能解释成不好不坏。

    反之像这样露出破绽奔跑拉开距离，她完全没机会获利，甚至能够确定会遭受一成多的损害。也就是说能够得到的回馈是出现一成多的损失。

    想法有两种，一边是不会带来损害，或许也不会带来好处的行动，另一边则是完完全全的坏处，会遭受一成多的损失。

    而日南选择后者。

    她甘愿承受可以预期的损害，也要避开无法计算的风险。

    对。这就是日南的操作方式。

    根据自己的正确计算来正面突破。

    对于计算的准确度有著绝对自信。

    因此对于无法计算的领域──绝对不会出手。

    「呼……」

    嗯，就是因为有这样的家伙在，AttaFami才会显得有趣。

    我再次调整呼吸节奏，重新握住手把。

    彼此争夺的胜负差距就在一线间，那场精密细致的战斗让我整个脑子都兴奋起来。

    然而接下来日南确实在比赛之中累积优势，最后日南被我打掉四条命，剩下一条命获胜。

    我还是第一次因为时间到输掉。

    跟中途被打乱脚步无关，日南会赢单纯只是因为她的技术，和决心贯彻个人风格的意志。

    话虽如此，在AttaFami之中重要的是获胜比例，再怎么说我都不会因为这样被日南超越。因为我在九成以上的对决中都是赢家。

    我正在看计分画面，这时日南突然透过聊天系统传送讯息给我。

    『是我赢了。』

    这家伙是怎样。居然因为初次获胜就故意送简讯过来。自从约好要网聚之后，我就跟这家伙在线上对战好几次，但她明明除了联络公事，都不会送其他讯息过来。到底是有多好胜啊。

    「……真是的。」

    一想到日南获胜后得意洋洋的嘴脸就让我皱眉。

    不过这是那家伙第一次战胜我的纪念日。我总是在AttaFami中把她打得落花流水，今天就成熟一点，去赞扬那家伙的胜利也未尝不可。

    因此我就在聊天用的讯息栏内打上一些文字。

    『只是在五战决胜负的第五战中获胜而已吧。我还是四胜一败。可惜了。』

    然后下一次比赛赢的人将会是我。很久没有打五场决胜负了，加起来共赢了五次，输掉一次，这次比赛就此落幕。抱歉，我这个人好像也输不起。

    ＊　＊　＊

    对战过后，隔天是星期二。

    睽违许久，我来到第二服装室。

    直到小玉玉和绀野的事情落幕前，我们都暂时没有来这间教室开会，但昨天放学后日南说要重新召开会议。

    当我在教室中央一带的椅子上就座，把书包放到桌子上，一个如风铃般清澈却又带刺的声音传入耳中。

    「那接下来──」

    我朝向正前方看去，只见日南坐在椅子上翘脚，用莫名给人压力和充满魅力的目光看著我。她身上的气场还是一样毫无破绽。质感像丝绢一样的头发直直地流泻而下，只是稍微摇摇头，发梢就像在蛊惑猫咪的玩具那般惑人摇曳。

    「首先我想要先整理各方面的情报。」

    我拉回被发梢夺走的目光，跟日南对看。

    「……情报？」

    当我问完，日南用最低限度的动作轻轻点头。脸上表情看起来有点严肃。

    「关于花火的事。我是动了不少手脚，但看样子你也做了不少事情。」

    「对。」

    我点点头。好吧也是，会谈到这件事也是理所当然。

    关于那点，我也有很多想问的。

    一些小事件就像在推倒骨牌般累积，发生一连串事件导致绀野绘里香持续找小玉玉麻烦。最后甚至害小玉玉很宝贝的吊饰受伤，然而日南经过精密计算使得一场杀戮秀上演，再加上小玉玉正直的个性让她包容这一切，事情才落幕。

    我也用自己的方式，在水泽他们的帮助下，于小玉玉背后暗中活跃──但那天日南却祭出远远超越我的大动作。

    毕竟那个绀野绘里香可是当著全班同学的面流泪。

    比起班上的其他同学，我自认能够更了解日南这家伙的真实面貌，但那个时候这家伙究竟在想什么。事到如今我依然不明白。

    她为何要选择如此残酷的手段。

    「对绀野做的事情全都在计算之中……我可以解释成这样吧？」

    我试著用慎重的语气询问，结果日南二话不说点头。

    「对，就是那样。」

    那脸不红气不喘的样子刺痛我心里某个角落。

    「真是那样啊。」

    我无意义地重复那段话，目光从日南身上转开。季节已经转变成冬天。乾冷的空气穿过窗户传递过来，让我的指尖发寒。

    「我让绀野误会中村和优铃是串通好的。一旦疑心生暗鬼，就会失去重心，接下来只要稍微攻击一下，她就会跌倒。像这样攻击心灵弱点，表面上找不到加害人，但能够让绀野变成耍猴戏的，当场分出胜负。就只是这样罢了。」

    看她说得好像没做什么大不了的事一样，日南淡淡说明自己干的好事。

    我心里又有某个角落再次感到刺痛。

    「为了阻止欺负人的行为……必须那么做是吗？」

    我再次看著日南询问，日南则是目不转睛地看著我点点头。

    「对，若是不这么做就没办法阻止绀野。」

    接著她用更强烈的目光压迫我，再一次缓缓地开口。

    「看样子她曾经看到什么，才让她变得那么不爽。」

    那语气像是在责备我。

    做了某件事让她不爽到极点。这句话所指的恐怕就是我的行动吧。

    「……关于这点，抱歉。」

    欺负人的行为之所以会跨越界线，理由之一就在于绀野看到身边的人、小玉玉跟我和水泽他们聚在一起。看来日南也发现这件事了。

    只见日南发出叹息。

    「果然跟你有关系……」

    「算是吧……」我回答的时候不敢看日南。「那是我想得不够周到。」

    接著日南再次大口叹气，继续说著「就因为这样」。

    「我之所以会做出那种事情，也跟这个有关。」

    当她说明完，嘴巴就抿成一直线。

    的确，听她这么说，我实在很难反驳。就结果而言，包含吊饰那件事情在内，看起来好像暂时都解决了，但一想到小玉玉的心灵受伤，还有吊饰出现无法修补的裂缝，说我犯了不小的错误也不为过。

    假如都交给日南去办，事情将不会变成那样，能够在某种程度上和平解决。那我就等同是弄巧成拙了。

    不过，我心里还是觉得哪里怪怪的，还是有种无法释怀的感觉。

    「我的失误确实变成导致绀野生气的原因之一，我也认为绀野因此做出的事情绝对无法饶恕。」

    在那之后，我稍微顿了一下。

    「……话虽如此，也没必要选择那么残酷的做法吧？」

    「残酷是吗……」

    像在试探我，日南把我的话重复一遍。

    我嘴里说著「对」并点点头。

    「利用别人的爱慕之心，当著大家的面粉碎对方的自尊。我认为……那样未免做得太过火了。」

    当我开门见山地说完，日南就像在思考，又像是在端详我，头微微地歪著。

    「不过，若是不那么做就没办法立即阻止绀野对吧？」

    她面无表情，语气平淡。

    「绀野气成那样，若没有人做出决定性的行为让她出糗，来杀鸡儆猴，事情就无法收拾。因此必须让熊熊燃烧的心感到挫折，完全扼杀她的锐气。」

    日南颇有自信地断言，这话有一定的说服力。

    「你不这么认为吗？」

    「这个……」

    她说话的语气有点挑衅意味。恐怕是因为她之前都在观察班上那名为「氛围」的怪物，曾经有过操作的经验，说这话才会如此肯定。

    对于最近才开始观察的我而言，就那些经验来看，日南的话也不无道理。

    来看绀野所处的位置。

    要在名为班级的战场上持续立于首领地位，那就必须每战必胜。

    除此之外，「绀野对小玉玉」这样的对立关系已经一目了然。在目击到小玉玉跟「水泽和竹井」这些班级地位较高的男孩子融洽相处后，却要半路上收敛锋芒。

    那在角逐班上地位的权力游戏中肯定是不被允许的。

    因此为了打破这样的局面，上演那场杀戮秀是必须的，这我不是不能理解。

    「好吧……或许真的是那样。」

    当我给出肯定答覆，日南有些诧异地皱起眉头。

    「没错吧？所以你一开始就不该做那种……」

    「可是。」

    这个时候我打断日南的话，做个深呼吸。

    「即便如此。」

    我脑海中浮现那场杀戮秀最后的片段。

    就只有这点让我无法释怀。

    「至少──不用像最后那样致人于死嘛？」

    我边说边跟日南对上眼。不管看几次，都看不穿这家伙的内心深处。

    「……居然说那在置人于死地。」

    我打断日南小声发的牢骚，强而有力地说了这段话。

    「绀野已经出很大的糗了，既然这样──」

    绀野在流泪，班上氛围也完全倒向日南那边。实力、人望、肚量大小的压倒性差距都已经彰显出来，对方已经输得体无完肤了。是完完全全的技术性击倒。

    然而日南还是操纵毫无恶意的关键人物，绀野已经丧失斗志，伤口遭到她进一步挖掘。

    「用不著在最后利用中村，让他拿出优铃制作的面纸套吧。」

    对。在那之前发生的事情，我还能做出很大的让步去接受。虽然对于那种做法的残酷无情不敢苟同，但为了免除降临在朋友身上的灾厄，采行那种手段或许可以说是必要之恶。

    可是后面发生的事情就不同了。

    「做那种事情只是在鞭尸而已。」

    我加强语气，说得斩钉截铁。

    我定睛看著对方，不发一语，结果日南慢慢地、一脸凝重地点点头。

    「算是吧，的确如此。」

    「咦？」

    没想到她会肯定我的说法，让我感到惊讶。

    「不、不对，那做那种事情又算什么……」

    有点困惑的我开口了。

    日南二话不说承认那种行为就像在鞭尸。

    换句话说，日南承认最后的杀招并不是「为了阻止欺负行为所需的必要行动」。

    至今为止，那个日南葵就像机器人一样，只会采取「为了实现目的不可或缺的必要行动」，而她这么说了。

    这背后究竟有什么含意。

    「那你为何要做出那么残酷的事情……」

    我问到后来没了尾音，结果日南带著冷酷、隐约充满怒意的表情，只动了动嘴唇。

    「残酷？」

    她开始散发前所未见的锐利气息，让我身体深处猛地一震。

    刺痛的呼吸震荡著空气。心脏那边有种氧气不足的感觉，有道冷风吹过。

    「想到花火的遭遇，我不觉得那么做很残酷。」

    那声音彷佛从体内缓缓渗出。

    这句话非常强硬，但与其说那份强硬是基于日南至今体验到的道理和经验，倒不如说其中还参杂著一些情绪，这声音就在第二服装室内回荡。

    「那样……」

    紧接著我大吃一惊。

    是因为那句话代表的含意。

    「那样是怎样？」

    日南看起来有点不悦，她等著我把话说完。

    感到犹豫之余，我再度开口。

    「也就是说……这是在报仇？」

    一面说著，我心想这话真不像日南会说的。

    报仇。

    日南总是很客观，居高临下俯瞰一切，乍听之下会觉得那句话跟她无缘。

    「是啊。」

    但日南并没有多说什么，只给出简短的肯定答覆。

    「这样啊……」

    我也只能静静地点头。

    既然她都承认了，我也没办法再多说什么。

    这是因为──

    日南出现那种行为并非为了达成目的而采取手段。

    也不是为了防止今后产生问题的防堵措施。

    单纯只是──在动用私刑。

    我无言以对地望著地板，日南罕见地像是要避免陷入沉默，停了一会儿后开口说话。

    「……怎么？我基于个人角度感到愤怒，这件事情让你很意外？」

    说话声音混杂著不悦和焦虑。

    「不……」

    我再次感到不解。

    因为这听起来就像是硬要掩饰那份罪恶感而找的藉口。

    「我很喜欢『正直』、『贯彻自我』的花火。之前绀野绘里香开始去欺负平林同学的时候，当我看到那时花火没有任何心机，用自己的话当著大家的面耿直指责，展现出那样的强韧，我就觉得这真的非常美丽。」

    接下来这番措辞个人感觉有点不像日南，蕴含一股热情。

    「所以看到这一切遭人蛮横地蹂躏，我就无法原谅。听到花火说『好想要逃走』的时候，我认为事情不该变成这样。」

    看到这样的日南，我非常震惊。

    「因此为了粉碎那种情况，我才采取行动，打算彻底蹂躏绀野。」

    这是因为我从未见过日南用那种语气谈论游戏之外的事。

    「就只是……这样。」

    紧接著日南就轻轻地吐了一口气，带著些许热度。

    我则是小声回应「这样啊」，结果日南瞬间露出尴尬的表情。

    「──这样有什么不对？」

    她说这话似乎豁出去了。

    「不，是没什么不好……」

    「对吧？那不就结了。」

    彷佛要结束这段对话，日南说出这种不负责任的发言。这样果然很不像她。

    若是要找句话形容这种不对劲的感觉，那肯定是──

    我将内心的话反映出来，透过言语表达。

    「依我看。」

    我吸了一口气，试著用属于自己的方式阐述。

    「去做那种不会有任何结果，只为伤人的事情……」

    我开口时慢慢地将话塑形，日南就像在催促我。

    「那又怎样？」

    她盘著手瞪视我。

    为了不让自己输给那股压迫感，我先是吞了一口口水，接著开始琢磨话语，为了将自己心中那种不对劲的感觉如实传达给日南。

    然后正面表述在内心深处找到的言语。

    「那样以NO NAME的做法来说──『一点也不正确吧』。」

    我进一步表述。

    这让日南暂时陷入沉思。

    「……关于这点。」

    还真稀奇，她说话吞吞吐吐，感觉犹豫不决。这果然是日南很少显露的一面。

    最后日南看上去终于说服自己了，她微微地点头。

    「好吧……听你那么说，也许是那样。但是……」

    她看似妥协地叹了一口气，轻轻放开原本盘著的双手。

    「──在某些事情上我也无法退让。」

    ＊　＊　＊

    在早上的班会前。

    结束跟日南的会议后，我到教室里坐回自己的位子，开始观察教室内部的情况。

    「你有看MAHOTO昨天的视讯吗？」「啊！是贴在墙壁上的那个？有看有看！」「那还真是～」

    大家都在谈论昨天的电视节目，不然就是YouTube的影片，还有周末假日要去哪边玩。还是跟平常一样，班上同学吵吵闹闹，但感觉背后其实都隐藏著一丝试探与摸索。

    那天班上两个女头目正面交锋。

    虽然日南从头到尾都用平稳的态度劝说，然而那两个人当著大家的面持反对意见争论，当下在班上就是一件大事了。那场争执的残渣如今依旧影响著班上氛围，在那股顺流之中造成小小的阻碍吧。

    看起来好像没变，温度却又有点不同。我正在观望参杂些许这种不对劲感的和平光景，这时一个犯困的声音突然从隔壁传过来。

    「早安～」

    转头看发现是泉用手捂著嘴巴在打哈欠，正对著我挥手。平常就对非现充杀伤能力很高的眼睛被泪水浸湿，带著比平常多好几倍的威力朝我来袭。唔，这效果实在太超群了。

    「喔喔。早安。」

    但即便承受这样的视线，我还是成功若无其事用自然的语气打招呼。该怎么说，刚才那几乎都是反射动作。

    虽然这闪亮亮的波动对我造成损害，但身体还是不管那些擅自行动，就是这个样子。嗯，不过在AttaFami里头也有过这种经验呢。因为一再练习，因此在意想不到的时刻遇到敌人击出连续技第一下时，脑里虽然感到吃惊，手指还是会擅自输入躲开的指令。或许很接近这种感觉。

    「天气开始变冷了呢～今天早上吐出的气都变白了！」

    边把书包放在桌子上，泉开始跟我闲聊。虽然区区打招呼可以在不经思考的情况下自然回应，但我在猜这种闲聊对泉来说也很接近身体擅自行动的那种感觉吧。登顶之路困难重重。

    不过，我已经开始能想像该怎么爬上去了。

    「就快到冬天了呢～」

    我做出回应，然后顺势再度开口。

    「啊，这么说来……」

    「嗯？」

    接下来我打算让话题从我这边展开。为了让自己能够确实掌控现场氛围，必须日日锻炼才行。都是看到泉几乎在无意识的状态下实践那些才让我受到启发。

    而在我的脑海里，已经浮现该跟泉聊的话题。

    「在那之后，秋山他们的情形如何？」

    我灵机一动，试著顺口说出这番话。

    虽然是透过每天背诵话题才学会的，但背诵产生的效果并不单单只是让话题库存增加。

    若是打算背诵话题，首先必须自行想出好几种「这个人可能会聊的」话题库存。

    换句话说，每天背诵话题，就等同是日日进行「靠自身力量想出话题」的训练。类似制造话题的磨练吧。

    只有日南知道这是早就安排好的课题，但拜那些所赐，要像这样当场即兴想出话题也能慢慢做得越来越快。

    若是做一些特训来学习新魔法，那基础MP和魔力值也会跟著提升，简单讲就像这样吧。

    「嗯～～美佳跟绘里香啊……」

    面对我的提问，泉犹豫地嘟起嘴唇。

    秋山美佳。发生那件事情的当天，她被日南用言语化成的丝线操纵，虽然是绀野集团的成员，她却对绀野展现敌意，还反抗绀野。

    就我对班上情况的观察来看，虽然发生那种事情，但包含秋山在内，绀野集团的成员之间似乎没有太大嫌隙。但就不晓得身在其中的泉有什么感觉。这点让我好奇。

    泉先是用认真又有点呆的表情烦恼一阵子，接著就压低音量回答。

    「其实……就是女孩子之间会有的那种纠结。」

    之后她发出看似非常无力的叹息。

    「原、原来如此……」

    虽然我没有亲身体验过所谓的女孩间爱恨纠葛，但只要拿来跟在虚拟世界获得的情报相互比对，我就不免能察觉她想说的，应该就是在少女漫画常常看到的那种纠结局面。

    「简单讲就是类似冷战的状态吧。」

    「嗯……」泉说完就偷偷看向绀野他们那边。「表面上相处融洽，但那两个人都会在彼此背后说坏话。」

    想像那种情况的我不禁苦笑。

    换句话说，就泉最近的行动模式来看──

    「……那泉不就被夹在中间？」

    当我说完，泉就用非常认同的表情慢慢地大动作点头。

    「就──是这样。」

    她脸上挂著无奈的笑容。

    「哈哈……果然。」

    为了避免失礼，我用压抑的语气笑著小声说「真是辛苦……」。泉先是说了声「嗯」附和我，接著继续开口。

    「不过，我想这件事情只有我能处理……我会努力的。」

    「……嗯，这样啊。」

    她的目光坚定地看著前方。自从泉开始跟中村交往后，泉说的话果然开始变得柔中带刚，给人刚正不阿的感觉。这就是爱的力量吗？

    好。那我就稍微来试试那个吧。

    于是我决定将目前心中所想的如实传达。只是在传达方式上要稍微下点功夫。对，这是「捉弄人」的进阶版。从运用一般的方式捉弄人让我逐渐学会的。我在脑海中稍微做点技术性拿捏，首先要用那句话切入。

    「泉果然人很好。」

    在那句话之后，泉说了声「咦！」，露出有点难为情的表情。

    「没、没那回事！」

    就在这个时候，我立刻装出调侃人的语气接话。

    「尤其是开始跟中村交往之后。」

    这话一出让泉的脸更红了。

    「别、别乱讲！」

    「喔、喔喔抱歉。」

    后来我一不小心就顺势道歉了。嗯，刚才那声道歉应该是多余的。先假装在夸奖别人，接著趁机调侃，这是水泽常用的手法，虽然我已经疯狂盗用，但如果换成水泽，在刚才那局面中就不会道歉，而是会「哈哈哈」笑著带过吧。若能够做到这种程度就完美了。

    话虽如此，能做到现在这样，以弱角来说已经很够了吧。感觉很像现充了。因此这个瞬间让人掉以轻心再捉弄的捉弄人进阶版技巧就取名为「水泽技法二式」，要好好记住那种手感。接著我为了让自己引导对话，开始转动脑袋。

    「总之……虽然觉得非常困难，但更希望大家能够和好如初。希望群体的关系能够修复。」

    「也对……」

    最后泉的目光转向位在班级中央地带的小玉玉。

    「不过，总比像之前那样一直让场面尴尬下去好，真的很感谢小玉玉。」

    我也跟著朝那看过去。

    「好了深深！就说不要擅自闻别人身上的味道！」

    「是！味道又改变了！是换了润丝精……？还是洗发精……？」

    「随便都好啦！」

    「啊哈哈。深实实，小玉玉很困扰喔？」

    小玉玉和深实实一起，跟其他班上同学开心聊天，看起来一点都不勉强。在这间教室里，她最真实的「角色特性」已经被大家接受，小玉玉确实有了一席之地。深实实也未免太像平常的她了，让人不禁莞尔。

    我将目光拉回泉那边。

    「也对，小玉玉当时可是大放异彩呢。」

    若是在那次事件的最后一刻，小玉玉没有跳出来护航，绀野跟秋山的关系就会完全决裂。若是绀野就这样继续跟班上全体同学为敌，班上所有同学可能都会针对之前女王的蛮横行径做出报复，而秋山恐怕会成为主谋之一。

    一旦变成那样，这两个人的关系肯定就无法修复。

    从这个角度来看，或许能说小玉玉帮忙维持住绀野和秋山的关系。

    「就是说啊！那让我觉得有点感动，对她感到敬佩。」

    「的确，能做到那种程度的人不多。」

    这已经跳脱高中生或是女孩子的身分了。那份光明就是小玉玉强韧本质的体现。

    这时泉脸上神情显得有些慵懒，将头发勾到耳后。

    「……我也觉得自己应该向她看齐才对。」

    「……这样啊。」

    到此我发现一件事情。

    当著班上同学的面，只出于自我意志，贯彻自己的意见。

    这对于有著「一不小心就随波逐流」的烦恼却又在这方面一点一滴改变的泉来说，那就像是一种理想姿态。看在她眼里想必是很轰轰烈烈的景象。

    「必须改变令人讨厌的自己。」

    泉这句话就像在说给自己听。

    看到这边又让我浮现一个想法。

    因此我又决定照著自己的风格走，试著将心中的想法原封不动传达出去。只不过接下来要说的并没有套用水泽技法，只是想讲什么就说什么，属于友崎特有的技法。

    「……但我觉得泉最近也改变不少。」

    没错。经过中村那件事情和球技大赛后，泉明显有了改变。

    刚开始进行成为现充的特训时，用来当作测试特训成果的指标，有人要我达成「被周遭其他人说你改变了」这个目标。依此类推，看在我这个第三者的眼里，泉身上也明显出现变化，我想那就是她确实成长的证据。

    「明显到连我都能看出来。」

    一面注意避免显露出高高在上的感觉，我有些腼腆地说著。

    紧接著让人意外的是泉二话不说缓缓点点头。

    「嗯。」

    然后用认真的表情看著我。

    「最近就连我自己都有这种感觉了。」

    她说完就变得有点害臊，脸上带著天真无邪的笑容。

    「……这样啊。」

    泉说了声「嗯！」，再一次点点头，从口袋拿出小镜子边看边整理浏海，然后从椅子上站起来。

    「事情就是这样，我要去那边了！再见！」

    她边说边将手用力举在脸旁边。

    「好。再见。」

    我也跟著学她装可爱，比了一个手势回应，接著泉就前往有绀野跟秋山在的窗户前方。要让那两个人重修旧好，这是只有泉才能办到的任务。

    我放下手，从嘴里吐了一口气。

    跟没什么心眼的现充一对一对话果然很耗体力，但我一点都不讨厌。感觉能够获得经验值，更重要的是能说自己想说的话，还能问到自己想问的。

    操作起来越来越顺手，「玩游戏乐在其中」跟锻炼是相辅相成的。就这点而言，我又重新认知到「人生」跟游戏其实是一样的。

    ＊　＊　＊

    上课钟声响起，早上的班会开始了。老师站在讲桌前方，就像平常那样，开始用懒洋洋又强而有力的语气说话。

    「那么接下来差不多要办文化祭了。大概从这个礼拜开始，放学后也要著手准备了，各班都要想想自己该推出什么活动──就跟往年一样，其他学校的学生和来宾都会有不少人过来，大家要有心理准备。」

    「这一刻总算来了！」

    文化祭这个字眼让竹井反应很大，他举起双手大喊。竹井一如既往在发挥他的竹井特质。

    紧接著就像在呼应他，班上同学都说「太好了──」，要不就是发出欢呼，场面很热闹。都是被竹井传染的。

    「活动日期是十二月二十二日。如同往年，这是文化祭兼圣诞大会，会在休业式那天举行。大家要当成最后的玩乐机会，卯足干劲准备。因为接下来就要一直读书了──」

    话说文化祭，已经来到这个时候了啊。

    关友高中的文化祭是在十二月底举行，算是举办得比较晚，在县内的文化祭中也总是人山人海，以重视升学的学校来说算是比较少见的。

    原因之一八成在于本高中文化祭同时也是圣诞大会，算是一场大型活动。

    年底伴随著第二学期结束，文化祭会一起举行。二年级生负责主导文化祭，这是他们最后一次尽情玩乐，接下来将要准备应付考试。一想到在考试之前，这是最后一次能够无忧无虑玩乐的机会，学生们也会卯足干劲，一方面是为了让大家转换心情，所以才会在这个时候举办文化祭，是有这个说法。如此想来，也不难理解为何原本重视读书的升学学校会尽心举办文化祭。

    「三年级生因为要考试没办法参加，所以主要都是我们二年级生负责。星期三开正式班会的时候，会分别选出男女各三到四名的执行委员，有意担任的人得先想清楚了。要说的差不多就是这些。以上。起立。」

    伴随著嘈杂的谈笑声，大家都从椅子上站起来。脸上带著一丝期待的色彩，等敬礼结束，他们就去找跟自己要好的人聚集在一起，开始畅谈文化祭的事情。

    不过话说回来。直到去年为止，这些在我看来都事不关己，今年大概不一样了。感觉好像会跟我在班上的地位有所关联，更重要的是日南肯定会出某种没血没泪的铁血教育课题。

    「军师──！」

    「呜喔！？」

    才想到一半，伴随著过分有朝气的声音，有个东西用力夹住我的双肩。

    「好痛！？」

    我转头面对这过于莫名的攻击，那个人果然是深实实。我的肩膀被那双手用力夹紧。什么，平常的拍肩膀已经换成双手并用了吗？深实实又出现第二种杀招是吧？只见她嘻嘻嘻地笑著。

    「呵呵呵。这下你躲不掉了吧～」

    「不，只是因为突然被人出其不意攻击罢了……」

    「这么说也对！」

    这种时候应该反过来说动作比平常大更好闪避吧。

    「真是的……」

    傻眼的我在等深实实把接下来的话说完，但不知道为什么，深实实一直看著我的脸，不发一语，我们之间流淌著谜样的数秒沉默。

    「咦……怎么了？」

    这阵停顿是怎么一回事。毕竟她都大喊「军师」一边冲过来了，除了把我的肩膀做成三明治，应该还有其他要紧事吧？

    「咦？什么怎么了？」

    但不知为何深实实的反应却是错愕。

    「没什么……你来应该有什么重要的事吧？」

    我这一说才让深实实惊讶地睁大眼睛，口里说著「啊，对喔！」，用手指指著我的脸。

    「喔、喔喔。怎么了？」

    当我问完，深实实继续摆出没什么心机的表情。

    「……是什么事情来著？」

    「喂。」

    我不禁下意识吐槽。这家伙是有多爱搞笑啊，深实实就是这点让人摇头。

    「真是的……」

    傻眼的我正在另寻新话题，结果深实实「啊！」了一声，这次拍了一下手。

    「咦？」

    「我想起来了！」

    现在是怎样，也太随兴了。不过这样聊起来也比较轻松，其实没什么关系。

    「友崎，我是来问你要不要担任文化祭执行委员！」

    「啊──」听她这么说，我稍微思考一会儿。「……该怎么办。」

    说真的，我还没有对现充世界习惯到会自己主动说要做，但总觉得日南很有可能拿这个当课题叫我去执行。因此我已经做好很大的觉悟了。

    「咦──你不做吗？枉费我这么期待军师能够大力表现！」

    「不，说什么大力表现……」

    「因为你是军师，肯定会采取有趣的行动！」

    「不，我基本上什么都办不到。」

    「又这么谦虚～」

    深实实带著灿烂的笑容用手肘轻轻戳我。她是在期待什么啊。这个人基本上太看好我了。好吧，我自认之前选举的时候确实是很努力，但那个时候在人生中，我只勉强算得上是脱离初学者等级。某个著名的念能力者曾经说过自称中级者可是会死得最难看，我绝对不能大意。

    「不过文化祭还真让人期待呢～」

    此时深实实用率真的语气说了这句话。

    令人期待是吗？

    这句话又让我稍微思考一会儿。

    文化祭。去年我还在读一年级的时候，完全是孤孤单单一个人，当然一点都不觉得开心，从中学时代开始就没在文化祭上留下任何美好回忆。印象中就只想来露个面，然后早早回去，我想大概是回家打电动了。因为那种热闹气氛跟孤僻鬼的相容性很差，每走一步就会减少五点HP，所以不能怪我。

    但是对于今年的文化祭，我已经能够打心底那么想了──

    「……嗯，的确让人期待。」

    就连我自己都有点惊讶，我将自己的心情转换成言语。

    「老实说之前都不觉得文化祭令人期待，但今年有点期待了。」

    「……是喔──」

    之前都不觉得那种活动有哪里好玩，但这次或许能够尽全力乐在其中。

    跟去年之前都不一样，如今我在班上已经有容身处了。还交到跟他们聊天会觉得开心的朋友，最重要的是开始浮现愿意试著融入并享受一番的想法。

    当然回家打电动并没有什么错，但游玩方式增加也不是什么坏事才对。

    「嗯嗯，那真是太好了，友崎！去年那不愉快的记忆就用这次抵销吧！」

    「这个嘛……说得也是。」听深实实说出这么乐观的话，我稍微想了一会儿。「不过，我也不觉得以前的回忆很糟糕。」

    「咦，是这样？」

    我点点头。

    「嗯，因为回家打电动也很开心。」

    「咦，在说这个！？」

    「是啊。」

    当我毫不掩饰地答完，深实实露出开心的笑容。

    「不愧是玩家！在这方面还是一样火力全开呢！」

    接著她又用力拿双手夹住我的肩膀。好痛。别马上就出第二招攻击啦。感觉她以后都不太会拍我的肩膀了。

    但她没有抱持偏见，愿意接受玩家式的思考，还笑著回应，说真的挺感激。

    「还有，与其说是没有快乐回忆，倒不如说没什么印象更贴切。」

    因此我也不禁卸下心房，一不小心就将自己的想法说出口。

    「没什么印象？明明是去年发生的？」

    深实实说这话的时候很错愕。嗯，但说真的，或许现充很难理解这种感觉。因此我决定来跟她开示一下孤僻鬼的生态。

    「这该从哪边说起，从中学开始就有办文化祭对吧？」

    「嗯？好像是呢。」

    深实实歪著头等我继续说下去，我则是直截了当地将自己的想法告诉她。

    「也就是说，连同中学那段时间都算在内，将会体验四次文化祭。但我那个时候完全没有朋友，不管哪一年都一样，印象中自己都独来独往。大概是因为这样吧？──我搞不清楚哪段记忆要配哪一年的文化祭。」

    「不对，说这种话不该充满自信吧！？」

    听了我过于悲哀的一套理论，深实实用开朗的语气吐槽。我在讲这种事情的时候都很有自信，这点又让悲哀的感觉更强烈。

    「总之，就如同对大叔来说似乎会觉得偶像都长一样，完全记不起来。看在孤僻鬼眼里，热闹的活动全部都是『热闹的活动』，看起来都一样，最后记忆都会整合在一起。」

    当我解释完这套阴暗的理论，深实实便用怜悯的目光看著我。

    「……今年。」

    「嗯？」

    接著她充满朝气地指著从窗户射进来的太阳。

    「今年绝对要来一场开开心心的文化祭！」

    她用充满希望的语气说著。总觉得一方面好像是因为非常顾虑我感受的关系，但是透过深实实的嘴巴说出，听起来就觉得很率直、开朗。不愧是深实实，「开心」这个字眼跟她实在太搭了。

    「……好！」

    因此我也用乐观的语气回应，开始去想今后的事情。

    不过，嗯，说得对。

    既然都要参加了，那就要办一场开开心心的文化祭。我发自内心这么想。

    不晓得今年的文化祭对我来说会是什么样的文化祭？

第六卷 2 只做些单调任务还是能够升级

    现在是换教室之前的休息时间。

    「……好。」

    在图书室门前的我很紧张。

    照这个时间来看，菊池同学恐怕已经在里面了。只要打开这扇门，让人心情平静的温和时光就会展开。将会跟已经混熟的菊池同学一对一会话──照理说是这样。

    但如今的心情有点不一样了。

    照理说我已经习惯跟她一对一对谈，之所以会这么紧张当然是有原因的。

    我慢慢将手放到门板上，脑海中浮现跟日南一起开的朝会。

    ＊　＊　＊

    「──接下来。闲聊时间也差不多该结束了，该来谈之后的打算。」

    「还是一样转换迅速。」

    直到刚才为止，我们都还在深入谈论小玉玉跟绀野的事情，没想到日南维持坐在椅子上的姿势，用乾脆的语气转换话题。除了努力让自己跟上这个话题的急转弯，我顺便做出回应。

    不过跳脱上一个话题轻易地重新调节确实很有她的风格。跟有没有戴假面具无关，她原本就翻脸跟翻书一样。

    「那是当然的吧。这几个礼拜以来，因为发生那件事情，都没有针对目标提出课题。」

    「好吧……确实是这样。」

    我点点头。

    「目标」。目前的目标就是升上三年级之前交到女朋友。

    再过一阵子秋天就要结束了，季节将会入冬。最后剩下的期限包含长期休假在内，只有三到四个月。

    「必须把落后的进度补回来。」

    「也就是说……要出新课题了啊。」

    当我无奈地说完，日南露出坏笑。

    「鬼正。」

    「好久没听到这句话了。」

    不过放眼最近的情形，可没有去谈论那个的余裕。

    但──这样啊。

    可以像那样开玩笑的和平学园生活又回来了。那家伙说这字眼莫名让人有种怀念的感觉，真让人不甘心。

    「对吧？总之偶尔也要拿来用一下。你的作战计画让花火『角色特性』定型，那我也要来露两手。」

    「像你这种工于心计的地方，可以的话，希望你尽量不要显现出来。」

    被我这么吐槽，日南笑了一下。不过话说回来，像这样聊「鬼正」之类跟电玩游戏有关的话题，感觉好像又能看到这家伙在假面具底下的另一种面貌。反过来讲，其他时候真的太假了。

    「那这次要出什么课题？」

    「这个嘛──」

    被我一问，日南立刻换上认真的表情，用彷佛在端详我的目光看著我。

    「你之前有说过对吧。」

    面对这种充满压迫感的氛围，我不禁屏息以对。

    「……说我说过，是指什么？」

    接在我这句话之后，日南慢慢用手指指著我。

    「希望根据自己真正想做的事情，订立目标和课题。」

    那句话让我恍然大悟地点点头。

    「对啊。所以我不想对自己的心情说谎，不想做出不诚实的行为。希望课题和特训都能以这个为前提。」

    当我明确答完，不知为何日南坏坏地笑了。

    「是吗？」接著她露出看似不祥的洁白牙齿。「那你就要对自己说过的话负起责任对吧？」

    看她那表情肯定有什么企图，我不禁感到退缩。是什么？她接下来会给出多么坏心的指示？但我不会输的。这是因为我的等级已经略为提升了。放马过来吧，强人所难的课题。

    有鉴于此，我夸下海口。

    「当然会负起责任。男子汉一言既出驷马难追。」

    「那……我先问你一个问题。」

    「什么？」

    紧接著日南撑著脸颊，身体朝我靠近，带著嗜虐的目光这么说。

    「──风香、深实实、优铃、花火。在这些人之中，你现在最想跟谁交往？」

    「什……！」

    面对这个太过直接的问题，我完全被震慑住了。

    感觉脑海中多余情报和必要情报都卷在一起，日南接下来的话就像在乘胜追击。

    「还是──要选我？」

    「选你……！？」

    日南将手指放在嘴唇上，就像在引诱别人的目光，那嘴唇很妖艳，半开到绝妙的大小，在冬季朝阳的反射下，在视觉上创造出湿润感，看起来非常有慵懒风情。

    「说嘛……你喜欢的是谁？」

    接著日南露出像是在撒娇的央求眼神对我说话，虽然那明显只是在演戏，但还是会觉得那单纯是可爱的表情、动作和语气，这些在眼前炸开，让人不禁内心小鹿乱撞。这已经是出于本能了，无法抵抗。

    「这、这个……」

    那个问题莫名让我感到焦躁。

    「嗯，所以是？」

    湿润的目光让我满脸发烫……不过。

    若只是去想问题的内容，那这恐怕──是很重要的问题。

    也不知道对方是不是自己真心喜欢的，不想只是为了「攻略」这样的人才采取行动，我曾经对日南这么说。说希望行动准则是基于自己真正想做的。

    而日南也接受了。

    因此这是基于我的情感要我选出下一个课题的对象，是很重要的问题。

    我要靠自己的意志，选出自己希望交往的女孩子。

    菊池同学、深实实、泉、小玉玉。要从这之中选出……

    「……喂，先暂停一下。」

    这时我发现一件事情。

    「怎么了？」

    「为什么泉也在选项之中，太奇怪了吧？」

    泉不是跟中村才刚开始交往，两个人正打得火热？至少还恩爱到中村会带著泉亲手制作的面纸套。中村那家伙也是有可爱的地方嘛。

    这让日南发出一声叹息。

    「果然，就算等级稍微提升了，心情上还是万年处男。」

    「我连身体都是处男之身，要你多管闲事。」

    说出来会觉得很悲哀，拜托别像那样一针见血损人。

    「我说，假如你想要选优铃，其实那也没关系。『正在交往』这种状态不知何时会结束，是很不安定的关系，不会发生任何法律义务。过度尊重这种暂时性的关系导致遗憾发生，那样并不合理。」

    「话、话也不能这么说，好吧这么说应该也没错，可是……」

    确实学生跟学生之间的恋爱关系，有九成都会在某天结束……但是看过他们两人经历的，亏你还能说出这种话。多亏有大家支持，再加上优铃自己努力，他们才能敞开心胸交往。希望她能够想成两人或许会交往到踏入婚姻。

    「你该不会在想那两个人可能会就此结婚？」

    「咦？」

    「的确是有这种可能，但去期待那种事情发生而一直有所顾虑反倒显得滑稽。只是被名为浪漫主义的宗教荼毒，变成理想主义者。真无聊。」

    「明明就只是预测居然能把话说得这么难听？」

    虽然说这种预测完全都是用猜的。但这个人有时会发挥如同超能力者般的预知能力。像是在AttaFami的对战中偶尔也会发生，但这样太可怕了，拜托别那样。

    此时日南摆摆手，做出像在驱赶我的动作。

    「又没人规定不能去追有男朋友的女生。该说这种人可多了。两人又还没有结婚，就算变成横刀夺爱，那也只是基于名为恋爱的平等原则去比试男人魅力，赢得那场游戏罢了。没什么好怨恨的，从彼此互相激励的角度来看，长远看来甚至是一帖良药。」

    「听、听你那么说好像……」

    确实有几分道理。一讲到游戏或规则，我跟这家伙的价值观就非常相近，会一不小心就认同，那是我的弱点。

    「有道理吧？虽然这么说，现在才去选优铃，在刚才举出的人选之中仍属于难度非常高的。也就是会进入超难模式，才刚脱离新手身分的你最好别选才是上策。至少在你升上三年级之前，以目前条件来说还是没胜算。」

    「不，我本来就没这个意思……」

    毕竟那两个人非常的相配，我根本没任何介入的动机。

    「哎呀，也就是优铃这个女孩子还不足以让你想跟她交往？」

    「不是那个意思啦！」

    我用著急的语气吐槽。但听起来确实也像那个意思。区区一个弱角，说这种话未免太放肆。

    「那就是想跟她交往了？」

    「不，也不是那个意思……」

    「哦……」

    日南一直用试探的目光看著我。

    「干么啦？」

    被我回看，日南竖起一根食指。

    「那来举个例子。」

    之后她露出邪恶的笑容，直接切入核心。

    「假如优铃跟中村分手，来告白说想跟你交往，你会怎么做？」

    「什么！？」

    这个简单明t的假设把我吓一跳。

    「不，那不可能吧！」

    「也是，不可能发生呢。」

    「啊，对啊。」

    对方二话不说肯定，让我的意志消沉下去。搞什么，她问这种问题又有什么意义。

    「但这只是假设。若是发生了，你会怎么做？」

    「不，就算你问我会怎么做……」

    「听好了，其实这个问题不是只针对优铃而已。举例来说深实实和风香、花火也适用。假如对方现在跟你告白，你会怎么办？这种事情你有多少想过吗？」

    老实说完全没想过。

    「没有……因为根本就不可能。」

    「也对，那是当然的。」

    「你真是够了。」

    又被人想都不想给出肯定回应。这我也明白，但那样让人很受伤，希望她在表达上能够更加注意。弱角也是活生生的人啊。

    「……没办法用刚才那句一言以蔽之，其实也能够拿来形容现在的状况。」

    「咦？」

    「算了先不管那个。假如事情变成那样，你会怎么做？不知道自己喜不喜欢对方，所以不想发动攻势，你明明说过这种话，那自己喜欢谁，想跟谁交往，这方面又完全没想过，不觉得你才不够诚实吗？」

    一面把我会在意的地方快速列出，日南将我砍得体无完肤。

    「话、话是这么说没错……」

    我的目标的确是交女朋友，却一直忽视自己的心情，说起来好像是那样没错。像那样持续回避风险，某天却能交到女朋友，这种好事只会发生在恋爱模拟游戏或是开后宫的恋爱喜剧里。

    「就算只是假设也没关系，你不妨试著认真思考看看？」

    「……唔──嗯，假设是吗？」

    假如真的有那种好事发生。

    「对。举例来说跟人闲聊到最后，对方说放学后能不能借点时间说话？她想说的话不好在别人面前说，然后被她叫到有这个第二服装室的人烟稀少旧校舍，要去那边的楼梯间。在那两个人单独相处，然后对方有点害羞，跟你告白说其实不久之前就开始喜欢你。情况大概是这样。」

    「喂，也太栩栩如生了吧。」

    听日南这样仔细描述，害我也不禁在脑海中自然而然描绘出那种状况。

    在这个旧校舍里头……两人独处。这情景未免太浪漫了，而且我还处于被人告白的立场。这样可以吗？

    不过，这个时候我会怎么做，总觉得很难抉择。我在这个时候拒绝未免太嚣张，但我明明没那个意思却答应也不对。

    参杂著预测的暧昧想像在脑海中转换成影像。

    在那种情况下，假如──

    假如被小玉玉告白。

    假如被优铃告白。

    假如被深实实告白。

    假如被菊池同学告白。

    这个时候──我会怎么做。

    「你脸红了喔？」

    「咦！？」

    我发出好大的叫声。日南那极度乐在其中的表情就在眼前。这家伙，她肯定是故意的。害我差点吓死。

    「不过怎样？像这样尽量用很写实的方式想像，不就能得出答案了吗？」

    「……哪里能了。」

    我尴尬地回问，这时日南用手指碰触我的胸口中央。

    「刚才应该有想到『或许能跟某人交往』对吧？」

    紧接著日南嘴角上扬，看来一副心里有底的样子。

    「不……这个嘛，谁知道。」

    当我含糊带过，日南胜券在握地接话。

    「也就是说那个人就是你今后的『课题』，也是攻略对象。」

    日南边说边挑起半边眉毛。

    「那样一来──就有根据你的个人意愿了吧？」

    「……原来是这样。」

    只见日南得意洋洋地从鼻孔哼了一声。

    「因此今后课题主要就是采取一些行动，目的是跟那个人交往。」

    就这样，我又被说服了。

    日南的做法实在太过合理，让人没有否认的空间。

    例如现在就指出一条路，先让我想像并确认情感，再以那份情感为前提来出课题。

    这种做法确实是根据我的个人意愿，原本有的疑虑获得巧妙处理。虽然一方面也觉得我被她的交涉技巧左右，但说真的我并无异议，所以也拿她没辙。

    「顺便说一下，希望同时能够有两人以上的人选。」

    听她这么说，我反射性接话。

    「喂，怎么变成这样。太奇怪了吧？」

    这一说让日南傻眼地叹息。

    「哎呀，关于这点，我想很久之前就已经做过充分说明了。还得再说明一次？」

    「……不。」

    被她赏白眼才让我想起来。话说刚开始跟这家伙一起展开特训的时候，是曾经说明过没错。

    「听你这么讲，的确说过。在玩射击游戏的时候，比起只剩一条命，剩下的命比较多条更能从容玩下去，在说这件事情吧？说被逼到无路可退就没办法好好玩游戏。」

    「没错。」

    好吧，这番理论也有点道理。不管是射击游戏还是其他的游戏，若是剩下的命不多，那反而会让人焦急，导致在玩游戏的准确度下滑。

    「所以才说最好要多找几个女孩子当目标，印象中是有这么说过。」

    「正是如此……啊。」日南说到这边用手指用力指著我。「鬼正！」

    「用不著事后想起才补这句话。」

    紧接著日南满意地点点头。

    「嗯，果然这阵子聊天到一半的吐槽也变自然了。」

    「我、我只是小试一下……」

    原来她开始会半路抽考了吗？光是用普通模式对话就很累人了，拜托别那样。

    「不过话说回来，就是那么一回事。保持从容是很重要的。」

    「保持从容啊。」

    好像有道理，又好像说不通。

    「听好了，所谓恋爱就是充分利用『人类情感』这种不安定要素战斗对吧？若是乱了阵脚就会让情感陷入混乱，情感混乱会导致行动混乱。行动一旦混乱就会让对手发现，你们的关系就会倒退。因此在恋爱关系中，说靠战略和理性维持平常心是最重要的一环也不为过。」

    最重要是吧。

    「虽然你这么说，但只要内心保持从容就行了吧？所以用不著同时找两人以上不是吗？应该还有更能保持从容步调的方法吧。」

    「哦，那你莫非是要打坐？」

    「也、也不是这样……我的意思是应该有什么方法才对。」

    只见日南嘴里说著「你想得真是大错特错」，还叹了一口气。

    「那只是恋爱超级门外汉擅自推测出来的说法吧？话说恋爱，特别是在开始交往之前的阶段，若会进展不顺，那大半都是不知不觉间眼里就只有对方，对于失去对方抱持过度的恐惧，然后开始示弱讨好，做这种让人反感的事情才导致的呢？」

    「是、是这样吗？」

    日南点点头。

    「对于电玩游戏就是女朋友的你来说，我是不晓得你有没有过那种经验……比如被对方传过来的LINE讯息左右喜怒哀乐，情感陷入混乱，逐渐无法冷静判断，在回覆时送出特别不自然的讯息。或是逆向思考得太过火，结果传出太过冷淡的讯息。事后感到后悔，下次跟对方见面就过度辩解，因为太过焦急导致对话窒碍难行，像是这类的。」

    感觉她说的话好具体，莫非这就是日南的破绽？

    于是我就用调侃的语气说了这番话。

    「这是你以前失败的经验谈？」

    当我说完，日南便从容不迫地呵呵笑著。

    「对，没错。有个男人想要追我，是他的失败经验谈。」

    「喔、喔喔。」

    日南三两下就使出华丽的逆转魔法。嗯，这个人果然是强大的角色。临时想要攻击的我在技巧上完全伤不了她。

    日南完全没有受到伤害，她继续说著。

    「总之会像这样在恋爱之中感到焦虑或是失败收场，多半都是觉得『对方是我的唯一』，是眼界不够宽广而引起的认知失调导致。」

    「眼界不够宽广所引起的认知失调……」

    用那种艰涩字眼根本不像在谈论恋爱话题，我不禁复诵那句话。

    「所以这也是容易让人误解的地方。就好比刚才你听到要你同时攻略好几个女生，你大概也认为突然要求攻略好几个人难度太高对吧？」

    「这个嘛，是那样没错。」

    感觉那种事情是很懂女人的恋爱大师在做的。

    「不过，事实上正好相反。」

    「相反？」

    日南将食指向上竖起。

    「恋爱这档事──其实同时攻略好几个对象反而可以降低难度。」

    「……是喔。」

    我没想到她会像这样转换视角，说真的让人很惊讶。

    「只要想到『我手上还有其他对象』，那就能进一步俯瞰全局，行动起来也会产生余裕。因此能够冷静判断。」

    「好吧，或许是那样……」

    姑且不论这样够不够诚实，那样似乎能跟每个案例保持距离来进行思考，可以做个比较检讨。但那又怎样？

    「而且这样就不只是采取防守，还能同时进攻。暗示也有其他女人可以选，藉此扰乱对方的情感。」

    「喂，你说这种话真的很黑心耶？」

    这让日南叹了一口气。

    「这点小事就让你说黑心，那就证明你还没有脱离所谓的浪漫主义宗教。」

    「还、还有更黑心的吗……」

    原来恋爱是这么a脏的游戏？那我有办法攻略？

    「还有一点，可不能忘了以下这种效果。」

    「还、还有啊。」

    什么？原来同时攻略是一石三鸟？

    只见日南笑著指向我。

    「那就是──能够完成如此艰难的任务，你将会产生自信。」

    「……原来如此。」

    我又被说服了。这明明很a脏。

    自信。那一定是我非常不足的一块。身为玩家我有满满的自信，但是对于恋爱却一点自信都没有。

    就是因为我身为玩家很有自信，才知道自己都能在AttaFami的关键场面中做出决断，没想到那也可以直接拿来套用在恋爱上，说真的，我能体会。在比赛的时候对自己有信心，这份心其实是比想像中更重要的要素。

    「你自信心不足。因此为了让自己有自信，首先要试著同时跟好几个人缩短距离。这是门外汉在恋爱中非常有效的选项，个别成功率也会提升。当然条件是要找自己想交往的人当女朋友，不会同时去跟两个人告白，干那种不老实的勾当，再怎么说都不能丧失人性，而是用正直的方式跟两个人面对面。跟她们诚实接触后，你再跟自己真的想交往的人交往就好。这样如何？」

    这情报量就好像把乐天市场商品介绍页从上方高速转动下来，而我在意的那部分说明就紧跟在后。让我误以为自己一开始想要的就是这个。

    「好、好吧……这样应该可以？」

    「不愧是nanashi。在这方面理解力很好。」

    「是、是喔多谢夸奖……」

    「那接下来就以这个为前提出课题吧。」

    「我、我知道了。」

    因为对方立刻就夸奖我，害我很难说出「还是不要好了」。这也是交涉技巧的一种吧。好可怕。

    「那这下子要选谁跟谁？你想跟谁加深关系？」

    「呃──关于这点……」

    「请说。」

    日南笑著等我把话说下去。

    「……可以晚点再说吗？」

    我边转开目光边问，结果日南就「啊？」了一声，发出不悦的声音。

    「晚点是要等多久。」

    她的语气完全没有高低起伏。

    「呃──……大概一星期？」

    当我说完，日南发出好大一声叹息。

    「这样啊。」

    「对、对不起。」

    她刻意没有具体表达出任何不爽处，面对这种太过高端的发飙方式，我不禁反射性道歉。亏我已经开始逐渐习惯这家伙的毒舌了，若是她模式变多，那我也很难产生抵抗力。啊。这就是她的目的吗？

    「那是为何？」

    日南简短询问。

    「这个……」

    我一时间不知道该怎么回答才好，同时开始整理思绪。

    老实说就连我自己都不清楚该怎么选，因为我不想在这个时候随随便便选出一个人。

    虽然不知道这种心情来自何方，但也因为如此，我觉得自己需要一些时间思考。这都是为了诚实面对课题。

    「我对她们每个人是怎么想的，希望能给我一段时间来好好面对这个问题。」

    「……想要审视啊。」

    日南说这话的时候面无表情。接著她又大肆叹息。

    「算了，无妨。你之前确实都在忙课题的事情，不然就是被班上的一些事件波及到，或许真的没什么时间审视自我。在这边暂时停下来慢慢思考，从某个角度来说或许更有效率。休息也是训练的一环，再说这于现代健身学之中也是基础中的基础。」

    「噢，那就好……」

    即便我在心里想著「有必要提到健身吗」，仍不免松了一口气。

    「那就一个礼拜。最多也只能到两个礼拜。在那之前要好好想想『自己在意的是谁』，『想跟谁进一步发展』。」

    「我、我明白了。」

    日南说到这边就朝上方看。

    「不过，我想到了。虽然要延后，但完全没出课题等同虚度光阴……我就稍微出个小习题吧。」

    「小习题？」

    「对。」

    日南边说边操纵智慧手机，不久之后就让我看萤幕。画面上出现非常有型的网页。

    「…… Instagram？」

    面对我的画面上列出漂亮衣服和美味食物，还有日南跟朋友开开心心的合照，以及用有型的背景来衬底，拍出日南的脸和全身照等等，列出各式各样的照片。

    换句话说，这个是日南的Instagram网页吧？

    「能干的女孩果然也很会拍照……咦？」

    把画面卷到最上面会发现上头标示关注日南的人数。

    「3K ……这是三千人的意思吧？」

    「对。」

    日南答得若无其事，将智慧手机收到口袋里。

    「咦，为什么，怎么有那么多人？」

    「谁知道。」

    「啊？」

    居然说谁知道。这回答是怎样。

    「我真的不清楚。硬要说的话，那就是我没有上锁，持续上传肯定会有人想看的高品质照片，自然而然就变成这样罢了。我并没有刻意对外宣传，关于这点确实在我计算之外。」

    「原来你已经变成Instagram上面的网红啦……」

    我怯怯地说出这个跟我无缘的单字。总觉得连说出口都难为情。

    「没什么。我接下来也不打算对外发表照片，但即便如此追踪人数还是增加的话，那就随缘吧。我可没空在那种地方花心思向上爬。」

    「这理由也太完美主义。」

    若是不能登上第一名宁可不做，她是这么想的吧。

    「那是当然的啊。靠年轻貌美而担保出来的价值总有一天都会下滑。若是想利用这些跟有钱的男人结婚，终其一生都靠他吃饭，那去把力气花在这上面是有价值，但我想靠自己本身的力量打赢。那就不该利用年轻带来的价值早早成为人生胜利组，而是应该努力提升自己的实力，让它们今后都能成为自身财富。」

    「真不知道你看得多远，我想想都觉得害怕……」

    她这话说得未免也太冷静了，好可怕。真不知她到底做了什么样的人生规划。

    我正感到战栗，结果日南在这个时候咳了一声。

    「……刚才那些好像离题了。」她说完用指甲叩叩叩地敲敲智慧手机萤幕。「总之要利用SNS。」

    「SNS。」

    Social networking service也就是社群网路服务的简称是吗？换句话说，就是Twitter或Instagram之类的，比较旧的平台就是mixi。话说mixi真让人怀念。我好像曾经加入「在AttaFami中追求登峰造极的人们」这个同好交流群组。没想到之后真的登峰造极了。

    「为了在学校这个空间中成为现充，必须提升在班级之内的地位，先前的经验已经让你对这方面有了深切体悟吧？」

    「是有感觉到那是最基本的。」

    自从开始进行课题后，我就有了深深的体认，是说大家应该都对此心知肚明吧。在那样封闭的环境中，很难脱离那种阶级制度的掌控。

    「在这之中最重要的当然是那个，加入地位最高的群体。还要避免让自己在那个群体之中成为『地位最低的现充』，要好好保住自己的地位。关于这点你也明白吧？」

    「算是有点概念。姑且不论自己能否办到。」

    我最近逐渐打入中村他们的圈子，但问我在团体之中立于什么样的地位，我也不是很清楚。

    「好吧也是。毕竟你在那个群体里就像『感觉很有趣的访客』。」

    「感、感觉很有趣的访客？」

    这种微妙的立场是怎么一回事。

    只见日南点点头。

    「虽然不是彻底跟他们打成一片的成员，但跟他们有些不同，感觉很有趣，所以被邀请过来当访客，地位大概是这样。那在这种校园阶级制度之中很常见就是了。」

    「很常见……是吗？」

    之前我都处于校园阶级制度的最底层，该说是埋在更底部的地面之下，所以我没什么概念。

    「对。有一技之长的人会暂时被邀请过去，在群体对这个技能厌烦之前会有段快乐时光。等到他们腻了就会把这个人淡化踢除，若是除了技能以外跟他们在人格特质上合拍，那就会变成正式成员。」

    「原、原来如此……」

    我对教室内部的政治情况没兴趣所以不清楚，但不难想像这种情形其实就发生在各处。

    「可是我又没什么特别的一技之长？」

    当我说完，日南便挑起一边的眉毛看著我。

    「是这样吗？你不是去呛绀野绘里香，还在合宿的时候不把中村当一回事？」

    「这、这个算吗……」

    的确，因为发生绀野那件事情，水泽才会跟我搭上线吧。合宿之后感觉和中村的距离也拉近了。但那不算什么特殊才艺吧？

    「中村也算是独裁者，会用那种让人发笑的方式呛他，算是有点稀奇。所以那种行动就会让人觉得『这家伙真有趣』。」

    「好吧，确实在那之后好像就跟他比较亲近了……」

    「对吧？」

    原本在想可能是因为我们之前赤裸裸地游玩过而让彼此缩短距离，原来还有那样的效果啊。虽然那是日南出的课题使然。

    「就像那样，一些小事情会让班级上、在群体里的地位产生变化。而那不是出于自己怎么想的，不管怎么样都是根据『他人观感』才产生的变化。」

    「这我好像能够……理解。」

    要面对一个群体时，往往会发生这种情况。比起自身意志，团体气氛和给人的形象更受到重视。硬要说起来就是所谓的品牌价值吧。

    「这就对了。所以从今天开始要给你的课题就是──『开设私人专用的Instagram，在那里上传照片』。」

    「在Instagram ……上传照片。」

    刚才光只是要说出口就觉得有点扭捏，现在却要开设这个Instagram吗……

    「对。透过这个来重新认识别人是怎么看自己的，也开始会懂得注意这点。然后就能控制自己给人的外在观感。这两样就是这次课题的主要目的。」

    「要认识并学会控制……是吗？」

    日南嘴里说著「没错」，接著再次将自己的智慧手机萤幕面向我。

    「你看，假装你还不认识我，当你看了这个页面，会觉得那是怎样的一个人？」

    「这个嘛，我想想……」

    日南的Instagram。

    每张照片都很时尚，但给人健康形象的玩乐照也上传了好几张，看起来不讨厌。除此之外，戏分比较不重的深实实和泉等等的女孩子们也透过绝妙手法拍得很可爱，她们看起来很开心地笑闹。

    在关键处也有让中村和水泽这些现充男子登场，两个人从外观上看来就明显知道是现充，会有加分效果。怪了？竹井呢？

    「好吧，看起来就是非常现充的感觉。而且一点都不讨厌，感觉很爽朗。」

    「会有这种感觉对吧？就是要那样。已经能够看出有爽朗的感觉，看来你稍微有点长进了。」

    「喔、喔喔……」

    受到夸奖之余，我还在想这家伙竟然自己说自己爽朗，两种感情混杂在一起，让人不知该说什么才好。

    「所谓的使用社群软体，就能像这样将自己的生活片段截取出来上传，可以对来看那个页面的人展现自身定位。」

    「展、展现……」

    「现在班上有些人并没有特别关注你对吧？若是让那些人明白『这是在中村集团混得如鱼得水的友崎』，那就能控制在班级内的地位。」

    听到这种过分工于心计的话，我不禁发出乾笑声。

    「你果然很可怕。」

    该怎么说，在最大限度内思考周遭其他人是怎么看自己的，有很浓厚的战略色彩。原来这家伙是带著那种想法玩社群网站的吗？

    我将目光拉回日南的智慧手机上。

    「话说深实实和中村他们也有登场呢……」

    「是啊。但我可是有取得许可的，他们好像也不排斥喔。」

    「这、这样啊……」

    对我这种从小学低年级时代开始，就一天到晚泡在网路上的人来说，要露脸还是让人有点抗拒……但现充他们都能面不改色做这种事情呢。是我的想法太古板了吗？

    「这样你就明白了吧？现在对班上的人来说，你给人感觉顶多是『那家伙偶尔会跟中村那帮人混在一起』，你要透过社群网站来自我展现，将他们彻底洗脑。用这种方式来稳固在班上的形象，这就是本次课题的目标。」

    「听起来……就类似巩固地盘的感觉吧。」

    「对。因为某人耍任性导致没办法让恋爱关系有所进展，只能像这样从地盘上开始著手不是吗？」

    「对、对不起……」

    日南会在这种地方突如其来酸人，不能大意。就因为是突如其来的攻击，感觉伤害更大。唔唔。

    「因此你要创建Instagram的帐户，每天拍我指定的照片。」

    我稍微想了一下。

    「也就是要拍出看起来像现充的照片对吧？」

    「对。但那样有太多自由空间……」

    这时日南露出坏笑。

    「从现在开始，到你决定『攻略对象』的一星期间，我给你拍几张照片的摄影任务。」

    「摄影任务……」

    开始很有玩电玩游戏的感觉。

    「你每天要拍一张，从我给的七个摄影课题中挑一个来拍，再拿给我看。就这样每天重复，花一个礼拜就能拍完七张照片。」

    「那感觉还真像在做任务……」

    而且我还觉得有点有趣，真让人懊恼。这就是玩家本色吗？

    「那我从现在开始出课题。你稍等一下。」

    紧接著日南开始在智慧手机中迅速打起某些文字。她脸上表情看起来非常开心，感觉会出很虐的课题。

    几分钟之后，我的智慧手机开始震动。

    「我用LINE传过去了。」

    「喔、喔喔。」

    当我打开聊天画面，画面上出现这些文字。

    &#8226;跟中村修二和竹井一起拍照

    &#8226;拍到戴眼镜的水泽孝弘

    &#8226;拍到表情奇怪的夏林花火

    &#8226;拍到在吃冰的泉优铃

    &#8226;找两个以上之前不曾说过话的女孩拍照

    &#8226;拍到在吃拉面的七海深奈实

    &#8226;跟菊池风香一起合照

    「不，这些有点……」

    「应该很简单吧？」

    日南笑脸迎人，摆明写著废话少说。

    「好、好像满简单的……」

    而我三两下就屈服了。日南继续笑著点点头。

    「话说我刚才想到，一个礼拜不是要拍五张，而是要拍七张对吧……」

    「是啊。」

    「也就是说假日还要继续进行……」

    「那是当然的。」

    跟刚才没什么不同，日南依旧笑容满面。

    「唉……好。」

    即便我发出叹息，还是立刻振作起来。

    既然决定要做了，那男子汉nanashi就要专心完成课题。

    该怎么说，明明都说可以给段时间让我慢慢思考了，却有种这一星期会变得非常忙碌的预感。

    ＊　＊　＊

    于是我回归现实，目前人来到图书室前方。

    早上被赋予的七个任务之一，其中一样是「跟菊池风香一起拍照」。其他还有好几个不简单的课题，因此刚开始看到的时候并没有顾及这个，但仔细想想会发现只有这样任务是跟别人单独拍照。不管怎么看都觉得难度太高。

    就是因为有这个任务，我才会在这间图书室前方变得如此紧张。

    但是要拍到这张照片，换教室前先来到图书室是最合适的吧。不过课题有七个，今天其实也可以拍其他照片，比较难的课题就要趁有机会先行挑战才对。

    就算没有这个课题，经过小玉玉事件，我还是想跟菊池同学好好谈谈。

    因此我慢慢打开门扉。一股远远超越负离子技术和自动除菌离子技术的治愈空气温和抚摸我的脸部表面。菊池同学的治愈力已经超越科学和超自然范畴。

    菊池同学就待在平常那个位置上，娇小玲珑的身子端坐在那儿。

    当我缓缓靠近，发现我过来的菊池同学露出安稳微笑，那简直就是爱的体现，加上图书室的景色就形成一幅画。

    「你好。」

    「你好。」

    我们两人不约而同打招呼，接著我坐到菊池同学旁边。那对我来说果然是很自然的举动， 做的时候该保持多少距离才好，就连这方面都不太需要细想，只不过今天非常紧张。

    「那些大风大浪都已经归于平静，真是太好了。」

    菊池同学阖上书本，简短地说著。她所说的大风大浪肯定是在讲小玉玉那件事情吧。

    「……是啊。」

    自从那件事情解决之后，这还是我首次能够跟菊池同学好好聊聊。她帮了很多忙，必须跟她道谢才行。

    「花火真的很厉害呢。」

    彷佛融化冰雪的晨光一般，菊池同学露出淡笑。

    「嗯，真的。」

    我也对她露出微笑。

    紧接著菊池同学轻轻点头，让人联想到附著在叶子上的朝露滴到草木上，她道出温暖话语。

    「就像用飞的一样，跨越了许多障壁。我想花火她原本就具备能够飞跃的强韧，只是之前都不知道该怎么使用翅膀。」

    这种比喻方式很有菊池同学的风格。但我很清楚她背后想要表达的。改变表面上的呈现方式，去做一些事情让大家习惯自己的角色特性。虽然也有对这些外在层面下点功夫，但其实骨子里最根本的，还是小玉玉原有的那份强韧。

    不用改变根本性格就被大家接受。那肯定是一种理想形式吧。

    「的确……因为她原本就很强韧，若是能够飞翔就会变得自由自在。

    我直接拿那些比喻回话，结果菊池同学带著开心的笑容点头。

    「……是的。」

    我对菊池同学露出笑容。

    「多亏你提供许多协助，在此郑重跟你道谢……你帮了很大的忙。」

    在我说完这句话之后，菊池同学慢慢地摇摇头。

    「不客气。若之后还有遇到什么困难，我也会帮忙的。」

    「嗯，好。」

    「……虽然我能做的不多。」

    「没那回事。」

    面对菊池同学客气的回应，我尽量用真切的语气否认。

    因为实际上她真的帮了很大的忙。

    小玉玉就是不肯对大家完全敞开心胸。而能够让她敞开心房，菊池同学说过的那些话肯定也是助力之一，起到很大的效果。

    「光是听了菊池同学对大家的看法，感觉就让视野变得更宽广。」

    「……是这样吗？」

    「是啊。所以今后若还有发生什么事情，我也想来找你帮忙。」

    在我说完这句话之后，菊池同学微微地点点头，脸上绽放笑容。

    接著她用害羞的目光仰望我。

    「嗯……不管是什么事情都可以跟我说。」

    她眼里浮现不可思议的色彩，再加上白皙的肌肤，以及有著些许红潮的脸颊，那渐层色彩像极光一般闪闪发光，我的视网膜染上了这些色彩。那些无法处理的美丽在脑海中变成璀璨的情感，敲打著胸口，像是要把心脏刺破一样。

    「我、我知道了……到、到时再拜托你。」

    「嗯、嗯嗯。」

    后来我们两个人都陷入沉默，一段尴尬的时光流淌著。让人坐立难安又有些焦急，然而温和又舒适的氛围给予这个被书本包围的空间温度。

    「……可是。」

    「嗯？」

    菊池同学开口划破寂静，她脸上神情变得莫名严肃。

    带著这样的表情，菊池同学说了这番话。

    「但我还是很在意，不知道日南同学在想什么。」

    「……我懂。」

    「感觉有点不对劲……」

    那个时候日南安排了一场大戏。那一幕看在大多数班上同学眼里，她只是完美女主角吧。几乎可以说是到达完美的程度。

    「觉得不对劲是吗……」

    然而里头却飘荡著算计的气息。有魔王的企图存在。

    要说日南是否真的将这些撇除乾净，其实不尽然。

    就好比水泽和小玉玉都察觉到蛛丝马迹了。

    早在之前菊池同学就很在意日南的「动机」，她或许已经有所察觉。

    「日南同学想得多么深远，又打算做什么，这些我都不清楚，也不晓得能不能问。」

    「……嗯。」

    我知道真相，说真的很庆幸菊池同学没有把话说得那么具体。

    不管是对菊池同学的问题撒谎也好，有所隐瞒也罢，都让人心情有点沉重。

    「不过──假如我的想法正确。」

    菊池同学彷佛要更进一步深入。

    「日南同学为什么要做到那种地步，这点令我在意。」

    「……嗯，说得也是。」

    我也这么想。

    日南为什么要做到那种地步？

    「在日南同学心中，肯定有某件事情是她无法原谅的。」

    「……或许如此。」

    菊池同学这切中核心的一句话让我大吃一惊，差点连话都说不好。

    因为日南今天早上就说过一样的话。

    她说「我也有不能原谅的事」之类的。

    果然菊池同学能够透过那双眼看清某种不可见的事物吧。

    「我认为人在生气的时候，会从自己应该保持的状态、现况中抽离。因此她那个时候肯定也抽离了，来到绝对无法原谅对方的地步。」

    「自己应该保持的状态是吗……」

    「是的。」

    菊池同学点点头。

    我试著针对这句话思考，却找不到答案。

    但若是套用菊池同学的话。

    那对日南来说肯定是能够称之为「理想」的东西。

    「不晓得她是为了什么。」

    因此我就只能得出暧昧的答案。

    「就连友崎同学都不晓得对吧……」

    「……嗯。」

    对。

    我看似很贴近日南，但实际上──

    其实我对日南一点都不了解。

    也因为这样，那个时候才会在鞋柜前方。

    被水泽问到我对日南有什么看法时。

    我是这么回答的。

    ──想要多了解日南。

    「……对了。」

    这时菊池同学灵光一闪开口道。

    「嗯？」

    「假如方便的话，有样东西想请你看看……」

    「有东西想让我看？」

    菊池同学莫名露出害羞的表情，用手指抚摸脸颊接话。

    「我写了……新的小说。想把那个……」

    她别开目光说出的话语彷佛被吸进森林树木一般，逐渐消失。但这样反倒更显得神秘，消失的声音就好像被施了魔法，传达到我心中。

    「嗯、嗯嗯，请务必让我看。」

    「谢谢……」

    菊池同学用彷佛一开始就消失的音量说著这句话，整张脸都红了。虽然有点好奇她怎么会在这个时间点上突然想起那件事情，但看她露出这种表情，就连我的思考都不禁跟著停摆。

    「那、那么，下次……我再带过来。」

    「嗯，好、好的。」

    「那、那下次见！」

    接著菊池同学就用夸张的动作鞠躬并离去，她的背影看起来比平常更可爱，但我根本没有余力将这些刻在记忆之中。话说这才想起来，我的摄影任务完全没有进展。但处在那片神圣光芒中根本办不到吧。若是在这里拍照，照片里头搞不好会拍到妖精。

    ＊　＊　＊

    放学后。

    在跟日南开会时，我跟她解释还没拍到今天的照片，结果日南说「好吧，毕竟你也没什么时间自由使用智慧手机」，一下子就通融了。

    但仔细想想，关于这次的课题，除了跟菊池同学一起拍照，其他若不是在放学后或休假日就很难办到。若非在游玩途中拍摄，大部分都难以完成。

    所以基本上得在放学后拍摄，隔天早上再拿给日南看就OK了，日南曾经这样提点过。

    因此我现在让会议早早结束，赶紧前往教室。首先必须在放学后跟中村他们一起回去，途中再顺道去某个地方，必须让这样的事件发生才行。

    我一来到教室就发现中村他们还在教室后方闲聊。好险好险。若是他们现在全都不在了，那几乎就可以确定今日的任务会失败。也就是说今后最好尽量省略放学后的会议，或许那样比较妥当。

    「嗨──」

    我尽量装出像现充的语调，朝著中村集团随兴走去，那三个人并没有特别的反应，只说著「嗨──」，理所当然地接纳我。嗯，虽然只是一点小事，但这样果然会让人感到开心。

    这时我突然发现一件事情。

    「咦？那个……中村和竹井，你们的社团活动呢？」

    照之前情况看来，水泽并没有加入任何社团的样子，但这两个人好像是足球社的。我用自然的语气询问，接著中村就随兴回应。

    「那个啊，最近打完新人战就引退了。」

    「咦，是这样啊。」

    中村先是点点头，紧接著水泽就插话补充。

    「某些人会打到三年级没错，但反正也没办法靠那个保送县立大学，基本上都会退社。」

    「因为被叮咛要专心准备考试，所以不能参加三年级的大赛──！」

    竹井说这话的时候很沮丧。

    「咦，是这样啊。」我边说边浮现一个想法。「……咦？那日南呢？」

    印象中那家伙到现在还是有参加晨练，放学后也有去练习。

    这话一出就让中村嘴里说著「不一样不一样」，手掌像在摇扇子般摇来摇去。

    「那家伙是特例。今年也会参加全国高中综合体育赛，就算升上三年级也会参加大赛吧？」

    这个时候水泽也说了一声「的确──」，并做补充说明。

    「总之就是希望她能够得奖。」

    「原、原来如此……」

    冷静下来想想会觉得日南果然厉害，还受到学校特别优待。但能够在社团活动之中做出成绩，那也有助于招生宣传吧。

    聊到这，我们四个人背起书包，不经意看看彼此。

    「好，那我们回去吧。」

    中村先是说了这句，接著我们四人就离开教室。感觉好像变成固定班底的感觉，让人好紧张。

    ＊　＊　＊

    后来我一直处于焦虑状态。

    我打算四个人一起放学回家，然后趁著顺道去某个地方的时候，找时机完成课题「跟中村修二和竹井一起拍照」，但都不得其门而入。

    这是因为──

    这一刻，我们正从这群人三不五时就会去的游乐中心前方通过。

    还没到这个游乐中心之前也有一些家庭式餐厅等等，但我们早就从那些地方经过了。再过去就只剩下车站。也就是说这样下去很可能会直接回家。

    仔细想想是有可能的。并不是每次一起回去都会顺道去某个地方。那为了达成这个课题，在酝酿可以拍摄照片的氛围之前，「回家时间大家一起去某个地方」就成了必要前提。

    眼下的气氛看来就是大家都不太可能提出顺道去某个地方，如此一来肯定就会演变成「那样」。我懂了，日南，其实这是综合性的实践课题对吧。

    于是我先做个深呼吸。

    「啊，要不要顺便去一下游乐中心？」

    像这样不经意邀约他人，对我来说还是第一次呢。感觉很难为情，意外地很紧张。

    「哦──今天懒得去──」

    此时中村劈头就应了这么一句。喔喔。真的假的。原来还会出现这种模式。感觉受的打击比想像中更大。因为我之前都没主动邀约过人，所以都不晓得。

    但这下该怎么办。若是就这样回去，那就无法完成课题。必须想办法纠缠下去。

    「拜托一定要去！」

    「……啊？你搞什么？」

    我之前都不会主动邀请人，却突然莫名缠人，这让中村用狐疑的眼神看我。

    但眼下身为玩家最重要的还是尽全力完成对方出的课题。既然如此我该做的就是配合对方交涉。水泽和竹井都在现场静静观望，只要能够说服中村，我们应该就能去游乐中心。

    那就要配合中村输不起的性格进行……

    「哦──你是怕再次输给我？」

    我故意加上一些演技说了这句话。怎么样，这下就连中村都会听进去吧。

    「……这种没品的挑衅是怎样？」

    不料中村却一副很傻眼的样子，用像在看悲哀物体的目光看著我。咦？行不通。看样子彻底扑空了。可以说完全打偏。

    「你、你不是在『斗犬4』……」

    「不，这我也知道，不过……」

    我拚命解说也没用，中村看这边的样子完全就像在说「啊？」。不行我失误了。气氛变得好奇怪。该说对付超强大的现充对手，还想用话术之类的挑战，是我不对。做自己不熟悉的就会变成这样。

    「呵呵呵，你果然很有趣。」

    水泽已经完全进入调侃我的模式了。可恶，怎么会变成这样。

    中村则是歪头纳闷地看我。接著叹了一口气。

    「好吧──既然你都这么坚持了，去也没差。」

    「他都这么说了，恭喜你啦，文也。」

    「好耶我们走──！」

    「……喔、喔喔。」

    如此这般，我就在非常难为情的状态下前往游乐中心。嗯，这样算是有达到目的了吧。

    ＊　＊　＊

    后来我们四个人一起来到游乐中心。

    现在在玩我最近才开始练习的音乐游戏。

    「唔……」

    「这家伙……」

    我跟中村正开启对战模式厮杀。

    中村有说「我超会玩这个游戏」，我还以为自己多半会输掉，结果才刚开始每个礼拜练习一次的我占尽上风。但这部分大概是玩家跟非玩家在语言上有隔阂吧。对我来说开始练习两个月是「才刚开始」，但这部分传到中村耳里好像扭曲成别的意思了。虽然开始在这个游乐中心之中登上积分排行榜，但不够看就是不够看。而所谓的「超会玩」只能拿来形容全国顶尖。

    「好！」

    来看比赛胜负。在积分争夺战上，我以些微差距获胜。

    「可恶！」

    中村边说边站起来，大口喝著他手上的碳酸饮料。搞什么，这家伙明明就不想来游乐中心，现在却变得很燃。

    「厉害～」

    水泽用轻松的语气说了这句。

    「中场休息。」

    这话一出就让中村「啧」了一声。啊──好可怕。

    「哈哈哈。啊，对了，修二你文化祭有什么打算？」

    被水泽一问，中村皱起眉头。

    「什么意思？还问我有什么打算。」

    「就是去当执行委员之类的。」

    「啊──」

    「你会做吧！？」

    中村一副事不关己的样子，水泽就跟平常一样冷静，就只有竹井过来答腔是带著浓浓的兴致──原以为是这样。

    不料中村扯嘴笑了一下，抓抓脖子。

    「总之也只能当了吧。」

    「很好，说得对。」

    水泽和中村对著彼此点点头。哦。让人有点意外。

    看来包含水泽在内，中村他们对文化祭有很高的参与感。

    这个时候水泽的目光落到我身上。

    「那文也也一样吧？」

    「咦？」

    「你也来当候选人。OK──？」

    「呃──我、我知道了。」

    被水泽这么一说，我随波逐流点头答应。像这种看似云淡风轻又强势的作风很有水泽风范。反正除了「怕当执行委员」也找不到其他理由拒绝，而且硬要说起来，感觉日南也会要我那么做，所以就这样吧。

    「那女生那边是谁会当！？」

    竹井这话是带著兴高采烈的表情说的，只见水泽稍微想了一下。

    「绘里香她们好像打算彻底不甩文化祭，应该会找深实实她们吧？」

    中村跟著点点头。

    「大概吧──」

    嗯，在球技大赛的时候就让我有这种想法了，果然现充根据群体的不同，对待活动的态度也会不一样。有些现充团体会像中村他们和日南那群人一样，积极参与，也有些集团会像绀野那帮人那样，反倒避而远之。

    中村再次坐到我隔壁的位子上。

    「那好，再来比一次，友崎。」

    「求之不得。」

    我乐得回应。以现状来看，我的实力略胜一筹，所以玩起来很开心。糟糕，玩游戏玩到入迷，完全没有进行摄影任务。必须要来想想对策才行。

    虽然这么想，但我又再次沉迷于对战，配合节奏按压五个按钮。

    话说早知道会变成这样，就应该多做练习才对。老实说我顶多只有利用玩其他游戏的空档来练习，所以我自己的功力还不到能够让我接受的程度。

    而这场比赛是中村获胜。

    「好耶～&#9834;」

    一看就知道中村心情大好。可恶，好不甘心。还想再比一次。下次我一定会称霸整个比赛……咦，等等。这该不会是个好机会吧。他心情很好就表示有可能不会拒绝我的请求，搞不好能够逆转胜。当实力不足的时候，就要确实掌握对自己有利的局面，可不能放过这个机会。

    于是我就跟中村这么说。

    「那个──要不要拍纪念照？」

    「啊？在说什么？」

    「刚才玩游戏玩得很尽兴。还有──……我想要开始玩Instagram。」

    我心里想著自己突然说些莫名其妙的话，但还是努力跟中村交涉。

    「啊？友崎要玩Instagram？」

    「对、对啊，是有那个意思。」

    「哦──好吧无所谓。」

    虽然对方出现微妙的诧异反应，但他还是答应了。接下来只要邀请竹井也一起入镜就好，但这应该……

    「竹井要不要也一起来？」

    「我可以一起拍吧！？」

    果然只要邀请一下就能轻松达阵。

    于是我就启动接到这个课题时确认过操纵方法的手机相机功能，然后按下拍照按钮。

    「OK──」

    之后我带著喜孜孜的表情关闭智慧手机。很好，这下课题就完成了。

    但不晓得为什么水泽歪著头。当我跟他四目相对，水泽就面露苦笑。

    「没什么，只是你居然拿自己输掉的画面当背景来拍纪念照……」

    被他这么一说才有所惊觉的我转过头，那里用大大的文字写著「YOU　LOSE」。咦，不会吧，我居然拿这个当背景拍照。

    我开始确认放在资料夹里面的照片。

    「……不，没问题。」

    「没问题是什么意思？」

    眼看水泽很纳闷，我就把智慧手机里头的照片秀给他看。

    「你看，YOU　LOSE这几个字看不到，所以没关系。」

    画面上呈现一张晃得很厉害、导致文字都看不清楚的照片。哼，这就是非现充的摄影技术。服了吧。

    「知、知道了。这样啊。」

    水泽用怜悯的眼神看著我……嗯，好吧这是正常反应。话说连脸都糊掉了。但勉强能够看出谁是谁，那样就没问题了吧。

    ＊　＊　＊

    隔天早上。时间来到星期三。

    看到我拿出来秀的照片，日南脸上浮现复杂的神情。

    「这个根本都糊掉了……」

    「……那、那是因为──」

    这免不了让人吐槽。我正在支吾其词，日南就发出一声叹息。

    「套用在课题上算是勉强合格……但基本上摄影技术很有问题……」

    「呃──太烂了？」

    日南点点头。

    「之前不是说过了吗？这可是要上传到Instagram的照片。就算能够看出是中村、竹井和你好了，假如拿给大家看，那又会有什么下场？」

    「说、说得也是……」

    我原本是觉得反正有拍到就好，一半是用像在玩神奇宝贝拍照游戏《pokeemon snap》的感觉摄影，但这可是要拿给大家看的照片。不是有拍到就好。

    「总是像这样的照片才出现一张是无所谓。毕竟你的Instagram只会放给熟人看，下次开始多加注意就好。」

    「我、我知道了……」

    我变得有点沮丧，日南则是飞快进行下一步骤。

    「那我们赶快来创设吧。」

    「要创设什么？」

    「这还用说？」

    日南用手指「咚咚」地敲敲自己的智慧手机。啊啊，对喔。这可是要上传到Instagram的照片。

    「是在说要创设帐户吧。」

    当我说完，日南便不发一语迅速将智慧手机画面秀给我看。我发现上面出现打著「鬼正」的记事本。

    「你对于玩鬼正花式有这么高的热情是怎样。」

    甚至连无声的鬼正都出现了。

    「话虽那么说，其实随便开一个帐号就行了。」

    我的吐槽被忽略，这家伙是怎样。

    「……呃──有什么需要特别注意的吗？像是使用者名称或帐号名称，还是头像之类的。」

    被我这么一问，日南点点头说「确实是有」。

    「关于头像，或许你最好花点心思，但我认为目前就先用那个模糊的合照就行了。」

    「用、用这个可以吗？明明都糊掉了。」

    「三个人都能勉强看出谁是谁。若是拿来当头像，这种模糊的感觉搞不好有加分作用，是说你也没别的照片吧？」

    「是这样没错……」

    基本上世上并不存在收录我开心模样的照片。之前去合宿的时候，在竹井狂拍的照片里头也许有几张，但顶多就这样了。

    「总之先把那个当成头像，然后上传那张照片当第一张，第一个拍照任务就算完成。」

    「我知道了，现在就弄。」

    我边说边下载Instagram的App，并申请新的帐号。

    「那在创设帐号的时候，你顺便听一下。」

    「嗯，什么事？」

    日南用非常轻描淡写的语气接话。

    「有个新的课题只能在现在这个时间点上进行，可以跟这次的课题一起同时进行吗？」

    「好……咦，什么？」

    我的视线从智慧手机转到日南身上，日南看著我的表情就像在说「有什么好奇怪的」。

    「怎么了？」

    「没、没事，但这一星期不是让我审视自我的休息时间吗？」

    她反倒陆陆续续出课题，我都快应付不了了。

    只见日南皱著眉头点点头。

    「这个嘛，话是那么说没错。但你想想，文化祭就快开始了吧？这个活动一年才举办一次，而且还是跟其他人加强关系的最大机会，就算有点勉强也不能放过。」

    「嗯──这个嘛，也对……」

    说到文化祭确实就会想到现充，说到现充就会联想到文化祭。具体而言要怎么跟大家加深关系，我是不太能想像，总之说是个好机会确实有那种感觉，这个活动充满浓浓的现充气息。

    不过，这个时候要追加的课题该不会是那个。

    「那我该做什么才好？」

    「就等这句。今天班会上大概就会选出执行委员。所以你要毛遂自荐。」

    「啊啊，果然……」

    我露出苦笑，把话接下去。

    「如果是这件事情，用不著当成课题，我早就已经准备去当候选人了。」

    当我说完，日南眨著眼睛看我。

    「这话什么意思？」

    「呃──昨天有跟中村他们谈到去当执行委员的事。」

    「……哦。」

    日南看似佩服地点点头。

    「竟然愿意主动去参与，看来你成长不少。」

    「喔、喔喔。」

    她二话不说就夸奖我，让我有点害羞。

    「但你的话，大概只是人家开口就跟著随波逐流吧。」

    「唔……」

    日南完全戳中要害的敏锐度也让我难以招架。就跟你说的一样，日南同学。

    「总之有要做就好。你一定要成为候选人。」

    「好，知道了。」

    「照班上的气氛来看，其他候选人大概也都会是现充世界的成员。一方面是要藉此累积经验值，另外还要让班上同学看到你跟那些现充混得很熟，和他们一起共事，这也是一个很重要的效果。」

    「思考逻辑就跟社群网站一样是吧……」

    「就是这样。」

    日南微微一笑。那笑容非常爽朗，说出来的话却很邪恶。

    「拿来跟摄影任务放在一起讲好了，去当执行委员候选人或许也会让事情变得更容易。跟他们一起度过的时间变多了，机会也会跟著变多。」

    「……这么说来深实实和泉也都有可能当候选人，是这样吧。」

    看她们两人之前的表现，是有可能来当候选人……但根据中村那帮人所说，绀野绘里香她们好像对文化祭兴趣缺缺，泉这边的不确定性还是有的。好吧，就算是那样好了，也只能硬著头皮做了吧。

    「对。因此新的课题就是除了要成为文化祭执行委员候选人，还要当上执行委员积极参与文化祭，让大家确实接受自己的意见，彰显自身存在感。」

    「听起来满笼统的？」

    日南点点头说「的确」。

    「就算在这里出具体的课题，那样也会显得课题太多。我认为指出一个约略的方向刚刚好。」

    「也好，像这样轻松一点，对我来说也比较好。」

    是说之前就有跟中村他们讲到担任执行委员的事情，就这点来看，也许能说其实课题并没有增加。

    接著日南眉头一皱。

    「轻松？这就错了。就因为课题是抽象的，如果掉以轻心可是会失败的喔。总之面对各种情况都要展现自己能表现出的最大限度积极性。」

    「各、各种情况都要，还是最大限度……」

    难度一口气提升好多。早知如此就别说什么轻松之类的。做了多余的事自食恶果。

    「了、了解……」

    看我意志消沉，日南露出满足的笑容。可恶。她提升课题的难度可能就是要看我沮丧，以后要注意。

    「对了对了，当然也不要忘了跟大家说你的Instagram帐号。」

    「好吧，既然都特地开了……」

    虽然担心大家觉得「这家伙在搞什么鬼」，但大家都有在玩社群网站，应该不要紧。毕竟也已经跟中村他们说过我要开始玩Instagram了。

    「好了，那今天也好好努力到头破血流吧。」

    「拜托你用温和一点的形容词……」

    事情就是这样，今天又是充满课题的一天。

    ＊　＊　＊

    早上跟中村他们三人组成员告知Instagram的帐号后，这天的班会开始了。

    「好──就像之前说过的那样，今天要来决定文化祭的执行委员。」

    开始了，要来选执行委员，我的第二课题从这边展开。

    老师在讲台前方环视众人。

    「希望男生女生可以各选出三到四个人。那我们先来选男生的执行委员，有人自愿出来当候选人吗？」

    「我来当──！」

    这个时候，该说果然不出所料吗？竹井反射性举手，班上同学都在小声窃笑。那家伙四周不管何时看都一片祥和。从某个角度来说，我觉得他很伟大。

    但我现在也得跳出来毛遂自荐。在其他人踊跃举手之前，我赶快来举手。反正不管怎么说都得举。

    中村跟水泽接下来应该会立刻举手吧，跟著他们举手有点那个，所以我在这之前就先稍微窥探大家的目光，然后怯生生地举起手，几乎是在同一时间，水泽跟中村也举手了。班上同学的目光都聚集在他们两人身上。不晓得人们会怎么看在场的我。

    「喔，那目前就是竹井、友崎再加上中村和水泽这几个是吧。」

    「太好了──！」

    大概是因为这些成员都如自己所愿吧，竹井发出兴奋的呼唤。

    「竹井你有够吵的。」

    当中村厌烦至极地吐槽，班上同学便跟著偷笑。就只是一小段对话也能让班上同学接受，感觉好厉害。就像是只属于班上顶尖集团的把戏一样。

    「男生这边大概就这样吧──还有人自愿吗？」

    面对再一次询问志愿者的声音，再也没有人举手。也对，这四个人摆明散发出他们意愿很高的气息，要加入这些人也需要相当大的勇气吧。若是考虑到里头还参杂我这个弱角，其实他们更可以轻松加入的。

    这时老师说「那好，就决定是这四个人──」，将我们的名字写在黑板上。

    「那接下来换女生。有人自愿的吗……」

    「我自愿──！」

    负责炒热班上气氛的深实实都不等老师把话讲完就精神抖擞地举手。这也有种意料之中的感觉。但这样就跟竹井角色重叠了，没问题吗深实实。

    「哈哈哈。首先是七海啊──那其他人呢──？」

    「小玉！跟我一起打造文化祭吧！」

    深实实对小玉玉大大地张开双手，小玉玉脸上那正直的表情完全没变，她开口接话。

    「咦，我就免了。」

    听到这么乾脆的回绝，班上的人都笑了出来。

    「咦──！小玉好过分！」

    看到深实实出现夸张的悲伤反应，班上同学笑得更大声。

    我对于能够将一切开朗处理的深实实手腕感到佩服──但刚才那段互动让我察觉一个跟之前都不同的关键差异。

    就是班上同学发笑的时间点。

    之前小玉玉跟深实实互动的时候，大家都是因为深实实的反应才笑。

    应该这么说，是因为小玉玉用太过直接的方式表达心中所想，会跟现场气氛起冲突，在快要出现奇怪的停顿之前，深实实就会紧急插花抢救，让那个变成笑点来帮助小玉玉。

    每次都是这样。

    但如今，就在小玉玉说出「咦，我就免了」的瞬间。

    深实实都还没吐槽，在小玉玉说话的阶段就已经让大家发笑。

    小玉玉还是原本的她，已经在班上有了一席之地。

    我认为这件事其实已等同不言而喻的象徵了。

    「那真是可惜了，七海～还有其他人自愿吗──？」

    「葵──！」

    这时深实实泪眼汪汪地向日南求救。

    紧接著日南就刻意让自己变得面无表情──

    「啊，我也免了。」

    她重复小玉玉说过的话，还学小玉玉说话的语气。

    这又让班上同学大笑出声。

    喔喔，该说不愧是日南吗？就连我都能看出这样肯定好笑，是浅显易懂的笑点。那家伙脑筋真的动很快。

    「怎么这样！我被同一句话拒绝两次，好歹也想想我的心情！」

    深实实这句吐槽让班上同学笑得更大声。以深实实自告奋勇为开端，接著就好像在做三级跳远一样，大肆炒热现场气氛。这就是沟通能力强大之人的顶尖对决吗？让我望尘莫及呀。

    「啊哈哈。但你想想，我可是还要做学生会长的工作。」

    「这、这样啊。」

    等日南补上这一句，深实实也跟著放弃了。

    「说得也是。这部分就不能兼顾了。那其他人呢──？」

    当老师环顾整个班级，其中一个跟深实实要好的运动帮女子成员举手。

    「啊，那就我来做吧──」

    「哦，由纪你真棒！」

    「那我也要──」

    如此这般，周遭那些跟深实实关系不错的女孩子们都来担任执行委员。不愧是深实实，很有人望。

    「那个……还有我！」

    就在这个时候，泉原本有点犹豫，后来她豁出去举手。啊，连泉都自告奋勇了。

    因为绀野绘里香对文化祭兴趣缺缺，所以我认为泉没办法积极参与……但实际情况又是如何？

    仔细一看发现绀野绘里香对泉自告奋勇丝毫不为所动，她用手撑著脸颊，对班上同学毫不客气地表示「老娘对这个一点兴趣都没有」。啊──好可怕好可怕。在这种情况下，对于明明是自己这一挂却单独举手的泉肯定颇有怨言吧。泉在球季大赛的时候曾说她想要尽全力享受一番，这次也一样吗？啊，还是因为中村来当执行委员的关系？

    「好──这样女生就四个人了。就决定是她们可以吗──？」

    老师跟大家确认，都没有人再举手。

    「那就这么决定了──交给你们啦──」

    情况大概就是这样，不管是男生还是女生都很快选出执行委员。

    男生这边有中村、水泽跟竹井这组现充三重奏，再加上我，但最近越来越常跟他们在一起，已经逐渐习惯了，加起来总共四人。看在其他人眼中，应该就只有我格格不入，但我自己并没有觉得待起来那么难熬。

    女生这边是深实实，还有两个跟深实实要好，属于她们那一群的女孩子，再加上泉。深实实和泉主要隶属的集团虽然不同，两人却感情要好，成为一个恰到好处的现充集团。

    换句话说，男女两边综合来看，会发现在这些现充之中，就只有我是乱入的，不免给人这种印象，但照这些成员来看，其实并没有那么难熬，或许我的地位也会稍微有所改善。虽然是因为被日南下令才去跟这些人打好关系，但仔细想想，那些成员在班上也算是特别醒目呢。藉著跟他们混熟可以让我看起来像假的现充，能够产生这样的效果。正确说来就是会让我觉得「活著真好」。

    「好──那就这么决定了，都没问题吧──就拜托你们几个了──」

    老师对著大家用不带感情的语气叮咛，深实实和竹井两人互看彼此。

    「包在我们！」

    「身上──！」

    然后他们两人都将拳头朝著天花板举去。这么有默契是怎样。这两人一旦碰头果然就会让场面变得很嗨。让我开始感到不安，担心自己能否跟上大家的脚步。

    ＊　＊　＊

    就在黑板前方，刚才选出来的八个执行委员站在那儿。

    接下来要直接决定文化祭的相关事项，执行委员要在前面徵询大家的意见。

    换句话说，我要在这里对著全班同学积极发言，确实表达自己的意见。之前也有要我主张自我意见的课题，但跟之前不同的点在于这次要当著全班同学的面。

    根据老师所说，活动细节有每个班级要推出店铺，委员会和社团推出企划和活动，还有自愿参加的舞台表演等等，大致上都跟去年一样。几乎不记得去年活动过程的我会觉得那些都充满未知。

    「那接下来就要决定本班将推出什么主题──！」

    深实实将两手放在讲桌上，身体向前方探出，用闪闪发光的表情对著大家说。看那表情就知道她打从心底期待文化祭。看她积极担任司仪也能看出这点。深实实很好懂，真好。

    那接下来要决定本班将推出什么样的店铺。要在这里让大家接受自身意见难度很高，但只能硬著头皮做了。从早上收到课题之后，在这之前我好歹都有拟定作战计画。该拿出什么样的意见才容易被大家接受？该拿出什么样的理由？照理说班上同学都不会太认真去思考本班要推出什么才对，只要事先拟定不错的想法，我想战况就会对我非常有利。我会加油的。

    「有谁想到要办哪些活动吗──？」

    当深实实跟大家问完，大家就三三两两举手，陆陆续续收到一些意见。

    「鬼屋──」

    「开章鱼烧店！」

    「可以让人射靶或套圈圈的摊贩怎样？」

    「寻宝！」

    「我想开咖啡厅──」

    「游乐中心！」

    人们提出几个很有文化祭风格的店铺点子，其中一个属于深实实集团的女孩子将那些写在黑板上。顺便说一下，每次有人提出意见，竹井就会完全依照个人喜好回应「那个不错！」，或是「咦──」之类的，照理说他本人完全没有最终决定权，但被竹井回应「咦──」的点子就会让大家觉得那点子很微妙。说话有分量的个人影响力真的好强。

    现场变得很热闹，大家都拿出智慧手机，开始搜索文化祭上可以推出的店铺等等。嗯，一旦开始讨论文化祭，大家的反应就会很现充。

    接下来，想要在这样的氛围中确实引导，让自己想出来的方案通过，该怎么做才好呢。

    想想我能做的和不能做的，得出结论是首先应该要这样。

    我对形同主持人的深实实开口，要对她提案。

    「已经有各式各样的意见出炉，要不要试著问问在刚才大家提出的点子中，是否有更进一步想做的？」

    「更进一步？」

    我点点头并说了一声「嗯」。由于深实实做出回应，因此班上同学就会开始注意这段对话。我想这样做应该就能让更多的人听进去。其实说真的，应该对著大家大声说会比较好吧，但这样对我来说有点太困难了。

    然而像这样沐浴在大家的视线下，压力比想像中还大呢。感觉呼吸都变浅了，思考力也跟著降低。我没问题吧。

    「那、那个，就好比拿鬼屋来说，大家有没有什么想做的构想，或是像咖啡厅，有没有什么想卖的食物。」

    我尽量让自己不要去在意他人目光，注意让自己表现出自然的音调，就这样跟深实实对话。只不过，声音会比平常大一些，这是为了让大家也能听见。在跟深实实讲话的同时也让大家听到，这才是我的目的。

    「啊──原来如此！是在说这些细节对吧！」

    「嗯。」

    我点点头。这次提议的目的除了要创造出容易获得较多票数支持的局势，同时也是为了将话题连至我想出来的点子。

    当我跟深实实讲到一半，水泽顺势从旁边跳进来插话。

    「有道理──就这么做吧。那么各位，有没有什么特别想弄的鬼屋类型？」

    接著他在看似毫无压力的情况下跟班上同学搭话。这种奇妙的轻松感很有水泽风范。这家伙总是给人从容不迫的感觉。啊，莫非这就是日南提到的受欢迎秘诀？

    「如果是鬼屋的话，想要弄得像富士急乐园那样！」

    「咦──那样太难了吧！」

    「那个好像很可怕。」

    「要弄成那样还需要配合音效吧？」

    眼下情况变成这样，大家开始踊跃交换意见。

    「如果弄成章鱼烧店，不是也能够制作鸡蛋糕吗？」

    「那样只要使用松饼粉……」

    嗯，大家给了不少意见嘛。我差不多也该试著提出自己的点子了。

    「啊，那我也有一个提议……」

    「噢，说来听听？」

    水泽毫不掩饰地询问。一方面是因为面对整个班级的关系，在我们执行委员之间只不过对话几句，几乎所有班上同学就会把目光放在这。看样子可以累积不少经验值。

    于是我就带著非常紧张的心情，试著提出从今天早上就开始想的开店点子。可是花了我不少心思想，应该能够抓住大家的心。

    「那个──关于咖啡厅……除了开一般的咖啡厅，还能让大家自由自在看漫画，要不要弄成这种『漫画咖啡厅』？」

    当我说完，水泽先是思考一下，接著就呵呵地笑了出来。

    「……原来如此，感觉还不错？」

    听到这句话让我也跟著放心下来，因此就决定试著更大胆地说了这么一句。

    「不错吧？」

    「让大家带漫画过来，是这样吗？」

    「对对，就是这样。」

    情况就是这样，在我跟水泽对话的途中，慢慢让概念具体化。这些也传达给大家，班上同学已经习惯交换意见，场面没那么冷了，甚至还有同学说「那我把漫画《王者天下》带来！」，听起来意愿很高。很好，感觉还不错。

    但我的提议并不是什么独特新颖的点子，只是要以一个集团来执行为基础而想出来的。

    能够把漫画带过来还能自由阅读，很多班上同学就会买单。而且还能够有正当理由让老师睁只眼闭只眼，文化祭中常常会有「咖啡厅」这个点子，只要再补上一点变成我的提案。这样就不会被人二话不说地拒绝，但一方面也是因为川村老师在这方面不算太严格，才能巧妙带过。

    换句话说，除了达到利害关系一致，还能说服在上位者。我现在做的就是在深实实选举时做过的简易版。只要曾经摸透这其中的原理，随时都能再度运用，这是很基本的游戏思维。

    「不错喔──！那还有其他人要提议吗──！？」

    深实实又跟大家徵询意见，人们又提出几个方案。大家看起来都很开心。去年大概也是这样吧，但我一点印象都没有。因为当时觉得事不关己。

    当大家讨论完，我们就要来准备表决了。

    「那接下来要来表决──！」

    深实实用开朗的声音对全班同学喊话。

    「有谁想选鬼屋──？」

    班上同学陆续举手。

    「我看看喔，一、二、三……」

    深实实要大家表决，一旁的泉正努力数人数。明明只是在数人数却莫名有种很拚命的感觉，这可以说是泉的特质吧。那种困扰到眉毛下垂的感觉是怎样。

    「有五票！那接下来……」

    后来我们针对好几个项目表决，人数都陆续写在黑板上。目前最多的是章鱼烧店，得到十一票。也能用松饼粉来制作甜点式的章鱼烧，打算推出两种产品，这个现充点子颇受好评，才会得到那么多票。我的对手恐怕就是这个了吧。

    「…… OK──！那接下来是咖啡厅！漫画咖啡厅！」

    接下来终于要表决我的提案，也就是咖啡厅。虽然我觉得感觉还不赖，但不确定结果会如何。

    人们陆续举手，乍看之下似乎跟先前最受欢迎的章鱼烧店不相上下。

    「总共是──……」

    紧接著泉仔细数人数，结果出炉。

    「有十四票！」

    泉举起四根手指，对深实实这么说。

    「哦！章鱼烧店有十一票，所以是……」

    深实实对写在黑板上的「漫画咖啡厅」这段文字画个大大的圈。

    「漫画咖啡厅有十四票，就决定办这个了！」

    班上响起微微的拍手声。

    「成了呢，文也。」

    「喔、喔喔。」

    水泽淡淡地为我的提议被采用一事喝采。这家伙就是这点讨人厌。

    话说回来还真是三两下就搞定了。不过主要课题是放学后的拍照任务，所以这只是附加任务罢了，是说也没有费多少功夫就完成。虽然只是一些细小之处，但整体来看搞不好我的等级已经上升。这是因为在现充专属的活动文化祭上，其中有一个推行案决定用我的点子，至少这可不是早早离开文化祭在家里玩AttaFami的男人会做的。

    确实体认到我在不知不觉中已经有所成长，这时在旁边观望的老师站了起来。

    「……这算是游走在灰色地带的文化祭店铺。既然要做了，可不要惹出什么麻烦。尤其是提出点子的友崎，就拜托你了──」

    「咦，啊，是的！」

    玩点小贱招的代价就是被人稍微斥责一下。嗯，大人果然不是省油的灯。旁边的水泽边看边偷笑。

    「喂，别拿人家的不幸取乐好吗？」

    「嗯？没有没有，是你想太多了。」

    「啊──是这样啊。」

    我跟著开起玩笑。面对水泽这个人，他是不是现充已经是其次了，感觉只是在面对水泽个人，所以这么做并不觉得别扭。

    后来班上就开始变得聒噪起来，大家都开始跟附近座位上的人闲聊。

    这时发生让人意想不到的事。

    「友崎同学，抱歉～」

    跟我说话的人是深实实的朋友，好像姓柏崎吧。她留著茶色的直发，是看起来很活泼的女孩。身上那股现充气息透过化妆给人的感觉等等，从那些地方强烈地散发出来。咦，怎么了，为什么突然来找我讲话。

    即便感到吃惊，我还是刻意维持之前锻炼出来的表情和语气，再看该拿哪些话来回应。虽然对方跟我道歉，但那是透过表决大家一起决定的……嗯。

    「呃──……要说抱歉，其他举手的人也算共犯吧？」

    「啊哈哈，真的。」

    只见柏崎同学发出轻笑声，用手指轻轻按住嘴巴。刚才我这样回答是正确的吗？感觉一口气说太多，应该没有变成宅男特有的连珠炮说话方式吧。但对方都发出一些笑声了，应该可以解释成没有错得离谱才对。

    「喔喔，文也口才变好了呢？」

    「承、承蒙关照。」

    「啊，友崎同学的名字应该叫做文也没错吧？」

    柏崎同学开始盯著我的脸看。出现了，这种现充特有的谜样距离感。但不要紧。深实实跟泉贴得更近。话说那两个人果然在现充之中也算是特别亲近人呢。

    「嗯，是那样吧。应该。」

    「啊哈哈，说什么应该。」

    因为我补上奇怪的用词才让对方发笑，为了避免在这种地方软下去，我抬头挺胸。只要身体挺直，那心灵也会跟著强韧起来，这半年来已经让我对此有了概念，像这样遇到危机时就要善加利用才行。就好比在打魔王的时候要放出增加守备力的咒语，诸如此类。

    「因为会这样叫我的就只有水泽。」

    「哈哈哈，好像只有我没错。」

    「是这样啊？」

    「水泽也是突然就用这种叫法叫我。」

    「有这回事？」

    就这样，我跟柏崎同学和水泽一路对话下去。虽然不晓得事情怎么会变成这样，但他们毕竟是现充，或多或少都会跟班上同学闲聊吧。反倒该说是之前的我过于孤僻。

    这时柏崎同学用感到不可思议的目光看著我跟水泽。

    「总觉得最近两人走比较近呢！」

    「两人是说我跟水泽？」

    挺起胸膛，我说话的时候特别注意要让自己积极参与对话。一旦害怕，从回应到提供话题全部都会被水泽不著痕迹带过去，回应上稍微多一点点应该会给人比较好的印象。这样的状况很新鲜，既然都要聊了，那我想要多多挑战。目前班上很吵杂，我们这边似乎没什么人在注意。

    「对对！就让人很意外？有那种感觉！」

    「啊──好吧也许是喔。」我边看著水泽边说。「好像是从暑假之前开始的吧？」

    「好像是。但我也满喜欢亲近怪人啦。」

    「你说谁是怪人。」

    「哈哈哈。」

    一面听著这些对话，柏崎同学笑容满面。

    「啊，话说跟友崎同学讲话还是第一次呢！今后当执行委员还请多指教～」

    「喔喔，嗯，也请你多指教。」

    此时水泽突然说了这么一句话。

    「啊，文也最近开始玩Instagram了。小樱你也有在玩吧？」

    「咦，对啊我有玩～」被人叫「小樱」的柏崎同学看向我这边。「你的帐号是哪个──？」

    「啊──就是──」

    接著我注意继续保持原本的态度，把话说得清楚坚定，跟柏崎同学交换了Instagram的帐号。话、话说现在还在上课中，可以交换社群网站的帐号吗？

    「请多指教！这是什么，好糊喔～」

    柏崎同学看到我的Instagram头像照片就一直笑。

    「虽然我开始试著玩，但好像没什么拍照天分……」

    看我用悲哀的语气说了这些，柏崎同学便「啊哈哈」笑。

    「那真是太悲惨了！这下可要好好练习！」

    「喔、喔喔，说得对。」

    对话大概就到这边结束。嗯，虽然进展得有点莫名其妙，但追踪人数增加了。主要都是水泽的功劳。话说为什么她突然来找我说话？之前明明都没有。

    在大家的吵闹声中，老师咳了几声清清喉咙。

    「各位，现在还不是休息时间──接下来要讨论在体育馆中要推出什么──」

    这句话让所有人目光一口气集中到老师身上。仔细想想，老师每天都像这样被大家看著呢。只要被人看就会瞬间被夺走体力，在我看来那已经是另一个次元了。大人好厉害。

    「有那个意愿的班级可以在舞台上办活动。这就看各班想不想了，大家怎么看──？」

    我脑中浮现去年的回忆。话说回来，确实是有这回事呢。印象中许多班级不是表演舞蹈就是搞笑短剧，或是做戏剧表演，活动五花八门。印象中有开幕仪式，大家都会聚集在体育馆里，然后就顺便观赏的样子。如果是自由过去参观的话，照理说我甚至不会知道有这些活动才对。

    「上舞台啊。」

    只见深实实迷惘地说了这些，然后就转眼看著我。

    这好像是要我选做还是不做。让我想到一件事情。按照课题进行就要积极行动，似乎必须想办法让大家接纳我的意见，既然如此现在就要把场面带起来，说「我们来办些什么吧」之类的。从刚才开始，我就给人一种「这个人超喜欢文化祭」的感觉。

    于是我就开始思考该怎么做，但我后来想到某种做法应该是最有效率的。

    「好像选哪种都可以，竹井你怎么看？机会难得，要参加吗？这可是最后一年参加文化祭了。」

    「当然要上去办活动啊～～～！」

    我只不过是稍微用积极一点的言词，结果轻轻松松就让竹井燃起干劲，他大声主张。这就是名为竹井的扩音器。会把我用普通音量说的话直接转换成强而有力的言词，扩散给整个班级。在班上同学看来这几乎可以算是竹井个人的意见，但起头的人是我，希望这样并没有超出课题范围。

    「也对，机会难得──」

    「对啊──」

    除了柏崎同学，其他跟深实实要好的执行委员也出声附和。就连泉都颇有同感地猛点头。这下班上「氛围」逐渐演变成将文化祭办得热热闹闹才是对的。顺便说一下，日南也看著这边点头。很、很好。

    「各位！那我们就参加，可以吗！？有没有人反对！」

    深实实开始跟大家徵询意见，但都没有人反对。是说在这种情况下为了反对而举手也很尴尬吧。深实实似乎没有想这么多，但眼下已经形同定案了。

    这时的中村也对此一无所知，他开口表态参加。

    「还是参加一下比较好吧？」

    「是啊──」

    水泽也持相同看法，班上大多数人感觉都像在说「就是说啊，我们参加吧──机会难得！」，因此大家逐渐达成共识。眼下就快要定案了，属于班上领导阶级的中村又来做出结论。这下已经等同决定参加了吧。虽然不晓得中村为何意愿颇高，但中村有的时候也会被氛围感染。

    这时深实实放眼看著大家，大大地点了点头。

    「好的了解！老师！我们要参加！」

    当深实实统整好意见跟老师说完，老师便想了一会儿后开口。

    「既然这样，也希望大家先谈好要推出什么……但班会时间也快结束了，比较细部的问题就等下次再讨论吧──」

    「好的！那目前就先决定要登上舞台表演，但表演内容尚未定案！」

    班上同学这边无人特别持反对意见，关于本班登不登舞台也已定案。

    老师接著大大地点了点头。

    「好──那就讨论到这边吧。接下来要针对今后的行程做说明……」

    我们的讨论就到这边结束，执行委员们也回到自己的座位上，去听老师说明。

    嗯，虽然发生一些小小的意外，但大致上还是顺利将课题完成了吧。还跟谜样的同班同学有了交集，果然采取一些行动后，将会迎接崭新的局面。总之太好了。目前收到的课题之中，反而是拍照任务还比较困难吧……

    ＊　＊　＊

    这天放学后，在一个小厅堂里。

    我们跟其他班级的执行委员们齐聚一堂，在召开总体会议。

    似乎是从各个班级的执行委员中找出四个人当代表，来这边讨论，我们班的代表人是泉、深实实、竹井和我这四个。对了，包含我在内，所有人都是毛遂自荐的。不过除了我，感觉其他人原本就意愿很高，选他们算是很适切的吧。我是基于课题才努力自告奋勇。并不是说我一点都不想做，只是我不够格当代表吧。

    来自其他班级、又瘦又高的中年教师对著聚集在此的人们发话。

    「那么，接下来要从你们之间选出执行委员长。有人要自荐的吗？」

    聚集在这边的学生们纷纷朝彼此张望。

    原来如此，是要选执行委员长啊。由于我的课题是要积极参与，因此在这个时候自告奋勇或许才是最理想的，但这样做好像太过头了。是说我也没能力带领大家，就算在这个时候莫名其妙跳出来说要担任此角色，放长远来看还是会扣分的感觉。

    因此我决定静观其变。这部分总不至于被日南责备吧。

    后来有一阵子，人们都在观望。

    有一只手静静地举到半空中。

    老师朝那边看去。

    「嗯──你是二年二班的泉同学对吧？」

    「是、是的！」

    当泉回答完，老师就露出微笑。

    「谢谢你自愿担任。若没有其他人自愿，这个工作就拜托泉同学了，可以吗？」

    虽然老师这样问大家，但都没有其他人毛遂自荐，因此泉就顺利成了执行委员长。

    泉就像在确认自己前进的脚步那般，她点了点头，泉肯定也有她的打算。

    一面看著她跨出这小小的一步，我们执行委员的会议继续进行下去。

    ＊　＊　＊

    会议结束之后。

    深实实、泉、竹井和我这四个人在放学路上会经过的大坡道间向下走。仔细想想，这个组合有点奇异。虽然彼此之间都有联系，但光靠这四个人似乎难以构成一幅画面。

    接下来就只剩下回家了，但今天还没完成摄影任务。是说除了放学之后，其他时间几乎没什么机会完成任务，因此无论如何我都要在这次的回家路上完成其中一个剩余的摄影任务。

    我打开日南透过LINE送过来的任务表。今天可以靠这组人马达成的任务有……这两个吧。

    在吃冰的泉优铃。

    吃拉面的七海深奈实。

    嗯，两个都不简单。话说这些课题未免也太具体了吧。课题如此具体，那我就必须要营造出能够拿来拍摄的情境才行，换句话说，套用在这次的任务上，我必须积极邀约泉或者是深实实去吃冰，不然就是吃拉面。可恶，日南那家伙，这些课题哪里轻松了。

    那我现在该怎么做才好？虽然不管挑战哪一个都行，但深实实这边在抵达北与野车站之后还是有机会，因此现在要先挑战的应该是跟泉的课题吧。

    「优铃执行委员长要好好加油喔～！」

    此时深实实用开朗的语气替泉打气。

    「嗯，谢谢～」

    「优铃铃最近做了不少事情呢！？」

    听竹井这么说，泉搔搔脖子说「有吗」。

    紧接著深实实就对著竹井用力点点头。

    「我也那么觉得！在球技大赛上还担任代理队长！」

    「啊──嗯──……或许、是吧？」

    只见泉有些困扰又害羞地笑了。

    因为中村事件和球季大赛，泉出现改变。不只是就近目睹过那些成为契机事件的我，就连深实实和竹井都能明显看出她跟以前不同了。深实实姑且不论，就连竹井都能发现，表示变化很显著。

    「就是说啊！交了男朋友之后，果然连心态都起变化了吗～？」

    虽然是在揶揄人的话，但可以感觉到里头有爱，说话能够带出这种绝妙的感觉，我认为深实实在这部分果然很让人敬佩。她边说「你这家伙！」，边用手肘轻轻撞泉。

    「就说不是那样了～」

    泉也边说边扭动身体。

    「看招看招看招！」

    紧接著深实实的攻击越来越猛，开始狂搓泉的侧腹。啊，这下要开始了。

    「讨厌！」

    「呵、呵、呵～」

    看来深实实的开关已经完全打开了，她脸上浮现得意的坏笑。

    然后耍宝行为更是变本加厉。

    「够、够了！」

    泉的肩膀和腰柔软地弯曲，打造出生动又柔和的身体曲线。摇来晃去的裙o在大腿那边带出鲜活阴影，从我眼前通过的发丝散发著宛如香草的香气。害我不禁从红红的脸颊和半开的嘴唇上别开目光。

    之后深实实继续乐在其中地扬起嘴角，将她身体机能活用在没意义的地方，从泉背后偷偷地快速靠近。

    「嘿。」

    ──然后从后方一把抓住泉身上的两颗大球。

    「呀啊！？」

    深实实的手指陷进泉那膨胀起来的白衬衫里头，捏出一些皱褶。又白又细的手指强力侵袭，那模样看起来有点煽情，同时给人一种道德沦丧的感觉。

    「别闹了。」

    但泉不愧也是运动社团的成员，她快速转身摆脱深实实的束缚，接著拍拍深实实的头。

    「动作果然很快&#9825;」

    就这样，深实实那谜样的百合模式结束了，放学路上恢复和平。真受不了，在搞什么，就连我这个看的人都留下奇怪余韵。

    此时我突然想到不知竹井有何反应，就往他那边看……结果发现竹井眼睛睁好大，一直盯著她们两人。你也对欲望太老实了吧。

    不对。我必须完成课题才行。现在要拍的是泉吃冰的照片，那我首先就该采取以下行动……

    「啊，要不要顺便去一下便利商店？」

    「好啊！军师你要买什么？」

    从百合世界脱身的深实实用轻快语气说著。

    「就觉得肚子有点饿──」

    「啊──因为今天放学时间比平常还晚一点嘛～」

    首先若没有像这样引导至便利商店，那就没戏唱了。虽然我完全没想到该怎么让泉在便利商店里头买冰，但总之先过去就对了。可是该怎么做才好？若是突然跟她说「对了泉，是不是吃个冰比较好？」，对方只会觉得莫名其妙，会说我想吃的话自己吃就好。嗯。

    我们四个人一起进到便利商店里头，开始随意挑选。

    那首先就来创造一个契机好了。

    「啊，这个看起来很好吃。」

    我边说边指著奶油起司风味的冰品。原本想说选哪个都好，结果随便挑就指到日南喜欢的口味，但这并没有特殊用意。

    若是这个时候泉说「啊，吃冰不错呢！」，跟我一起买冰品的话，那我再来顺水推舟拍照，将能完成任务，但就不知她会做何反应。

    深实实顺著我手指指的方向看过去。

    「喔！这个看起来确实很好吃！但现在已经很冷了～」

    接著她遗憾地说了这句话。

    这么说也是啦。毕竟现在都已经十一月了。日南或许是觉得天气变冷就很难「吃冰」，所以才拿来当成课题，想要稍微提升难易度。她个性上是会在这种小地方虐待人没错，因此我想八成是那样。

    「不不，深实实，就是天气冷才要吃冰～！」

    这时出现意想不到的助力。竹井竟然大力配合。

    「对对！这样反而该吃！」

    我用了感觉像是现充大学生会用的字眼「反而」，努力打造成大家一起吃冰的局面。虽然来得莫名其妙，但竹井完全站在我这边了，战况应该没有那么恶劣。

    然而关键人物泉却用像在守望孩子的表情看著我和竹井。

    「你们两人都好有活力喔～」

    这反应摆明就是她不想吃。

    「那个──泉你不吃吗？」

    「咦，嗯，因为很冷。」

    「这、这样啊……」

    这下糟了，根本踢到铁板。对方都明确表态说不想吃了，就算我说「哎呀别这样嘛！」去跟她交涉也没用，想要用很自然的方式扭转局面是不可能的。嗯──之后再来解决这个任务好了。因为还有其他可以挑战的任务。

    「小臂！我要吃～！」

    不知为何竹井感觉很想吃。嗯，一点都不开心。

    「我们一起买吧～！」

    「喔、喔喔……」

    接著我就跟竹井一起买了一样的奶油起司冰。

    后来我们顺势离开便利商店，在寒冷的天空下，两人一起吃著一样的冰品。我这是在做什么。

    这副模样被竹井用智慧手机的相机开心拍下。嗯、嗯嗯，他看起来很开心，太好了。

    「一起吃冰的纪念照！我要上传到Twitter上！」

    泉和深实实面带微笑看著我们两人。不，我是希望泉吃冰，不是竹井，想上传的也不是Twitter，而是Instagram ……但事情没那么顺利呢。

    ＊　＊　＊

    在泉的冰淇淋拍照任务失败后，我马上来到下一个关卡，要挑战另一个任务。

    舞台就是这里，我跟深实实会一起搭的最后一站北与野。

    和泉以及竹井道别后，接下来就剩我跟深实实独处。要拍深实实在吃拉面的照片……话说为什么指定拉面。感觉深实实不太会吃这种东西。像这样于细部增加难易度，都能看出日南同学很爱虐待人。

    但就跟泉的吃冰任务一样，像这种细部指示恐怕就是要我复习在文化祭会议上被赋予的「让大家接纳自身意见」课题。要我吃冰的时候就坚持吃冰，吃拉面的时候就说想吃拉面，确实表达意见。

    「呼──好期待喔──漫画咖啡厅。」

    当我们两人离开检票口，深实实笑咪咪地用雀跃语气说著。

    「真的耶──」

    此时我边思考话题边开口。

    「不过……不晓得最后我们要在舞台上表演什么？」

    「啊哈哈！这个啊！就到时再看著办啦！」

    「一般来说都会做什么？像是演戏或表演短剧？」

    「应该吧！还有就是跳舞或唱歌之类的！」

    「啊──还有这些啊？」

    我随兴找个话题，后来就以此为契机确实让闲谈继续下去。感觉不错喔。

    话说跳舞跟唱歌啊。假如真的要表演那些，日南可不是省油的灯，她应该会要我在这部分也积极参与，会逼我去表演吧，但我没办法上台表演唱歌跳舞。不对，就算要演短剧或是时间很长的戏剧都没办法。

    「期待友崎表演有趣的舞蹈！」

    我被深实实用这些话调侃。

    「话说之前被笑得很惨……」

    以前选举的时候，我学深实实的动作摆出胜利姿势，结果被人说「动作好那个……」，遭人疯狂取笑。我想我大概没有半点跳舞的天分。

    「不，那个我没办法……」

    「还是靠搞笑短剧来吐槽！」

    「不、不不，拜托也别叫我做这个……我这人就不适合上舞台。」

    当我用开玩笑的语气无奈地说完这些，深实实就恍然大悟地拍了下手。

    「啊，你说得对！军师就是军师，还是当军师比较合适！」

    「……是说我的头衔是军师，所以最好负责当智囊？」

    我想办法解析出深实实连续说三次军师的用意。这个人讲话未免也太随兴直觉了吧。

    「哦──对对对！你理解力很好嘛！」

    「这个嘛……是因为深实实常一时兴起想说什么就说什么。」

    「我们果然心有灵犀！？」

    深实实边说边用双手抓住我的肩膀，整个人压过来。

    「唔喔！」

    面对这太过现充的突袭，我差点站不住脚，但没想到深实实的身体意外地轻盈。

    「……嘿。」

    我嘿咻一声重新站稳。

    「喔喔！没想到军师意外的有力呢！」

    「不，只是深实实你太轻了……」

    毕竟她身材很苗条，虽然该翘的地方都有翘。

    话说我冷静下来重新归纳情况，发现眼下问题并不是身体重心不稳之类的，问题是出在距离感上。将两手放在肩膀上、整个人靠过来，那表示深实实那过分端整的美貌就会来到跟我肩膀距离很近的位子，而深实实的脸靠我的肩膀很近，那就等同靠我的脸很近。换句话说，虽然能够找回身体重心，整颗心却七上八下。

    我跟深实实就在这样的距离下四目相对。

    「……」

    「……」

    紧接而来的是一段谜样沉默。我们彼此都错愕地睁大眼睛，从表情也能看出思考都停摆了。深实实的眼里好清澈，照理说我应该没办法跟人对望才对，却不禁被那份美丽夺去目光。

    她的鼻梁很挺，嘴唇形状姣好。这样看来会觉得深实实果然是国色天香。而且好像还有一股好闻的味道。不对。奇怪，感觉脸好像变热了。

    在这莫名尴尬的数秒沉默过去之后。率先开口的人是深实实。

    「……讨、讨厌，居然说我很轻，说这种话哄人开心──！来──我们该回家了──！」

    后来她没有再看我的眼睛，挥了挥手，人先走了几步。

    「喔、喔喔。」

    我的脸恐怕变红了，一面让自己的脸冷却，同时避免让深实实看到我这样的脸，在短短的十几秒间，我都走在深实实后面。

    最后靠著冬天的冷风，总算逐渐冷却下来，我才再次走到深实实身旁。呼──感觉刚才那一瞬间突然跳脱日常。

    话说先等等。刚才那个完全让我乱了方寸，但我现在必须要做的事可是邀她去吃拉面。

    呃──可是说到北与野，比起拉面店……

    「啊，对了深实实。」

    「嗯？」

    「要不要去吃『饺子满洲』？」

    虽然觉得不应该邀请花样年华女高中生去那种店消费，但这也是没办法的事情。附近这一代能够吃到拉面的店，我知道的只有这一家。在非现充的餐饮清单上，评价标准就只有「一个人也方便进去」。

    「咦，接下来要去那？」

    「嗯，肚子有点饿。」

    当我点完头，不知为何深实实露出苦笑。

    「嗯──其实我肚子也饿了，去一下是无妨……」

    「咦？」

    「怎么了？现在是友崎的成长期？」

    「成、成长期？」

    我不太懂那个字的意思，深实实听我问完就点点头。

    「因为你刚才都吃过冰了，现在不是又想吃拉面吗？」

    「……啊。」

    这么说来确实是那样。我好像变成大胃王了。

    我开始慌慌张张地找藉口。

    「不、不是啦。不是有那种说法吗？先吃一点东西反而会让人接下来想吃更多之类的。」

    「啊──这个我懂！」

    深实实接受了我的说辞。其实说真的，吃完冰之后反而开始觉得肚子饿了。太好了，被肚子饿拯救。

    「那好啊──我们走吧──！」

    深实实边说边再次兴奋地挥挥手，踩著大步、活力十足地迈开步伐。

    而我嘴里说著「你先等一下」，制止深实实。

    「深实实，方向反了。」

    「咦？」

    嗯，深实实果然太仰赖直觉过活。

    ＊　＊　＊

    来到饺子满洲这边，事情发展立刻超出我的计画。

    当我点完拉面，深实实对店员这么说。

    「啊，那我来一份饺子定食！」

    对。我们不是去只有提供拉面的店，而是来到综合中华餐厅，因此深实实就顺理成章点了饺子。不，话说我根本是白痴吧，当然会有这种可能性，这里店名不就是以饺子为主吗？

    但接下来该怎么办？我好不容易才拿出勇气邀约，这样下去就连这份努力都会白费。

    深实实将冰水一口气喝乾，接著开口说话。不对吧，那种东西不是拿来一口气喝乾的吧。

    「哎呀──话说友崎会邀我还真稀奇？」

    就像在调侃我一样，深实实脸上带著微笑。

    「这、这个嘛……的确是。」

    若是没有课题，我可是没勇气做这种事情。

    虽然是在放学路上，但像这样男女一起顺道去别的地方又该如何解释。总觉得会让人格外在意，但一般来说是不是不用介意啊。就连深实实都没什么考虑就乾脆地跟来了，搞不好不用那么在意也没关系。我搞不懂。

    「话说这搞不好是第一次？放学后邀请人去吃饭。」

    「……是喔！」

    紧接著稍微迟了一会儿，深实实才做出回应。嗯？我刚才说了什么奇怪的话吗？

    深实实将里面已经没水的杯子放斜，将冰块敲出声响，同时再度开口。

    「那……你为什么会突然邀我？」

    「咦？这个……」

    深实实问那句话的时候好像一直在观察我，我开始思考。问我为什么要邀请她是吧。如果老实回答就会变成「因为我想要用智慧手机拍下深实实在吃拉面的照片。这都是为了上传到我的Instagram。」但说了那种话未免太让人恶心，可能会被赶出日本这个国家，所以我是不可能说出口的。

    于是不擅长临时捏造谎言的我就只能打模糊仗。

    「其实就是那个……因为拉面──」

    当我小声说到一半，深实实就笑了出来。

    「你就这么想吃拉面啊！？」

    只是稍微说了几个字，超现充特殊能力「对话自动补完」就会替我制造不在场证明。很好，深实实，就这样解释吧。

    我顺势而为。

    「……对对，因为我太想吃拉面。」

    「那怎么办？吃两碗好了？」

    「不，没办法吃那么多啦！」

    这段无聊的对话让深实实哈哈笑。嗯，深实实果然是那种类型的吧。看到我很开心，她也会明显表现出自己很开心的样子，所以跟她聊天会很放心。

    接下来得来处理课题。既然深实实点了饺子定食，那若是很正常地用餐下去，课题是不可能完成的。

    接下来该怎么办……我发现就只剩下一种手段了。

    我们两人开心闲聊一阵子之后，彼此点的东西几乎在同一时间送过来。

    要说我还剩下什么手段。那就是──

    「深实实，这个好好吃！」

    我们两人说完「开动了──」并开始用餐，首先我要像这样彰显出拉面的美味。

    「咦，真的吗！？」

    然后等深实实上钩之后，我再补上这一句。

    「真的真的！那──你要不要吃一口？」

    这是简单明t的作战计画。就是让她吃我的拉面一口，然后用照相机拍下那个瞬间。但说真的，这就很像间接接吻之类的，这点对弱角来说负担有点太重了，但之前日南骂我说会在意这种事情的只有中学生，所以我想应该没问题。虽然我有点心慌意乱，但我挺住了。

    于是我尽量用没什么大不了的语气提议，对此，深实实的回应又迟了一秒。

    「……那个，咦，要我吃一口？」

    不知为何她用困惑的目光看我。咦？这种气氛是怎么一回事。

    「嗯、嗯，就吃一口。」

    我也用同样的话回她，结果深实实小声地「嗯──？」了一声。

    「咦？」

    「是我太在意了？」

    「什、什么事？」

    「……不──没什么！那我要吃～！」

    她说完就双手并用抓著我的碗拉到她那边，开始大口吃起来。咦，怎么突然就加速了。糟糕糟糕，赶快拍起来！

    为了以防万一有先把智慧手机放在桌子上，我赶紧拿起手机迅速开启相机，将深实实拍下来。

    但好像是因为太紧张的关系，害我一直按住拍照按钮，结果就喀嚓喀嚓喀嚓！变成连拍了。

    「咦！？怎么了！？我被拍一堆照片！？」

    「弄、弄、弄错了！」

    「什么跟什么弄错了！？」

    「不、不是，那个！」

    如此这般，场面一片混乱，但还是设法将今天的课题达成。接下来就要看我能对深实实说出多么高明的藉口，要开始面对实践技巧超受考验的重大危机。

    「是、是因为你好像能够吃很多！」

    「所以才拍照！？」

    「没、没错，要留下证据！」

    「是说你到底有多想吃拉面啊！？」

    「因、因为我在成长期！」

    不否认我变得越来越像特别重吃的大胃王，但我觉得应该能够勉强用这番说辞带过。是说突然去拍人家吃拉面的样子，这件事情本身就很不妙，所以我早就准备某种程度的藉口了。接下来不管是说一堆还是只说一句，那些藉口都没有太大的差异。反正情况都会变得很糟糕，因此用哪种藉口都不要紧了。是不是很强。

    「呼──真是的……」

    接著深实实就露出傻眼的笑容，将拉面碗还给我。

    「还你。」

    「谢、谢谢。」

    在那之后，我看著被还回来的拉面，老实说我还是很在意。若是吃了果然就会变成间接接吻吧。

    但我之前都装出毫不在意的样子了，所以我就装作若无其事吃起被还回来的拉面。不知道为什么，深实实用感到无趣的眼神看著我。

    「嗯──总觉得还是不能释怀呢……」

    「什、什么事？」

    紧接著深实实嘟起嘴唇，然后马上将目光放到自己的饺子上，露出别有用心的笑容。

    「我说！友崎。」

    「嗯？」

    我朝深实实那边看去，结果眼前出现一些饺子。

    「我的也给你吃一口吧？」

    「咦……」

    深实实边说边让夹在筷子里的饺子靠近我嘴边。

    不、不不不不！

    「咦──怎么了要干么？」

    深实实说这话的时候摆明就像是在装傻。怎么了。这个人想做什么。这就是那个吧，已经不是什么间接接吻了，而是传说中大大超越间接接吻的「来我喂你」……

    这下我六神无主又狼狈，深实实只说了一声「嗯」，更进一步将那个饺子塞过来。一直用带著谜样觉悟的强烈眼神盯著我看。这份意志力是怎样。这是在跟什么作战？是为了什么才给人那种压迫感。

    但我眼下又想不出能够拒绝的合适理由，因此除了压抑跳得飞快的心跳，我一口吃下那个饺子。我努力保持镇定，但可以肯定的是根本把持不住。

    深实实一直望著我。我也不晓得这种举动代表什么，只是下意识回望深实实。怎么了，这种感觉可是今天第二次。

    我们两人之间出现非常奇妙的停顿。

    过了几秒之后，深实实先我一步别开目光，看似不满地生著闷气。为什么啊。之后她的眼神飘来飘去，眼睛眨了好几下，再一次狠狠地瞪著我。这到底是为什么。

    「总觉得很奇怪！」

    她说完就拿擦手巾丢我的身体。

    「……咦，怎么了？怎么了！？」

    深实实的行动让人摸不著头绪，我正感到困惑，深实实就说了一句「没什么！」然后开始狼吞虎咽吃起饺子。咦，这样我更糊涂了。为什么突然开始狂吃。话说照那个速度吃下去，若我不加快自己的动作，等她吃完还要让她等我不是吗？这样以弱角的身分来说未免太失礼。

    于是我也跟著飞快地吃起拉面。

    结果──

    「……为什么连友崎都跟著加速？」

    「咦？ ……原因是因为──没什么。」

    「……嗯？」

    我不知道该怎么回答才好，结果深实实看似愉悦地「哼」了一声。

    接著她脸上浮现看起来好像很安心的温和笑容。

    「──友崎果然很奇怪。」

    不知为何，她满足地说了这句话。

    「……啊？」

    不，要说奇怪，不管怎么看都是这几分钟内的深实实比较奇怪吧！还真是让人摸不著头绪！

    ＊　＊　＊

    「那明天见！」

    「好，再见。」

    后来我就跟深实实在平常那个转角道别，我一个人踏上回家的路。今天还真是波澜万丈……

    回家进入自己的房间后，我打开手机，确认跟日南的LINE交谈画面。

    今天总算拍到深实实在吃拉面的样子，剩下的课题变成五个。为了完成那些课题，接下来要找谁做什么才好。为了让我邀请他们去某个地方，让对方做出某种行为，我又该找什么样的藉口。我开始拿出我这个人生弱角的能耐拟定作战计画。

    对。只要拟定作战计画，就算是弱角也能办到。之前那些课题教会我这点，让我体认了无数次。

    若是以前的我，根本无法配合对方拿出话题，但是透过事前仔细思考，真的要用就能派上用场。

    而且我每天都有在事前背诵话题，那样可以锻炼想话题的能力，如今已经能够在某种程度上随兴制造话题。

    那么关于邀请对方去某个地方，还有邀请之后要引导对方做出自己需要的行为，目前的我根本无法办到这些。但只要持续在事前拟定作战计画并执行，总有一天肯定能够自然而然地随机应变。

    在训练模式中练习的动作会在正式游玩的时候运用，这也是玩游戏的基本要件。

    我在LINE画面和自己的笔记之间来回张望，思考作战大纲。

    啊，我想到了。

    既然都已经连上聊天室了，现在就可以把今天拍好的照片传送过去，也许能够让明天早上的会议进行得更加顺利。

    于是我就从今天吃拉面的深实实连拍照中挑出一张，传送给日南。紧接著马上看到对方已读。这样联络果然很快。

    一分钟之后，日南传来这样的讯息。

    『你就只会拍糊掉的照片吗？』

    被她这么一说我才注意到。话说我紧张到连拍，后来变得更紧张，所以手就一直动来动去。重新看了那些照片才发现资料夹里面放了十几张不亚于昨日课题照的模糊照片。

    那个──日南同学，就算稍微跳脱现充范畴，这次的课题对我来说似乎还是难度偏高。拍照真的好困难。

第六卷 3 妖精居住的森林大多都会掉落重要道具

    时间来到隔天。今天是星期四。

    由于提前传送照片的关系，早上的会议顺利结束，大致确认过跟深实实的对话后，日南要我今天也完成两个课题，接著我们就解散。另外她还别有含意地说「这样做就对了」，但我不懂这句话是什么意思。

    换教室之前有段休息时间。

    我又来到图书室前方，整个人非常紧张。

    因为之前菊池同学对我说过这样的话。

    『假如方便的话，有样东西想请你看看……』

    『我写了……新的小说。想把那个……』

    照那些话看来，我想菊池同学应该会在今天把原稿拿给我。虽然让人特别紧张，但菊池同学可是要把自己写的作品拿给别人看，她应该比我更紧张好几百倍吧，我应该要尽量表现得落落大方才对。而这种类似使命感的东西让我更加紧张。

    打开图书室的门后，先到的菊池同学就像发现地面上有埋藏骨头的小型犬一样，吓了一跳并微微地瑟缩一下。她显然很紧张。

    而我也发现自己的走路方式有些不自然，同时坐到菊池同学隔壁。

    「你、你好。」

    「嗯、嗯嗯，你好。」

    我们彼此的招呼声也比平常慌乱一些。

    我偷偷看过去，发现菊池同学双手抱著印有圣印的古文书，不对，那些应该是菊池同学写的原稿。

    虽然我看到了，但还是等菊池同学主动提出。嗯，这种时候绝对不能操之过急。

    「若、若是不嫌弃的话──！」

    菊池同学的音量突然开到最大，突然双手并用将原稿塞给我。然后被自己发出的声音吓到，接著就顿时没了气势，双唇开始发抖。

    「若是方便的话，这、这个……」

    当我接过原稿，菊池同学就瞬间放开。然后迅速将手收回，在裙子上微微地让手指交握。瞬间一股异样的沉默笼罩。

    「……我、我知道了。那我看完再说感想。」

    「好、好的……」

    菊池同学说这句话的声音小到快听不见，她很少如此慌乱，随意洒落的浏海落在眼前些许。看似不安的双眼从缝隙之间仰望我，那对眼眸有些湿润，彷佛一摸就会崩塌的砂质城堡，看起来很脆弱。这下糟了，莫名让人兴起保护欲。

    但我却找不到合适的话语对陷入这种状态的菊池同学说，让我陷入迷惘。

    「这、这……这。」

    「……咦？」

    菊池同学上气不接下气，好像想说些什么，但在开头第一个字就卡了好几次。

    「这是第一次！」

    接著她又一口气把音量开到最大。菊池同学，你现在的音量不是零就是百分之百啊。她又被自己的声音吓到。

    「这、这是我第一次拿给别人看，希望你、能够手下留情……」

    「嗯、嗯嗯，好的。」

    我尽量不要对这种音量和菊池同学紧张的模样做出奇怪反应，同时慢慢点点头。

    在这之后，平常这个时间同学都还会待在图书室里，不料她却应声迅速站起。

    「那、那我先走了……！」

    「呃、嗯，再见。」

    我目送她离去，一面回她「再见」。菊池同学从图书室逃之夭夭，而我什么都不能做，只能傻傻地目送。

    我心中涌现一股莫名的骚动。

    一方面是因为菊池同学太像小动物了，让我为之著迷，但更多的是──

    我更在意这份原稿的内容。

    ＊　＊　＊

    这天第六节课过后。

    平常课就上到这边结束，但今天会当成第七节课，班上要针对文化祭开会，我们现在就开到一半。看样子从今天开始，每天放学后大概都会这样，要准备针对文化祭开会讨论。嗯，这下文化祭要来真的了。

    八位执行委员站在黑板前方。

    「那我们要先来决定将在舞台上表演什么。」

    由于泉当上统筹的执行委员长，因此今天不是深实实主持，而是换成她。虽然她看起来有点不习惯，但在某种程度上已经算是有模有样了，让人觉得不愧是沟通高手。

    接下来要针对「总之先报名再说」而内容还没定案却先决定要参加的体育馆舞台活动表决活动内容。该表演什么才好。虽然需要积极提议，但我们又没什么特别想做的。

    泉将双手放在讲台上，身体向前方探出，跟班上同学徵询意见。

    「有人想到要表演什么吗──？」

    「有──！想要表演搞笑短剧──！」

    举手的人并不是在座班上同学，而是身为执行委员来到前方的深实实。真是的，深实实还真不知道客气为何物。

    「搞笑短、短剧吗？我们有办法演吗？」

    这句话泉是用害怕的语气说的。

    「没问题──！包在我身上！」

    「嗯、嗯──……」

    「放马过来！」

    她说得好有自信，但这样反而更让人害怕。班上同学也都在偷笑。话说深实实真的很喜欢搞笑耶。

    其中一位女执行委员发出轻笑声，在黑板上写下「搞笑短剧」。

    「那个──首先就是搞笑短剧，还有其他的吗？」

    被泉这么一问，大家三三两两举手，说他们想演戏，或是办时装秀、唱卡拉OK等等。卡拉OK是什么鬼。

    嗯，但可以的话希望尽量选搞笑短剧以外的。因为若是要表演搞笑短剧，深实实很有可能会说「我觉得军师他很适合吐槽！」。而日南已经叮咛我要积极参与了，所以我没办法拒绝。

    「还有其他的吗──？」

    即便泉问了，也没有人提议其他的。也对，这比全班一起开店更难想吧。

    「……那我们就来表决──」

    事情就是这样，我们要在搞笑短剧、戏剧、时装秀和卡拉OK之中各自投下一票。

    「首先是……」

    就这样，当我们数完举手数量后，演戏和卡拉OK都名列前茅，各自得到十一票和十票，我们会再针对得最多票的这两样详细讨论，然后举办最后的投票表决。对了，搞笑短剧得到四票是最后一名。深实实别介意。

    嗯，但卡拉OK是怎样。感觉有些人只是跟著大家举手，没问题吗？一方面是因为还有课题在身，所以针对这点我有话要说。都还没累积在大家面前说话的经验值，我要尽量将心中的想法说出口。

    我先是让自己打起精神，接著就用自然的语气稍微提高音量说话。

    「那个──所谓的卡拉OK，是要放音乐在舞台上唱歌吗？」

    「应该是吧？」

    虽然泉跳出来回应，但我还是觉得这答案抓不到重点。

    「那么……谁要唱？」

    「啊，对喔！」

    「喂。」

    原来都没想过吗？这声吐槽让水泽和深实实发出窃笑声。但班上同学都没什么笑声。场面好冷。

    「那先来问问看！有谁想唱！」

    「我来唱吧～～！」

    就只有人在前方的竹井举手。我早就猜到了。

    「还有其他人吗──？」

    泉徵询大家的意愿，但都没有其他人举手。不知为何竹井一脸开心。不，又还没完全定案。

    此时泉焦急地仰望水泽。

    「那、那阿弘呢！？你不是很会唱歌吗！」

    「不──我就算了。」

    「这、这样啊。」

    一下子就交涉破裂，这让泉很泄气。嗯，这样下去果然──

    我再次转向泉。一面注意大家的目光，同时尽量用沉著的语气说话。

    「……也就是说，卡拉OK会变成竹井的个人演唱会？」

    「好、好像是喔！？」

    泉慌慌张张地说了这句，然后面向大家。大家也一副「这下完蛋了」的表情，脸上带著苦笑。

    「那、那就为了这个，我们再一次表决──」

    后来我们再次进行表决，结果卡拉OK获得三票，其他人全都投演戏。不，这结果是不错，但除了竹井，其他投卡拉OK的那两人在想什么。那两个举手的人都跟竹井关系不错，来自爱运动的团体，是觉得有趣才想让竹井唱歌之类的？好吧这部分确实很有看头，但拜托别这样。

    「那我们就决定来演戏了！」

    「咦──！真的假的～～！可恶～～！」

    只见竹井夸张地抱住头，班上同学看了全都在笑。虽然没办法唱卡拉OK，但自从我们开始为文化祭做准备之后，竹井就带给大家超多的欢乐。

    这个时候水泽很机灵，他马上插嘴。

    「呃──不过要演戏，我们该演什么才好？」

    泉也跟著「嗯──」地烦恼起来。

    「罗、罗密欧与茱丽叶……？」

    「哈哈哈，又是这种老梗。」

    水泽发出爽朗的笑声。但这么说也对。若说要演戏，范围也太广了。是要演现代剧还是古典剧，或是原创剧？

    感觉是用消去法剔除掉竹井个人演唱会才选出来的，但仔细想想难度实在太高。感觉大家好像有点害怕了，但都已经决定了，大家似乎也不知道该怎么办才好。

    「其、其实演老剧码也不错啊？」

    就连深实实都这么说。

    「好吧──说得也是。」

    情况大概就是这样，大家开始偏向采用陈腔滥调的剧本……就在这个时候。

    我感觉到强烈的目光。

    果不其然，就是那个实行铁血教育的老师在看我。嗯，那个──也是啦。她是要我在这个时候积极表达意见吧。是说她还用会让人不禁注意到的目光打暗号，这个人到底是何方神圣。知道啦知道啦，我会加油试试看。

    不过，要在这个时候让大家接纳自己的意见，究竟该怎么做才好。大家都说想要演老剧码。那我就只能主张其他的看法……啊啊，真是的，那就只能堂堂正正提出相反意见了吧。反正已经开始习惯在人们面前说话，船到桥头自然直啦！

    「──别、别这样，既然都要演了，大家难道不想演原创剧本吗！？」

    班上所有人顿时间陷入沉默。

    紧接著。

    「小臂好样的～！」

    竹井的大嗓门救了我。唔，是我失策。没想到居然有被竹井拯救的一天。

    「原来友崎有那么大的野心！？」

    深实实也惊讶地说了这么一句话。啊，大家的目光好像都往这边集中过来了。既然都下海了只好走到最后。

    「对！算是吧！」

    我将背挺得直挺挺，替自己增加自信，用坚定直爽的声音表态。

    「好吧，既然你都这么说了，那用原创的也行……其实演什么都好啦。」

    水泽边说边呵呵笑。竟然说什么都好，这个人还真敢把真心话说出来。

    呃──话说回来。

    「那详细事项就交给友崎去办，用原创的也行吧？」

    就连中村都这么说。交给友崎去办是怎样？虽然这有点超出我的计画，但你们该不会是想把麻烦的工作不著痕迹推给别人吧。

    「那就让友崎当导演，我们来演个原创剧本吧！」

    此时深实实开玩笑说了这句话。当、当什么导演？先等一下，这下事情变得比想像中更严重了。

    「那──要怎么办呢？若是有其他提议也可以纳入，再加上演原创剧本，要不要用这些来表决？」

    泉开始对全班同学喊话。

    「但大家都没有特别想演的剧码不是吗？那用原创的也行吧？」

    水泽边呵呵笑边推波助澜。感觉他刻意在帮腔，很想让大家采纳原创剧本，但他在想什么啊。不会是想让我当导演吧。他会这样应该是觉得进行起来很有趣，但拜托别干这种事好吗？

    接著泉颇感认同地点头，又对大家发话。

    「若是没有其他提议，那我们就用原创！大家觉得呢──？」

    后来也没有其他提议出现，这下子就连表决都免了，就决定要演出「原创剧本」。这、这下事情会如何发展？虽然从课题的角度来说是不错的结果，但真希望不会扯上当导演这档事。

    ＊　＊　＊

    那天放学后。今天是一大群人一起回家。

    「又是我输了──！？」

    「竹井辛苦了──！」

    深实实在调侃猜拳猜输的竹井。

    目前我们这帮人共包含日南、深实实、小玉玉、中村、水泽、竹井，在玩「搬行李」。猜拳输掉的人要将其他所有人的书包拿到下一个电线杆那边，或是转角等等，都是一些能够当标记物的地方，这个游戏在小学的时候也流行过。真让人怀念。

    不瞒各位，如今竹井已经连续输掉四次了。

    「为什么又是我～～！」

    竹井大动作抱住头咆哮。

    都是竹井输掉的理由很简单，那就是竹井在玩最后定生死的猜拳游戏时，都只会出石头。大家一起猜拳时明明情况都很正常，然而只剩下几个人决战，他突然就变成只出石头。

    一开始有其他人输，是他们来搬书包，但玩了好几次之后，大家都发现这点，最后才会导致竹井连续输四场。算他自作自受。

    「那就搬到那个转角吧。」

    「可恶～！」

    中村这话充满浓浓的挖苦意味，竹井懊恼地出声。但即便如此，竹井看起来还是有些乐在其中，这也是他的特色吧。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    接著竹井就把所有人的书包都扛到身上， 跑到大家前方。这马力真是见鬼了。

    「好了再跑快点～」

    手里没有任何东西的中村边说边跑出去，在竹井身旁轻快地跑著。深实实看了两眼发光。

    「哦哦──！？是要赛跑吗！？」

    「我先走了～」

    深实实才要跑出去的前一刻，水泽就先带著酷酷的笑容跑掉。

    「啊──！你偷跑！」

    「我也先走一步！」

    「连葵都偷跑──！？」

    即便像这样被水泽和日南超前，深实实还是跟著跑了起来。将长长的直线道路纵向大肆运用，大家热热闹闹地打闹起来。

    「大家都好有活力喔～」

    有人在我旁边面带微笑说了这么一句话，那个人就是小玉玉。嗯，这应该是个好机会吧。看看剩下的拍照任务，能够在这次放学路上达成的就只有「拍下奇怪表情的夏林花火」，在这里跟小玉玉两人独处就成了一大重点。

    「就是说啊。小玉玉你不一起去吗？」

    当我问完，小玉玉露出非常温和的笑容，看著大家。那并非不久之前总是有点紧绷的她，而是流露出很自然悠闲又放松的表情。

    只见小玉玉缓缓地点头。

    「嗯。」

    紧接著她用让人感到温馨的语气说著。

    「──用不著在这种地方勉强自己，我也能待在大家身边了。」

    「……这样啊。」

    小玉玉用坚定的眼神看我。

    「谢谢你！真的！」

    「不不，到头来最厉害的人其实就是小玉玉你自己。」

    这是我的真心话，结果小玉玉回我这么一句话，看起来有点不服气。

    「没那回事！若是没有你教我这么多，我想我什么都办不到。」

    「是这样吗……」

    当我没什么把握地说完，小玉玉就像平常那样用力指著我。

    「好了，你就乖乖接受我的谢意吧！」

    从容不迫地张开翅膀，小玉玉将自己的真心话原封不动说出。

    这副姿态又让我觉得很耀眼，同时我慢慢地点头。

    「我知道了。不客气。」

    「很好！」

    紧接著小玉玉就开心地笑了一下。那笑脸果然就像太阳一样，照耀著我。

    是说接下来要来看看课题。该如何从这种场面引导，让她露出奇怪的表情？此时我心中浮现一个点子。

    无论何时，我跟小玉玉的沟通方式就只有一种。

    因此我就跟小玉玉笔直对望。

    「对了。」

    「嗯？什么事？」

    在那之后我拿出智慧手机。

    「最近我开始玩Instagram，想要上传小玉玉露出奇怪表情的照片，可以让我拍吗？」

    「什么跟什么！？」

    嗯，对象如果是小玉玉，这样对应果然是最妥当的。课题是要拍下奇怪的表情，那我就试著直接拜托她本人，请她让我拍照。嗯，这样最踏实。

    「我是觉得小玉玉摆那样的表情很新鲜。」

    「但这要求好突然喔？」

    「的确，好像有点突然。」

    我说完就一直看著小玉玉。像这样不用找藉口对话真的很愉快。

    接下来小玉玉先是烦恼了一下子，最后总算开口。

    「嗯──……好是好。」

    因为我用太直接的方式拜托，因此她看起来很困惑，但可能是找不到拒绝理由的关系，对方就答应了。小玉玉有时也会出现在日南的Instagram里头，或许对于被人上传照片不怎么抗拒。

    话说日南打的如意算盘，应该是想要测试我的技术，让我用花言巧语诱导小玉玉露出奇怪的表情，但我跟小玉玉的关系就是这个样子。如何，她肯定没想到我会直接拜托吧。

    「啊，那可以稍微借点时间吗？」

    接著我就暂时停下脚步，展开谜样的摄影大会。

    「像这样如何？」

    小玉玉充分活用她与生俱来的潜力，摆出又可爱又有趣的古怪表情。

    「哈哈哈，非常好。」

    我马上将那张脸拍下来。这是非常抢眼的表情，感觉光是那宛如太阳的笑容就会引发超新星大爆炸。她的表情果然很活灵活现。

    「可以把这个上传吗？」

    「嗯，可以呀。」

    对方二话不说就答应了。嗯，果然直接拜托是最快的。

    「啊，那友崎你也来做做看！」

    紧接著小玉玉就拿出自己的智慧手机开好相机功能。咦，怎么我也要？我从来没摆过奇怪的表情。

    但是都叫别人做了，自己却拒绝未免太说不过去，这下不得不做了……

    「我、我知道了。」

    于是我就用自己的方式摆出奇怪表情，被对方拍下。

    「……嗯──」

    看著智慧手机画面的小玉玉发出微妙声响。

    「怎、怎么了？」

    「一点都不有趣……」

    她边说边让我看萤幕画面，里头拍下还有点放不开的奇怪表情，跟小玉玉的怪怪表情相比会发现那显然还不够纯熟。

    「真、真的，这个不够有趣。」

    「跟你说。若是这边再多用一点力……」

    「原、原来如此……」

    后来小玉玉开始替我上起如何摆奇怪表情的课。嗯，别说是徒弟超越师父了，甚至连立场都逆转。今后也请多多指教，师父。

    ＊　＊　＊

    那天夜里。

    我坐在自己房间的桌子前度过几小时。

    「这……」

    手里拿著来自菊池同学、有一公分厚的原稿。

    大概一小时之前开始看的，现在只剩下几面。

    「……喔喔。」

    我在看那份小说的时候都是非常入迷的。

    说真的我很少看这类小说，所以对技术性问题不太清楚。

    虽然喜欢玩电玩，但并没有看很多动画或是电影之类的故事题材，跟其他的作品比起来如何，这部分我无法做出判断。

    但有句话我可以断言。

    ──菊池同学创作出来的故事都很温馨。

    她给我的原稿，里头是五个短篇故事，彼此之间的世界观都有一些关联。

    有个故事是为了弄到用宝石做成的眼泪，人类凌虐人鱼。

    还有洞窟被一个大石头塞住，男人和兽人隔著那个石头谈话，加深彼此的感情。

    还有为倒映在湖面上的月亮之美陶醉，对人类怀抱憧憬的狼人。

    以及在服侍贵族的机器人，他爱上用马口铁做成的玩具。

    每个故事的世界观都充满幻想，虽然某些部分有点现实、有点严肃，但最后都用温暖人心的方式画下句点。

    可以感觉到这反映出仔细观察世界、用天使视角包容这一切的菊池同学个人性格，让人感觉非常舒服。

    而我现在在看的是这个，出自她给的原稿，是最后一个故事。

    「我所不知道的飞翔方式」。

    这个故事讲述在远离尘嚣的王宫庭园中，一个照顾飞龙的女孩子。

    ──故事大纲如下。

    那个世界有龙和人类共生。

    民间会培育能够在地上跑的地龙，用来搬运物资或是载运人类。繁殖能力强又是杂食性，许多行业都会活用这些龙。

    会蜕皮好几次，长到变成跟房屋一样大的巨龙，蜕下来的皮可以当成素材，拿来制作衣服或小东西等等。是很坚固的材料，在很多地方都获得重用，深入人们的生活。除此之外力量也很大，有一定程度的智慧，只要巧妙指导，这些龙就能做出可重复再现动作，因此在需要庞大力量的工程等领域之中也被人拿来运用。

    就像这样，在那个世界里，龙的存在已经根深柢固成为生活一部分。

    在那边特别受到重视的是这个，能够在空中飞翔的飞龙。

    跟其他种类的龙不一样，繁殖能力很弱。只喜欢清澈的水，只爱吃用那些水种植出来的树木果实，喜怒无常又跟人类不亲近。抗压性也很差，不好培育。

    但那种龙有纯白美丽的身躯，还有能在空中飞、被太阳照射就会发出七彩光芒的梦幻翅膀。更重要的是这个世界没有飞机也没有热气球，能够载著人类在空中飞翔──这种龙的特性彷佛能够体现那种人类梦想，特别受到王公贵族的重视。

    飞龙非常的神经质，若是养育方式弄错就会很快死去。不仅如此，就算顺利成龙，也没办法好好地运用翅膀，不能在空中飞，这种事情时有所闻。

    而要孕育这种飞龙最重要的就是──

    ──据说是「不能将世俗的污秽带过去」。

    故事的主要登场人物有三个。

    一个是锁匠的儿子，会定期跟父母一起造访王城，是好奇心旺盛的平民少年利普拉。

    还有拥有王族直系血统，身为下一任女王候选人，好胜又聪明的少女艾尔希雅。

    以及从小就禁止跟王族直系以外的人接触，负责照顾飞龙，跟飞龙一起被隔离在广阔庭园、在那儿长大的孤儿少女克莉丝。

    故事从一个小婴儿被丢弃在王城前方，城里的士兵发现小婴儿开始。

    「自己无法养育，希望能够进入王城被人收养，起码能够过好一点的生活。」──可能是出自这份父母心吧，像这样被人丢掉的孩子并不少见，士兵打算像平常那样「处分」这个孩子，就去跟大臣禀报。

    但那个大臣正好在寻找没有被「世俗污秽」污染，而且「就算让他与世隔绝也不会遭挞伐」的人，便相中这个孩子。

    打算拿孩子来照顾飞龙。

    奴隶早就已经被世俗的污秽玷污。然而若是把这个任务交给某个王族成员，为了不让他沾染上污秽，就必须让他跟世俗隔离。

    虽然是王族，但成长到某个年纪还是常常会离开城堡到外面看看，就不知能容许他们沾染污秽到什么程度。虽然有王族血统的人会被认定为无垢者，但又能够容许那个人跟世俗关联到何种程度？这标准很模糊。

    最理想的方式就是拿王族生下的孩子，一生下来就把他隔离，但那个孩子的父母当然不可能允许这种事情发生。

    而在这点上，被丢在城堡前面的小婴儿才刚出生，并未沾染污秽，也不知道他的父母是谁，所以不会有人来抱怨。简直就是照顾飞龙的最佳人选。

    十五年过后。

    王都城镇中的锁匠之子利普拉跟父母一起前往皇宫。皇宫这边是父母生意上的客人，利普拉未来将会继承家业，每次父母要去做生意的时候，他就会跟父母亲一起前往皇宫，来学习工作上的相关技巧。

    除了在皇宫之中学习当锁匠的技术，利普拉还开始跟年纪相仿的女王候选人──少女艾尔希雅攀谈。两人是所谓的青梅竹马。

    当时利普拉和艾尔希雅都是十五岁，这年纪的小孩好奇心旺盛又活泼。

    有几个区块都是在皇宫之中被严令「禁止进入」的。

    两人不免会对这些地方产生好奇心。

    事实上，那两人期待禁止进入的区域会保管过去的旧物，例如拷问刑具，或是封印著能够毁灭世界的禁忌魔法书──然而事实不然，单纯只是因为年久失修，若是让客人看到有辱皇宫威严，所以那些空间才被隐藏起来，但这两人当然对此一无所知。

    最后两人就趁利普拉双亲和负责监视工作情况的几位大臣不注意，透过利普拉的开锁技术，偷偷在这些本该上锁的古老空间之中四处探险。

    比起两人所期待的，眼前看到的景象更是不起眼许多，然而探险让他们很兴奋，两人在城堡中到处走走看看。

    探险到最后──

    两人打开被下令绝对不能打开的大门，那里通往庭园。

    在那里遇到有大翅膀的白龙，还有肌肤跟龙一样白，甚至是更加白皙、对这个世界一无所知的孤儿少女──

    「……哦。」

    就跟其他的短篇故事一样，这故事随处都能感受到菊池同学特有的风格，我看到都忘了时间。

    每个角色在活动的时候都很开心，我光是看都跟著开心起来。虽然不晓得是哪边不一样，但跟之前看过的四个短篇相比，总觉得脑中特别能够代入角色情感。

    翻阅原稿的手停不下来。

    接下来故事发展就有点严肃了。

    那两人碰到克莉丝的事情穿帮，被抓起来，就只有非王族成员利普拉被关进地牢。

    负责照顾飞龙的克莉丝必须避免碰触「污秽」。对于克莉丝来说，碰到非王族直系的利普拉被判定为「受到玷污」。至于该如何处罚，又该如何除去「污秽」，这些都要等待审判结果出炉。

    而国王也就是艾尔希雅的父亲得出结论，「为了去除污秽，必须让利普拉去神殿当祭品」。

    这只是为了让外在观感良好而说的冠冕堂皇的政治用语，讲白了就是处刑。

    养育飞龙可是动用国力的一大计画。整顿庭园环境自然不在话下，就连要弄到飞龙的孩子都得花一大笔钱。为了避免到头来一场空，必须尽量降低风险，但凡发现有可能用某种方式去除「污秽」，都应该执行。

    因此才要处刑，这是国王做出的判断。

    然而就在这个时候，他的女儿艾尔希雅缓缓地道出这句话。

    「──父亲大人，莫非您不记得了？」

    「……何事？」

    国王的眉毛动了一下。

    「父亲大人在王都城镇中有好几个私生子吧？」

    「艾尔希雅……你这是在说什么──」

    「失礼了，那这件事情就别对人民提起，但有一个条件……希望您可以采纳。我是知道的，其实利普拉也是其中一个私生子，换句话说，就是王族直系子孙。因此对飞龙而言并不是『污秽』──」

    艾尔希雅用这话要胁，据她所说，两人就从青梅竹马变成表面上的「姊弟」。

    因为跟艾尔希雅变成姊弟，因此利普拉对克莉丝来说就不算污秽，也得以免受处决。

    不仅利用不想被人民知晓的事实当作把柄说服父亲，甚至还撒谎说「利普拉是王族直系子孙」，一想到菊池同学会想出像艾尔希雅这样的角色特性，我就觉得意外。菊池同学果然凡事都不会看表面，会看得更深远。

    后来利普拉就被带进王城，负责照顾克莉丝。换个说辞就是为了避开处刑让他当上王族，所以派了原本就不需要人做的杂事给他。

    先前克莉丝都对外界一无所知，因为开始和利普拉以及艾尔希雅接触，故事出现巨大的起伏，同时也不断上演安稳的时光片段，故事逐渐迈向终点。里头有那三个人淡淡的恋爱要素，一想到这是菊池同学写的，就莫名给人一种新鲜感。

    除了把这份原稿当成故事看待，在看的过程中也有种感觉，彷佛像在窥探菊池同学的内心世界，而我也迎来原稿最后一页。

    「……奇怪？」

    然而这份原稿却用虎头蛇尾的方式结束。

    「到这边结束……应该不是这样吧。」

    出现那片空白，显然是故事才进行到一半。这种结束方式并不是别具深意，而是有好几个伏笔都还没收线。

    这么说来应该是──失误？

    我原本想透过LINE问问看，但时间已经来到十二点了，所以我就不传讯息了。因为菊池同学好像都会早睡早起。

    「……嗯──」

    现在心情感觉有点像消化不良，我将那份原稿收进书包，刷完牙上床睡觉。

    故事围绕著克莉丝、利普拉和艾尔希雅的关系发展，究竟会引来怎样的结局。

    菊池同学又想让那个故事如何结束？

    这天在进入梦乡之前，我在床上翻来覆去地想著这件事情。

    ＊　＊　＊

    隔天。在早晨的会议上，关于拍下小玉玉奇怪表情的摄影任务，日南说我合格了，话里还参杂些许讽刺：「这样就算通过了吧。终于看到没有拍糊的照片了。」同时时间来到午休。

    「……菊池同学。」

    「咦……是、是的。」

    我难得在这个时间点找菊池同学说话。菊池同学就坐在我斜后方的位子上，当第四节课结束，为了做好心理准备，我先深呼吸十次，然后马上就去跟她攀谈。虽然深呼吸十次之后才讲话这件事用「马上就过去」来形容有点怪，但总之我已尽力。

    「那个──方便借点时间吗？」

    「咦，嗯、嗯。」

    午休时间找她说话还是第一次，八成是因为这样吧。菊池同学有点困惑。

    但今天我不只想在休息时间跟她简短交谈，而是想花一段长长的时间好好谈谈。她给我原稿，上面写著一些短篇故事。每个故事都很有趣，因此我想要尽可能认真说出感想。

    「是这样的……」我用其他人听不见的小音量开口说话。「小说我看了。」

    这话让菊池同学「咦！」了一声，眼睛飘来飘去，最后才仰视我。

    「已、已经，全部看完……？」

    「呃──嗯，全都看完了。」

    嗯，仔细想想，这样是不是看太快了。昨天才给，隔天却全部看完，大概会觉得这家伙搞什么鬼，未免也太狂热，感觉好恶心。若是用日南的话讲，可能就是所谓的做事不够从容。

    「谢、谢谢……」

    然而菊池同学却害羞地红著脸对我道谢。太好了我放心了，还好菊池同学连心地都像天使。

    「所以──我想……跟你分享一下感想……」

    「好、好的……我想听。」

    我们两个讲完都不敢看对方。这是怎样。

    菊池同学就好像从巢穴中稍微探出头的松鼠一样，朝四周东张西望，先是在瞬间屏住呼吸，之后双唇就微微开启。接著──

    「那午餐……要、要不要一起吃？」

    她断断续续说完这句话。声音颤抖、参杂著喘息，然而那音色就像铃声一样悦耳。她用温和的眼神看著我，彷佛像是浮著花瓣的午后小水洼，被施予美好的咒语。

    「嗯、嗯嗯，一起去吃吧。」

    我也气息紊乱地点点头，最后慢慢地吸气，让心灵平静下来。菊池同学也红著脸，这段时光是怎么一回事。但完全没想到菊池同学会主动邀约，真是杀我个措手不及。从天使口中说出这种话，太狡猾了。

    「那么……我去准备一下。」

    「好、好的。」

    接著我就从自己的书包拿出钱包，再回头去找菊池同学。菊池同学似乎也准备好了，两人一起前往学校食堂。这是怎么了，虽然不太清楚，但内心七上八下。啊，是因为有人在看吗？

    对喔。光是要跟对方搭话就拚尽全力，所以我都没注意到，不晓得刚才那些看在周遭其他人眼里，他们会有什么感觉。感觉之后好像会被水泽调侃。拜托别被他发现。

    ＊　＊　＊

    「那个时候安达交出发条真的让我好感动……！」

    我们在学校食堂之中找到比较内侧的座位，那里比较不显眼。

    我跟菊池同学两人一起在吃午餐。

    我用餐券买了月见乌龙面，菊池同学则是吃著从家里带来的便当。

    至于在讨论的内容，当然就是关于菊池同学让我看的小说。

    「好、好的……」

    「还有乌尔芬的短篇──」

    我将自己的基础技能友崎作风──也就是「想到什么说什么」发挥到极致，对菊池同学说出我的感想。我本来就很擅长有话直说，再加上最近开始能够自由操纵的语调和表情，搭配这些新武器，感觉我表达起来变得更加得心应手。这应该可以命名成友崎作风第二式吧。不，还不够格。

    「但没想到最后父亲居然会出马！」

    「啊，就是这个！写完了才想到，是事后才变更的。」

    「原来是这样？」

    「我想那样乌尔芬的心灵负担可能就不会那么大……」

    「原来如此！ ……嗯，肯定会的。」

    菊池同学边听我说话，边露出难为情的样子，不时点点头。

    跟在图书室对谈的温暖时光有点不同，这段时间给人热闹的感觉。

    「还有破坏岩石的不是兽人鲁格尔，而是人类米特，这也让我好兴奋。」

    「啊，就是要这种感觉！」

    「个人觉得这不是靠蛮力，而是靠智慧跨越种族藩篱……」

    「哇……你能看出这点，我很高兴……」

    看过反映出菊池同学想法的小说，我将自己的想法传达给她，然后去确认菊池同学原本的想法。

    这明明不是在说自己的事情，却让人觉得有点像对彼此敞开心胸说秘密，心中出现一股悸动。

    彷佛只要这么做，我们就能不知不觉互相了解，这种感受充斥在我心中。

    「还有……！」

    我一不小心就乐在其中，像连珠炮似地发表感想，结果菊池同学呵呵笑，露出有些成熟的表情。

    「……嗯？」

    当我的注意力被这一幕吸引过去，菊池同学就慢慢将手放到胸前，脸上浮现幸福的微笑。

    「──能够让友崎同学看，真是太好了。」

    那完美笑容彷佛是为了融化我的心而存在。菊池同学背上长出大大的翅膀，温柔包覆我全身，将我的心和身体全都分解成光之粒子，带我前往幸福的乐园，而我也不禁徜徉在这样的感觉之中。

    「嗯、嗯嗯……我也很庆幸能看。」

    照理说她带我去的幸福乐园中，只存在让人心旷神怡的气温和温和笑容，但不知为何我全身都在发烫。

    为了让身体不再发烫，我喝下冷水，慢慢吸了一口气，再吐出来。这个时候我想到一件事情。

    「啊，对、对了。有件事情想问你……」

    「嗯？」

    菊池同学用被神钦定的最可爱角度不解地歪过头。

    「最后的短篇故事好像写到一半就没了，那个是？」

    听我这么一说，菊池同学短促地「啊！」了一声。

    「是在说飞龙的故事吗？」

    「嗯，对。」

    只见菊池同学用手指抵住嘴唇。

    「那、那是我弄错了。」

    「弄错了？」

    菊池同学点点头。

    「那个还没写完。都写在同一个档案里……这样啊，一起被印出来了。」

    「…… 哦──原来是这样。」

    换句话说，不知道是纯文字档还是WORD档，但短篇都写在同一个档案中。因此一旦印出来就全部都印了，就连写到一半的原稿也混在里头。

    「嗯……我印的时候没有略过这个。」

    「这样啊……不过，」我说完把手搭在下巴上。「我觉得那个也很有趣。」

    被我这么一说，菊池同学惶恐地点点头。

    「谢、谢谢……不过，很抱歉，害你看了没写完的东西。」

    看菊池同学有些歉疚，我摇摇头。

    「不。虽然只写到一半，但那个也很有趣，我很高兴有机会看到。」

    「是、是这样吗？」

    菊池同学转眼看著我，脸上神情多了一丝开朗。

    「期待后续发展。」

    「我、我明白了！」

    紧接著我刻意去学水泽的爽朗笑容，尽量展露温和的微笑。这让菊池同学先是眨眨眼睛，然后就客气地别开目光。嗯，这表示我失败了吧。

    后来菊池同学再次慢慢朝我看过来，眼神莫名认真。

    「那个、友崎同学……你看完觉得哪一篇印象最深刻？」

    「……呃。」

    我稍微犹豫了一下，但没想到很快就得到答案。

    在看的时候，最能撼动我心的肯定是那个短篇。

    「虽然不知道这样回答算不算数……」

    「……请说。」

    我回望用认真神情凝视我的菊池同学。

    「应该是最后那个未完成的──飞龙短篇。」

    这话一出口就让菊池同学惊讶地睁大眼睛。右眼就像月亮，左眼就像太阳吧。

    「该怎么说，在看的时候──感觉角色在脑海中的形象特别生动……」

    照理说我应该很擅长有话直说，但却觉得要直接表达那种抽象的感觉有点困难。除了说「虽然说不清，但感觉很棒」，我就不知该怎么解释了。

    那该怎么形容才好。

    在看那个短篇故事的时候，感觉有个世界在心中莫名顺畅地架构起来。

    就连些许的氛围余韵和里头的土壤气息，以及角色的呼吸都能感受到。

    光看这个故事就有一种身历其境的感觉，勾勒出缤纷的世界──

    「……」

    想到这边，我突然灵光一闪。

    只见菊池同学正一脸认真等我开口。

    「菊池同学──你之前说过。」

    「我之前说过？」

    我「嗯」了一声并点点头。

    「你说看完安迪的作品，会让人觉得那个世界彷佛就在眼前，这也是你对安迪作品特别喜爱的地方。」

    「……是的，的确有这回事。」

    这让菊池同学开心地微笑，温和有礼地回应。

    我也对她点点头，并且再次开口。

    「我在看最后那个短篇的时候。」

    「……嗯。」

    接下来，我对菊池同学道出内心所想。

    「──故事里头描写的世界原封不动呈现出来，看起来好缤纷。」

    「……咦。」

    此时菊池同学的嘴唇微微张开，她一脸惊讶。

    我一面确认自身感受和表达出来的差异，逐渐过滤思绪，将那些传达出去。

    「嗯，我觉得确实是那样。看著看著，脑中就会自然而然出现影像，角色也活灵活现，总觉得会很想替所有角色加油……对！会觉得自己也想进到那个世界里！」

    发现有合适字句足以说明自己的感受，我半是兴奋地开口道。

    「你看，我因为跟菊池同学聊天的关系，才开始阅读安迪的作品对吧？之前我这个人都不太看书，却喜欢上安迪的作品。」

    「……嗯。」

    菊池同学缓缓地点头。

    「大概是因为安迪的作品很有想像力，又让人觉得温馨，某些角色表面上冰冷，却有可爱之处，让人有亲切感，我就是喜欢上这个部分……！」

    接著我看向放在桌子上的原稿。

    「总觉得最后那个短篇，给人感觉跟看安迪的作品很像！」

    我滔滔不绝地说到这边，将自己的感想尽数表达完毕。

    「所以我非常喜欢……大概就是这个样子吧。」

    嗯，在说的时候好像有点太过狂热了。到了后半段，就连音量都提高许多。对于喜欢的东西就会变得过度谈论，不小心把很宅的部分表现出来。

    虽然有些后悔，我还是把目光从原稿上拉开，转而看向菊池同学。

    ──咦！？

    这时菊池同学眼里充满了泪水。

    「怎、怎么了！？」

    这让我完全乱了阵脚。究竟发生什么事了。等等，我跟女孩子两人独处还把她弄哭，这根本变成难度最高的迷宫关卡了吧。话说菊池同学为什么在哭？是因为我的阿宅狂热太恶心才把她弄哭的吗？眼前的菊池同学好伤心，假如有方法能让我去除这份悲伤，那要我做什么都行，但眼下该怎么做才好？我是在鬼扯什么。

    「嗯……那个──对不起。」

    但不晓得为什么，却是菊池同学在道歉。

    「……为、为什么道歉？」

    只见菊池同学深吸一口气，她擦擦眼睛。多到快要流出来的泪水都没了。太、太好了──算是吧？

    「那、那个……」

    「嗯。」

    菊池同学冷静下来，开始寻找措辞。脸上没有半点悲伤色彩。

    「我一直很喜欢安迪的作品。所以一直很想写出像安迪那样的作品……一直以来真的是这么想的。」

    「……嗯。」

    菊池同学就像在回顾自我。

    「我也很喜欢安迪作品营造出来的氛围，还有那些角色……那大概就是我所喜欢的风格，也是我的目标……」

    接著她双眼湿润，露出有些感性的笑容。

    「虽然我知道自己还不成熟，但友崎同学看完还是说两者很相似……因此我很开心。」

    菊池同学先是心有所感地说完，接著就将手轻轻放到桌面的原稿上。

    「……原来如此。」

    我点点头，率直地听菊池同学说完这些。

    最后不发一语，看著菊池同学放在原稿上的手。

    她的手指又细又长，淡粉色的指甲修剪整齐。

    肌肤上那抹白皙就如新雪般纤细、纹理细致。

    就是这些手指催生出那些故事。

    「对了，菊池同学。」

    这时我的嘴自然而然动了起来。

    「要不要用最后这个短篇──」

    因为那就是现在我打从心里想做的事。

    「──来为班上的戏剧写剧本？」

第六卷 4 只有主角一人往往无法进入其他种族居住的村庄

    「为戏剧……写剧本。」

    就像在确认意思，菊池同学复诵那句话。

    我「嗯」了一声，二话不说点点头。「就是文化祭那天，我们班要上台表演的戏剧。」

    这是为什么我无论如何都想看到这件事情成真。

    想看到菊池同学的剧本透过班上同学转变成戏剧，很想看到这个。

    只见菊池同学的视线落到斜下方，有些顾虑地开口。

    「可、可是……」

    那是略为退缩的语气。不像是拒绝，听起来更像是在害怕。

    我把自己心中所想的如实说出。

    「我想看到那个故事变成戏剧。」

    「是、是这样啊……」

    除了别开目光，菊池同学还有些害羞。

    「我不会强人所难……但真的不行吗？」

    话虽这么说，前提当然是要菊池同学愿意。可不想为了自己想看就强迫对方。

    「并不是不可以……」

    「咦，那意思是──」

    我说话的时候，整个人不禁向前探出，而菊池同学若有所思地垂下眼眸。

    接著就像在阐述她的思绪，声音彷佛轻抚过花朵的微风，编织出以下这段话语。

    「其实最后的短篇……在这次那些故事中，那是最先开始写的。」

    「……原来是这样？」

    菊池同学点点头。

    「一开始都写得很顺，我自己也非常喜欢里头的每个角色。当事人说这种话或许有点厚脸皮……但我真的很喜欢这个故事，它是无可取代的。」

    「……嗯。」

    这温和的声音直接浸染到脑海中，光听就让人心旷神怡。

    我没有对菊池同学的话插嘴，说些多余的话，就这样听著。

    「不过，正因为这样……面对如此喜欢的故事、如此喜爱的角色们，我陷入烦恼，不晓得该给他们什么样的结局。」

    面对自己的原稿，菊池同学抚摸它的样子就像在摸婴儿。

    「所以才没办法写下去。」

    「……这样啊。」

    菊池同学的话淡淡地说进我的心坎里。

    我确实对技术层面一无所知。然而作品里头包含率真的心意，就连我这个读者都能感受到。这肯定是因为菊池同学带著强烈意念编写故事的关系。

    「正因为重视，才怕毁了它……」

    「嗯……这样啊。我明白了。」

    越是喜欢就越害怕失去。

    既然如此，若是要将作品形式转换成跟大家一起表演的戏剧，如此大排场也是痴人说梦了吧。

    「既然你这么说，那也许这个故事还是在菊池同学心中慢慢酝酿会比较好。」

    我接受她的说法，得出结论。

    菊池同学听了也点点头，嘴里说著「或许这样更好」。

    紧接著她再度开口。

    「──如果是不久之前的我，或许会那么说。」

    菊池同学此时露出有点调皮的笑容。

    我一时之间没听懂，只是错愕地看著菊池同学。

    「我对很多事情都感到害怕。一直很怕离开自己的世界，到外面的世界去。」

    菊池同学那对宛如翡翠般焕发复杂光芒的眼眸，此刻正展露积极乐观的光辉。

    「可是最近友崎同学跟我分享很多事情，让我认识有别于以往的世界。」

    她眼里那抹光芒彷佛是在太阳反射下诞生的自然光辉。

    「友崎同学跳脱孤独的世界，飞跃至未知的世界，看著你的背影……我心中浮现一个想法。」

    虽然不晓得菊池同学的目光具体而言落向何方，是看著多远大的目标──

    「这次我也想看看那个世界。」

    ──但看那对充满幻想的双眸，它们无疑正望著现实世界。

    菊池同学对我露出有点内向懦弱、是这个年纪的少女才会有的笑容。

    「因此，我想试著写剧本看看。」

    内向的女孩依然还是那么内向，而她踏出一步，这才展露那样的笑容，满满都是她与生俱来的强韧力量。

    ＊　＊　＊

    这天放学后，我们大家针对班上的文化祭开会讨论。八个执行委员来到前方站好。

    我们目前在讨论的重点都跟戏剧有关。还没有决定剧本跟方向，就只有决定要演原创剧本，再不快点决定就糟糕了，因此在场众人逐渐变得焦急起来。

    目前我打算做的就只有一件事。

    就是让大家拿菊池同学的那个短篇当演戏剧本。

    「那我们要演什么样的故事呢？」

    虽然泉对大家如此询问，却迟迟得不到回应。半数以上的人都随波逐流投了这个，也难怪会有这种反应。

    我一面观察整个班级的情况，同时确认都没有人愿意表态，一会儿后就见机开口。

    「啊，那么……我可以说句话吗？」

    话一说完，大家都看向我这边。受大家注视果然很让人紧张，但我已经有点习惯了吧，没有像昨天那么紧张了。应该就类似魔法防御上升的感觉，顺便说一下，这个时候的菊池同学惊讶地睁大眼睛，还用手住嘴巴。

    「嗯，有什么好提议吗？」

    被水泽这么一问，我点点头。

    「就是──我好像找到候补剧本了……」

    当我说完这句话，我用眼角余光捕捉到日南的眉毛动了一下。虽然她要我积极参与，但没想到我会连剧本都准备吧。但很可惜，日南，这并不是因为有课题在身的关系，而是我自己想那么做。

    「噢！不愧是军师！就等你说这句！」

    此时深实实跟著起哄。我姑且「喔」了一声，很配合地回应。

    「是吗？那是什么样的剧本？」

    水泽用期待的语气问我。嗯，两个人都太看好我了，因此从某方面来说也让我好办事，但从另一个角度来看，我也觉得紧张，怕无法回应他们的期待。

    「其实──就是这份剧本。」

    我边说边给水泽一样东西，这是从菊池同学原稿抽出的最后那个短篇。班上同学的目光都集中在我们两人身上。呜呜。

    「喔，已经有东西啦？」

    接著水泽就开始翻阅最初那几页。

    「…… 哦。」

    他大概看了两面，轻轻地点了好几次头。

    「文章很有模有样，这是谁写的？是文也你写的？」

    「不、不是我。」

    「啊，这样啊？那是谁写的？」

    「这个──」

    看我难以启齿，水泽将原稿还给我。

    「总之，感觉还不错嘛？虽然不清楚细节如何，但写得很有架势。」

    「咦，也让我看看！」

    一面说著，接下来换深实实把原稿拿走。

    之后专心看了大约十秒钟。

    「……喔喔，感觉比想像中更加完备呢。」

    只在开头部分随便看个十秒钟就能看出来？是被一大堆文字冲昏头，就随波逐流说了这种话吗？还是说她其实有在看书，所以看开头就能隐约察觉？话说深实实意外地很会读书，很有可能是后者。

    后来班上也有人说「是喔──是怎样的作品──？」因此我就拿出事先跟菊池同学一起在食堂旁影印机印出的部分复数原稿，分别交给班上每一排座位的第一个人。其实比起整篇原稿，若是有整理出大纲之类的会更好，但我们时间不够。

    「居然都准备好了！？」

    泉发出惊讶的呼喊。呵，泉你在说什么啊。我可是弱角，该说没有好好准备就没办法发挥正常水准作战啊，只是这样罢了。

    「但我们现在时间不够充裕，只要稍微看看最前面的部分就好……」

    我对大家这么说。感觉我好像开始变成领导人了。最近我在处理文化祭的事情上好像还满厉害。

    接著我等个几分钟，观察班上气氛会变成怎样。

    结果班上同学三三两两地出声。

    「原来如此──」「我觉得很不错！」「很有架势！」「还不错，嗯。」「好像小说！」

    总觉得虽然大家还满能接受，但却不是所有人都积极给出好评。不过话说回来，这样也是正常的吧。

    就算真正的内容很有趣好了，但很多人可能发现题材如此严肃就失去兴趣，不能强求所有人都喜欢。而且绀野绘里香她们那帮人几乎都没看就传给后面的人，从一开始就不能奢望所有人会团结一致。所以这个时候只要能让大家明白「故事架构算是有模有样」就够了吧。

    「我们就拿这个当基础，大家一起讨论，再实际决定角色分配，来配合做些调整，我想这样应该就可以了。」

    我对大家这么说。毕竟故事并未完成，实际做起来就是会变成这样吧。

    那么，这下算是已经先站稳脚步了。目前并没有其他备案，而我们都像这样确实做好准备了，我想被拒绝的可能性非常低。毕竟一开始会选择演戏，并不是因为我们有特别想要表演什么。

    「话说回来，这到底是谁写的──？」

    来问的人是执行委员女性成员，名字好像叫做──濑野同学。来自跟深实实要好的团体，在执行委员之中总是担任书记工作，常常跟最近被我告知Instagram帐号的柏崎同学聊天。

    「啊──这个嘛。」

    我边说边看菊池同学。

    接著我看到她点点头。这是可以的意思吧。好，那我要说了。

    我用班上同学都能听到的音量开口。

    「──是我们班的菊池同学。」

    这话让水泽和深实实突然转过来看这边，水泽脸上挂著恍然大悟的笑容。

    「啊──原来如此，是这么一回事啊。」

    这么一回事是哪回事，想归想，我又不能真的那样吐槽，因此我老老实实回了一声「对」并点点头。

    「原、原来是这样？」

    深实实一边答腔，但总觉得声音听起来莫名平板。

    我对所有的执行委员喊话。

    「所以说，目前也没有其他的备案，个人认为可以用菊池同学的这份剧本当戏剧脚本……大家觉得呢？」

    只见执行委员陆陆续续从口中说出「嗯，也行。」「好像可行？」这类的话语。虽然欠缺无可挑剔的决定性影响力，但又没有其他的备案，而且感觉这份剧本算是架构完整。再加上菊池同学平常都很文静又认真，这样的乾净形象也有加分作用吧。

    「那、那么……有人有其他提议吗？」

    泉重新对班上同学提问，但大家果然都拿不出提案。

    「那好。就用这个吧。」这时水泽用爽朗的语气做出结论。「菊池同学，下次开会之前可以弄个简单的大纲吗？」

    被人点名的菊池同学即便感到惊讶，依然笨拙地大幅度点头。

    「好、好的。」

    这让水泽露出一个爽朗的笑容。

    「OK──那就用那个来决定演戏的角色可以吧？」

    「有道理！」

    「还有这份原稿可以上传到某个地方，用这种方式发给大家会比较方便。」

    「噢！这点子不错喔！」

    在水泽主导下，他的意见当下就被泉采纳，今后的方针已定。感觉后半段几乎都是水泽在主持，这样好吗泉？

    「可以上传吗？」

    「可、可以的！」

    菊池同学虽然吓到，但她还是真挚地点点头。

    「OK──那我们就替全班开一个文化祭专用的LINE群组，在那边分享吧。」

    「我、我知道了。」

    相关事项就这样迅速定案。虽然随口说出「全班」，但会不会有人的LINE是班上同学都不晓得的。话虽如此，只要有水泽和日南在，他们几乎就能网罗全班的LINE了吧。只是几个月之前，就只有我没有被加入通讯录。

    「好耶──！那我来当主角吧～～！」

    「不，就只有这个是绝对不可能的。」

    「咦──！？」

    紧接著竹井和中村那司空见惯的互动惹得班上同学发笑。

    话说太好了。看来已经彻底定案了。

    这下那个故事就能透过班上演戏向外传递给他人。

    我看向菊池同学，发现她脸上露出安心的微笑，用非常细微的动作点头致意。真的很有礼貌。

    这个时候我突然感觉到旁边有人在看我，便转过头面向那边，然而只有没有在看这边的深实实待在那儿。嗯，是我多心了吗？

    ＊　＊　＊

    接下来讨论重点到了漫画咖啡厅，我们热烈讨论内部装潢要弄成什么样子，要推出什么样的菜单，谁要带什么样的漫画来等等，把必要事项写出来后，讨论就此结束。嗯，是说开店这个部分好像也很让人乐在其中，让我感到惊讶。总觉得文化祭从头到尾似乎都能带来乐趣。

    后来我们开始著手制作漫画咖啡厅的内容和看板、菜单等等，这属于比较能够轻松制作的部分。我在中村集团之中一下子被人捉弄，一下子努力捉弄中村，度过一段还算热闹的时光。话说这段自由时间。一定要拿来活用在课题上。

    今天大家都开始著手为文化祭做准备，几乎所有班上同学都在制作某样东西。

    也就是说，若是我在这个时候巧妙行动，今天应该也有机会完成任务。

    我打开跟日南的交谈画面做确认。

    现在还剩下以下四个摄影任务。

    &#8226;拍到戴眼镜的水泽孝弘

    &#8226;拍到在吃冰的泉优铃

    &#8226;找两个以上之前不曾说过话的女孩拍照

    &#8226;跟菊池风香一起合照

    若是要从这里面选──首先泉的拍照任务是吃冰，这点比较难。学校食堂就有冰，并非不可能的任务，若我要再次邀泉吃冰，对方会觉得怎么又要去，感到莫名其妙，而且还会伴随奇怪的风险。还有泉总是跟绀野那帮人在一起，也很难让她落单。

    至于水泽的拍照任务，老实说最近我们逐渐发展成可以拜托他做些事情的关系，但若是要让他戴上眼镜，我就不晓得该怎么办了。话说我能够在某种程度上用平常心聊天的对象，里头都没有人平常就戴著眼镜。菊池同学好像也只有在打工的时候才戴。是不是可以去眼镜店在那里试戴并拍照呢？从明天开始就会遇到星期六，看来有必要想个作战计画，让我在眼镜店跟水泽见面。

    如此想来剩下的就只能二选一，我就先来挑战平常很少有机会拍照的对象好了。那么就先不去管在图书室和剧本讨论会议之中有很多机会两人独处的菊池同学拍照任务，先来进行「找之前都不太有机会说上话的女孩子两个以上」好了。眼下的氛围正好方便跟班上所有同学互动。

    于是我就混在中村集团之中，替菜单上色或是弄奇怪的涂鸦等等，一面观察日南那帮人的动向。要说这个时候唯一有机会让我达成该摄影任务的对象，应该就是执行委员柏崎同学和濑野同学了。日南对我出课题的时候，我还没跟她们说过话。若是拍到这两个人应该就行了。那两个人跟日南、深实实、小玉玉在一起，在大张的海报纸上画些东西。

    我一面寻找机会，一面定期偷看那两个人，结果刚好跟深实实对上眼。怎么了？一跟她对上眼，对方就冲著我笑。什么，这是什么意思。

    这样的事情反覆发生几次后，深实实终于好奇地跑来这边。不，我不是在看深实实啊。就连小玉玉也跟过来，日南、柏崎同学跟濑野同学都愣愣地在一旁观望。嗯。

    「怎么啦，一直在看这边！」

    当深实实对我这么说，小玉玉就二话不说断言「是你想太多吧？」。

    「嗯，想太多想太多。」

    我跟著附和，结果深实实一脸大受打击地张大嘴。

    「不对吧，我们不是一直对上眼吗！？」

    「印象中好像没这回事──」

    我就像这样跟对方打哈哈，一面找方法完成拍照课题，结果深实实嘴里突然蹦出这句话。

    「对了！你是什么时候跟菊池同学开会讨论的！还弄出架构那么完整的剧本！」

    「啊──……就稍微讨论一下而已。」

    我含糊带过，这让深实实嘟起嘴唇，看起来很不满。

    「怎么了～？还真的自以为是导演～？」

    「没有……」

    感觉她莫名充满试探意味。我不晓得该怎么回答才好，所以我一面引开话题，一面尝试引导对话好让摄影任务可以达成。

    「话说那个──……你们那边现在在做什么？」

    我边说边看向日南和柏崎同学她们所在的方向，这时小玉玉跳出来回答我的问题。

    「我们在想走廊这边要怎么设计！」

    「啊，原来是这样。」

    这话让深实实跟著充满活力地点点头。

    「对──对──！要看吗？」

    她边说边看著日南、柏崎同学和濑野同学那边。紧接著听到我们这段对话的竹井出声插嘴。

    「你是想看那个吧！？」

    「对、对啊，那我就去看一下。」

    就这样，我搭上竹井那句话的顺风车做出回应。

    「OK──在这边！」

    我就此和竹井一起加入日南那帮人。嗯，若是要在这个时候一起出击当游击队，可以的话选中村或水泽会比较可靠，但我也是不得已的。

    就别靠其他人，自行努力吧。

    接著我就和竹井、深实实、小玉玉四个人一起前往女孩子的园地。

    「请看──！大概就是这个样子！」

    后来深实实大大地挥挥手，对我们展示她们的设计。

    「……噢──」

    我不禁发出感叹声。

    在一大张海报纸上，她们使用蜡笔，模仿小孩子笔触画出很有流行感的食物或饮料、漫画等插图。

    在那个团体里好像有人很擅长绘画，插画重点部位、引人注目的部分都用乾净线条描绘，避免整体都给人散漫的印象，整体来看都贯彻「儿童画风」这个概念。

    换句话说，若是大家不会画画，那就要想想该怎么样搭配这些丑画呈现出不错的感觉，是很有效率的做法……我想这些八成都是由日南主导吧。我还看向那个当事人，结果她正满脸笑容，用蜡笔画出很像小孩子画风的荷包蛋。这可是我第一次看到那么孩子气的日南同学。

    「感觉很不错呢！？」

    明显可以看出竹井很开心，接著濑野同学就用有些雀跃的声音回应他。

    「不错对吧！？竹井同学要不要也画些什么？」

    「咦──！？可以吗！？」

    竹井边说边拿起放在地上的蜡笔，嘴里「嗯──」了起来，开始陷入烦恼状态。他对欲望未免太忠实了吧。

    呃──那我要不要试著说出那句话？

    「不对……你根本就超想画的吧？」

    我装出调侃人的语气，说话时稍微带点吐槽意味。

    ──紧接著。

    不只是将这些都听在耳里的深实实和日南、小玉玉，就连柏崎同学和濑野同学都跟著偷笑。

    这、这是。

    「啊哈哈，虽然嘴里说著『可以吗！？』，但他还是拿起蜡笔了吧？」

    柏崎同学对我这么说，她也认同。旁边的濑野同学也笑咪咪地看著我。先等一下，这是怎么一回事。若不是我多心，感觉她们似乎很愿意接纳我啊。

    这样的发展就连我自己都感到惊讶，同时我小心别让自己的说话语气乱掉，开始去想要怎么回答才聪明。呃──为了让眼下气氛变得更热闹，那就必须……

    「对了对了！」

    但我什么都想不到，就只用开朗语气做出很一般的回应。呵，不愧是弱角。

    「啊，对了我有看Instagram！小玉玉的照片真的好好笑！」

    此时一旁的濑野同学对我说了这句话。咦，怎、怎么会这样发展。虽然有点一头雾水，但感觉好像变成由我开启话题，同时跟两个女孩子聊天？

    我显然将被卷进超负荷的情境中，但这种时候就要运用基础中的基础技法，必须抬头挺胸，即便是做做样子也要表现出自信，同时我开始斟酌用语。

    然而眼下我又没什么好点子，因此就把跟小玉玉拍照时私底下浮现的想法原封不动说出。算是走即兴路线，但又不完全是。

    「那、那个真的很强，很像超新星爆发。」

    听我这么一说，濑野同学又笑了出来。

    「啊哈哈在说什么啊，也太夸张了！」

    真、真的假的，感觉进展顺利呀。还好我常常在脑子里自言自语。其实我的脑袋就快爆炸了，但表情和姿态却确实装出很有自信的样子。

    而这让深实实惊讶地插嘴。

    「咦──在说什么！给我看给我看！？」

    「啊，就是──……」

    我给深实实看小玉玉的照片，接著深实实就笑得超级开心。

    「啊哈哈哈！糟糕，这个小玉好可爱喔！」

    「对啊！」

    只见小玉玉露出得意的表情，很给面子地回应。感觉这部分跟不久之前的她有点不一样。还是保有小玉玉的本色，但似乎更好亲近了。

    就连看了照片的日南也跟著笑了出来，装得好像她第一次看到一样。

    「啊哈哈，这个不得了！好可爱，要不要在这边临摹她的脸？」

    她边说边指著海报纸。

    「用不著做到那种地步！」

    这话让大家都笑了出来。

    看她们如此对话，我一面思考。接下来为了达成摄影任务，究竟该怎么做？

    目前在场这些人都知道我开始在玩Instagram。照柏崎同学和濑野同学跟我的对应来看，似乎可以让她们把我当成「最近开始玩Instagram的人」。

    换句话说，其实可以大幅活用这种手段吧？

    趁大家对话到一半的空档，我试著做出这样的提议。

    「……那要不要大家一起拍奇怪的表情照？」

    这下深实实上钩了。

    「听起来不错喔！我可不会输～！」

    「不，深实实，这又不是在比赛？」

    日南火速吐槽让在场众人都笑了。我、我刚才也想说一样的话，完全输在反射速度上。有的时候师父也会来砸徒弟的场。

    我开启相机功能，准备替大家拍照，这时小玉玉突然对我伸手。

    「嗯？」

    我错愕地看著那只手。

    「我已经拍过照片了，友崎你也跟大家一起入镜吧？」

    「……好、好。对喔，谢谢你。」

    小玉玉会像这样率真地体贴他人，我除了在心中感叹之余，还不忘去加入大家的行列。大家排成两排，等相机准备好进入拍照状态。对了，就只有竹井已经火力全开摆出奇怪表情。不愧是竹井。

    一阵子后终于听到小玉玉说「那我要拍了喔──？」。很、很好，要摆奇怪表情是吧。这阵子小玉玉有教我怎么摆奇怪表情，告诉我「这边要用力」之类的，照那样做应该就没问题了。我紧张地摆出表情，但没想到居然这么快就能学以致用……

    「来，笑一个。」

    在相机发出「喀嚓」声之后，大家都挤到小玉玉那边，嘴里问著「拍起来效果怎样──？」大家一起看了智慧手机画面发现里头的日南、深实实、柏崎同学、濑野同学和竹井再加上我共六个人都各自尽全力摆出奇怪表情，拍出非常现充的Instagram风格照片。不、不会吧。这样东西出现在我的智慧手机资料夹里！？

    柏崎同学边看照片边笑。

    「这下有趣了！友崎同学跟小玉玉的表情一样！」

    她边说边指著我的怪表情，因为我完全照抄小玉玉教给我的方式，所以装出来的搞怪表情似乎变得一模一样。

    看了这个，包含濑野同学在内，大家都笑著说「真的耶！」在那边瞎起哄。

    这、这是什么感觉。感觉在Instagram的带领下，我好像彻底融入大家了。

    我拿著小玉玉还给我的智慧手机，带著有点恍惚的心情跟大伙一起闲聊，紧接著竹井就兴奋地面向我。

    「小臂你的照片好棒喔！也传给我！」

    「咦？喔、喔喔。」

    虽然对象是竹井，但听他那么说，让我有点开心，因此我带著兴奋的心情用LINE传那张照片给竹井。

    「OK──谢啦──！我要传到Twitter上！」

    「……咦？」

    因为我一时不慎的行为，好不容易拍出很棒的照片却抢在上传至我的Instagram之前，先被竹井传到Twitter上，迎接这样的美好结局。真的假的。真不晓得敌人会潜伏在哪。

    ＊　＊　＊

    那天放学路上。我跟中村那帮人走在一起，心中很烦恼。

    其实今天是星期五。也就是说明天是星期六，必须在剩下的三个课题中挑出两个来消化。

    剩下那三个分别是「戴眼镜的水泽孝弘」、「吃冰的泉优铃」、「跟菊池风香一起拍照」。而在假日应该优先处理的是这个吧，不知道在学校该怎么样才能拍到的「水泽孝弘戴眼镜照」。

    也就是说不是明天就是后天，要挑一天邀水泽出来玩才行，但总归一句话，我不晓得该怎么邀。

    话说我想到一件事，像这种时候大家都是怎么邀人的？之前有邀请菊池同学去看过电影，但那是因为要去看安迪的作品，两人有共通点才邀得成，说到水泽跟我的共同点，实在是太少了。说起那个爽朗帅哥现充水泽，要说他跟我有什么共同点，顶多就是我们都是人类、就读同一所高中、在同一个地方打工。我想在兴趣上根本毫无共通点可言。

    然而就这样什么都不做一直走下去只是在浪费时间，减少邀约机会。

    因此我就像平常那样，在距离互相打闹的竹井和中村几步之后走著，跟水泽攀谈。

    「对了，水泽。」

    「嗯？」

    水泽一直在滑手机，趁著空档回应我。真是的，亏我正在挑战困难的课题。

    「明天或后天有空吗？」

    这一问让水泽不再看智慧手机，而是转头看我。

    「怎么啦？还真难得？」

    「喔、喔喔。」我边跟他对话边摸索。「我想去某个地方。」

    「……去某个地方是指？」

    只见水泽皱起眉头。嗯，会有这种反应也不奇怪。一般人邀请别人出去玩不会像这样不著边际吧。我是不是该先想好再开口。

    「没什么，就那个──因为很闲才想随便找个地方去……」

    当我说完，水泽像是突然想到什么似地「啊」了一声。

    「对了文也，你明天没事吧？」

    水泽说这话的时候身体微微向前倾，让我不禁下意识闪避。

    「没、没什么事。」

    接著水泽笑了一下。

    「那正好。」

    「……正好是指？」

    听我这么问，水泽拍拍我的背。

    「我们去参加文化祭。」

    「……文化祭？」

    他点点头。

    「就是鸫儿他们那边的文化祭。有人招待才能去，但我有拿到两张门票。」

    「原、原来如此。」

    只见水泽挑起单边眉毛，脸上带著笑容。

    「原本是想趁星期天找个打工的同事一起去，既然文也很闲，那正好可以找你。」

    「好、好，那我们就去吧。」

    虽然意想不到的发展令我手足无措，但我还是给出积极的回覆。这应该是最棒的机会了。即便第一次去参加其他学校的文化祭，但要去的地方有著落真是太感谢了。

    「OK──那就约明天十二点左右。详细事项再用LINE跟你说。」

    「了解。」

    「打个比方就是文化祭执行委员去潜入观察其他学校的文化祭。」

    「还、还满像的。」

    水泽看起来一点都不紧张，而我一想到明天的事情，内心就开始七上八下。这就是弱角跟现充之间难以跨越的障壁吧。

    「OK──那先这样。」

    「喔、喔喔。」

    彷佛看出我在紧张，水泽用彷佛在捉弄我的语气补上这一句。

    「──顺便跟你说一下，鸫儿的高中可是女校喔？」

    「女、女校……」

    听到这句话，我觉得更害怕了。等等，那是女校？那不就糟了？是等同最后关卡的难关吧？

    ＊　＊　＊

    隔天。我来到会合地点北与野车站。看样子小鸫那所高中靠近我回家搭的最后一站，我们约好在那边会合。

    水泽从检票口出来，对已经先来到会合地点的我稍微挥了挥手。

    「嗨──」

    「嗨、嗨嗨。」

    我也打算用跟他类似的语气回礼，但接下来要面对的事让我很紧张，感觉连话都说不好了。照理说区区一个打招呼应该能在不多想的情况下完成才对。照这个样子下去有办法完成课题吗？别说是完成课题了，总觉得光是应付文化祭就没有余力。是说文化祭上应该没有眼镜店吧，该怎么办？

    「好了，我们走吧。」

    顺便说一下，我们两个都不是穿便服，而是穿制服。我原本在烦恼参加这种活动该穿便服还是制服，昨天就传LINE问水泽，结果他说穿哪种都好，会配合我，所以我就选择制服。理由是我还没买能够应付像现在这种寒冷天气的上衣。根据日南所说，会打扮的人好像都会在天气变冷之前就先买了，但我不会打扮，因此认为自己必须在变冷之后才买。

    「啊，这就是邀请函。」

    「好，谢谢。」

    我从水泽手上接过写著「德静高中文化祭」的黄色纸张，邀请人栏位上用萤光色的闪亮笔迹写著「成田鸫☆」。过度圆润的文字很有女高中生风格，总觉得小鸫在这种地方给人特别潮的感觉。

    周遭那些人恐怕也是要去参加文化祭的吧，有很多穿著各式各样制服或便服的学生走在一起。

    「接下来要搭公车。」

    于是我跟水泽就搭上公车前往德静高中。

    等公车到达目的地后，水泽就看著智慧手机的地图带领我，我们进到高中里头。讨厌，我竟然被男生带著……

    穿过用圣诞树装饰彩条和手工花朵妆点、有著浓浓手工艺气息的大门进到校园内，我看到好几群穿著便服或制服的团体。就男女比例看来，女生好像多一点。男生都是其他学校的学生，想来参加的人还真不少。

    「总之──我们先随便逛逛吧──」

    「喔、喔喔。」

    我努力故作镇定回应，不料水泽皱起眉头。

    「……你好像很紧张？」

    「这、这是当然的。」

    当我坦白说完，水泽便呵呵笑。

    「好啦──放轻松！要面带笑容。」

    紧接著他就对我摆出从容不迫的笑容。

    「我、我知道了。」

    于是我决定表面上至少要模仿他露出那种笑容。很、很好，感觉紧张程度好像有降低一成。就算只模仿外观果然也是很重要的。

    我进到校舍里头环顾四周，看见走廊墙壁上充满女校风味，处处都是可爱的装饰，各个班级写著「鬼屋」、「什锦烧和炒面」、「逃脱游戏」等等。看来不管哪个学校，想出来的点子都差不多呢。

    水泽一面看著往来行人，一面开口。

    「那接下来，首先来讲讲搭讪的基本技巧。」

    「突、突然就开始教起不得了的技巧？」

    看水泽说得理所当然，我再次感到退缩。

    「两个男生一起来女校参加文化祭，当然就是来搭讪的啦。」

    「不，我们不是来文化祭侦查的吗……」

    「哈哈哈，其实那只是藉口。」

    「什么跟什么……」

    完全跟不上他的脚步，这就是现充的生活吧。不，那怎么可能。

    「不过，说是搭讪，其实也只是跟年纪相仿的陌生女孩子聊天罢了。跟换班跑班的时候没什么两样──」

    他说完就拍拍我的肩膀。这个人到底都在说些什么……

    「我说啊，就算是换班好了，我也不会跟陌生的女孩子聊天，甚至连紧张都不用。」

    「哈哈哈！原来是这样啊！」说这话的水泽笑得非常愉快，接著他用轻浮的语气接话。「别在意，放轻松放轻松。」

    「不，我怎么轻松得起来。」

    由于事情来得太过突然，他说的话让我脑袋有点转不过来。太过超现实的关系，令我不知所措。就连具体而言该做些什么都不清楚，光只听到搭讪这个字眼，我就觉得那种游戏只有现充中的现充、沟通力之王才能玩。

    「嗯──」水泽先是稍微想了一下。「不过呢，搭讪讲白了其实零风险高报酬。」

    「零风险？」

    无论怎么想都觉得看起来只充斥著风险。

    「你想想看，假如在这边跟某人搭讪却失败了？如果是在鸫儿的班上做，那今后可能会遭到鸫儿调侃，但一般而言若在不为人知的情况下搭讪，就算失败，对今后的人生也不会造成任何影响不是吗？」

    水泽用非常悠哉的表情看著我。

    「那、那是──」我想找些话来反驳，却找不到。「不，或许是这样也说不定……」

    「对吧？」

    说了这句话之后，水泽的嘴角微微上扬。

    「但反过来说，若是顺利达阵还弄到LINE帐号，这下子就只剩下满满的好处。」

    水泽边说边用流畅动作操作自己的智慧手机，叫出LINE的QR Code画面让我看。动作怎么这么快。

    「不对吧，你叫出这个画面的动作也太熟练了。」

    「哈哈哈，好像是喔？」

    水泽笑著将智慧手机的画面切回首页。

    「但话说回来。不会有风险，只有利益。那一定要做做看不是吗？」

    「我有的时候会想窝在家里一直玩AttaFami，所以拿到LINE帐号对我来说不完全都是好处呢。」

    被我这么吐槽，水泽脸上的笑容就像在说「真是败给你了」。

    「说这什么话──那到时候别约对方出来玩不就好了。」

    「这、这么说也对……」

    这下我又被人轻轻松松堵到没话反驳。好吧。

    「归纳起来就变成能够自由选择啦。看是要玩AttaFami，还是要跟女孩子约会。比起只能选择AttaFami，你不觉得两边都能选更好吗？」

    「这个嘛……完全是拿更好的选项来替代。当然是那样更好。」

    既然那么做能够自由选择，那理论上肯定是有更多选项能选才是最佳方案。我已经学会套用玩游戏那套来做逻辑思考，因此针对这部分，我无法自我欺骗，不由自主同意水泽的看法。

    「就是这样。那这下一定要做做看对吧？」

    「呃──真的要那样？」

    「那我们先来找第一组。」

    「咦？」

    水泽说完就如乘风般从我身边离去，去靠近走在走廊上的女高中生二人组。其中一个人是茶色头发，另一个是黑发，都是看起来很像现充的女高中生。这家伙是玩真的啊。

    自以为隐匿行踪的我蹑手蹑脚跟在后面，以便偷偷观察情况。

    「你们好──」

    水泽来到二人组前方距离一步的地方，对著她们大方说道。女高中生们惊讶地互看彼此，并观察水泽。

    这个时候水泽指著那两人拿的棉花糖。

    「那是什么，看起来好好吃──」

    说这话的语气就好像跟她们是朋友一样。

    「从家里带来的？」

    光这一句话就让女高中生二人组哈哈大笑。

    「才不是！是在那边买的──！」

    「啊，原来是这样？还以为你们是超热爱棉花糖二人组。」

    「啊哈哈，在说什么，完全听不懂！」

    「想说你们太喜欢才一起拿著。」

    开始讲话经过几十秒，现场气氛已经开始缓和下来。我看著这一幕，整个人提心吊胆。

    「是说那个看起来好蓬松喔，给我吃一口嘛。」

    「咦──那可不行。」

    当留著茶发的女高中生说完，水泽装作不知情地摇摇头，带著揶揄的表情用手示意他要找黑发女高中生。

    「哈，我不是在跟这位小姐说话，而是跟这边这位小姐。」

    「啊哈哈这算什么，好过分！」

    茶发的女高中生开心地笑说。紧接著水泽的目光就落到黑发女孩身上。

    「这位小姐愿意赏光吧？」

    「咦──好是好──」

    接著黑发女孩就把拿在手上的棉花糖整支递出去，水泽咬了一大口。

    「唔哇，吃起来超像棉花糖的口味。」

    水泽的话让女高中生们笑著吐槽「不对吧，那个就是棉花糖啊！」。咦，怎么了，感觉气氛好像越来越欢乐？

    「对了──那这位小哥你在做什么啊？」

    留著黑色头发的女孩子对水泽提问。

    「嗯，我吗？」

    「你一个人──？」

    对方一说完，水泽瞬间就偷看我这边做个确认，之后开口。

    「我好像跟朋友走散了──若是有看到可以告诉我吗？」

    「不，我又不知道他长什么样子！」

    「啊，那就跟你们说特徵。首先他有两个眼睛……」

    「不对吧，大家都长那样！」

    「那他鼻子有三个……」

    水泽一下子就开出这句玩笑，让那两个人笑了出来。

    「啊哈哈，这位小哥好烦喔！」

    「大概就长那样，若是有看到可以跟我说吗？」

    水泽带著戏剧性的认真表情说出这句玩笑话，两人被他牵著鼻子走。

    「啊哈哈，知道了。若是看到有三个鼻子的人再告诉你！」

    「OK──就拜托你们了，若是看到要怎么联络我？写信吗？」

    「也太莫名其妙！」

    「真的耶，那就用LINE吧。」

    「咦──怎么办？」

    「这个嘛──」

    那两人看看对方，表现出犹豫的样子。就算像那样聊得很开心，等到要交换联络方式还是很难成行嘛。

    这个时候水泽说了这么一句话。

    「啊，那还是写信好了？」

    「啊哈哈！不，写信好像有点那个！这太难了！」

    「就是啊。我不想说出地址。那该怎么办？」

    「那就用LINE，用LINE就好。比写信好！」

    「OK──来，给你们扫这个！」

    紧接著水泽马上亮出QR Code。

    「这位小哥真的好轻浮～！」

    「不不，我只是担心迷路的朋友。」

    「啊哈哈，是这样啊──」

    我只能在后方呆呆看著跟那两人开心交换LINE帐号的水泽。

    整个人哑口无言。

    在那之后，水泽说著「拜拜～」，跟那两人看似要好地互相挥手道别，然后带著非常得意的表情走向我。但我刚才见识到的，让我觉得就连那副得意表情都能原谅。

    来到我身边，水泽停下脚步，那张充满自信的表情大大方方地面对我。

    「如何？打几分？」

    「给你满分。」

    我彻底被降服。

    这人的等级该不会比我想得还要高出好几倍吧？

    ＊　＊　＊

    「我小看你了……」

    总之先去吃东西祭祭五脏庙再说，我们进到「拉面店」，我边吃显然只是把泡面放到容器里做成的拉面边说著这句话。

    「那种的算是从一开始出招就很顺利，不过这就是我的实力。」

    「是、是的……」

    不管怎么说，我都亲眼见识到了，只能甘拜下风。

    「话说你知道我说话的时候在想什么吗？」

    「完全不晓得。」

    我当下马上回答。那种事情我哪会知道，就连残影都看不见。

    只见水泽开心地哈哈笑。

    「那要不要从头开始详细解说？」

    「麻烦您了。」

    我变成只会跟人请教的机器。就连我这个门外汉看了都觉得那身技艺实在了得，感觉光听解说就能累积大量经验值，只能听了。一个跟日南不同类型的超强大师父就在这。

    「那首先──……就从跟人攀谈开始。」

    听水泽这么一说，我回想起当时的情况。

    「呃──印象中你好像说了『你们好──』，水泽。」

    我向他确认，结果水泽皱眉。

    「我有说这个？」

    「咦？你不记得了？」

    水泽说了声「对」并点点头。

    「这、这是怎样。」

    他不是要教我细节吗？不对，我不曾突然找陌生人开口攀谈，所以不清楚，但我认为第一句话说什么似乎很重要。他却不记得是怎样。

    「啊──说起来，其实第一句『说什么』并不重要。」

    「呃──也就是说？」

    我无法理解那句话包含的意思，便下意识反问。

    水泽先是说了一声「听好了」，接著顿了一下再缓缓开口。

    「重点不是说了什么──而是『怎么说』。」

    「……怎么说。」

    他跟著点点头。

    「你想想看，对于会被人攀谈一事完全没有心理准备，却突然有陌生人找她说话，你想对方会把那些话的内容听进去吗？」

    我开始假想那种状况。若是走在路上，旁边突然有不认识的人跟自己说话……

    「不……应该不会去注意内容吧。」

    「对吧？」

    只见水泽露出得意的笑容。

    「因此第一句话的目的在于『让对方注意到自己』。只要能够引来对方注意，内容是什么都无所谓。不管是『你好』，还是『你在做什么？』，或是『那里有山羊』都一样。」

    「山羊……」

    这个莫名其妙的例子让我一头雾水。

    「哈哈哈，就是无所谓到这种程度。因为目的是让对方注意到自己，因此比起内容，自己站的位置、表情和语气更重要。」

    「啊──原来如此。」透过之前那些特训让我学会一些东西，同时也帮助我理解这点。「再来就是姿势吧。」

    「对对！你果然还是有点概念嘛。」

    水泽开心地点点头。

    「喔、喔喔。」

    虽然他很瞧不起人，但见识过刚才那种场面，我并没有任何异议。

    「等对方注意到自己，感觉她的注意力都放在自己身上了，对话从这边才开始。」

    「也就是之前说什么都毫无意义……」

    话说从出第一声开始攀谈的阶段开始，要学的东西就如此出人意料吗？天上的世界果然不同。

    「接下来就是问对方一些问题，或是试著在她拿的东西上做文章，随便找些话来聊。」

    「等等，随便找话来聊。那个太难了。」

    稍微恍神就会跟不上。就是因为这样，什么都很行的家伙才让我头大。

    「哈哈哈。那就先教你基本技巧吧？说些比较简单的，就像刚才的棉花糖一样，找当下手上有的东西做文章就容易引起反应。」

    「啊──原来如此。」

    「女孩子有的时候会很想提及手上拿的东西。」

    这我能够靠直觉意会。假如不久前才刚买棉花糖，那对方通常就会很想讲棉花糖的事情。

    「接著，像这样展开对话之后，下一个重点就是……我不是有说『给我吃一口』？这里就需要一点小技巧了。」

    「技巧……」

    一方面是为了自习，在水泽还没解说之前，我就试著去想那究竟会带来什么样的效果。

    「……嗯──」

    藉著吃一样的东西来缩短距离，是这样吗？这部分的等级有点高，我想不到合适的答案。

    跟对方说让我吃一口究竟会造成什么影响？

    我乖乖等著水泽解释。

    「大致说来，那样讲就能让自己掌握对话的主导权。」

    「对话的主导权？」

    水泽点点头。

    「你看，去跟人搭讪就代表你是自己主动攀谈，是自己在追求对方对吧？」

    「这个嘛，是那样没错。」

    就好比是把「想跟你说话──」这句话拐弯抹角表达出来吧。

    「可是这个时候提出要求像是『给我吃一口』，双方的关系就会变回对等。只是因为想吃棉花糖才跟你们说话，可以营造出这样的态度。」

    「原、原来如此……」

    令人意想不到的答案让我感到惊讶。感觉说话等级变得越来越高。是要将这种有点微妙的关系性透过乍听之下轻松幽默的话语来做调整吗？不像中村那样靠力量征服人，在这让我见识到极为细致的现充技巧。

    「为了让对方喜欢就去巴结，若是对方感受到这点，当下就会失去兴趣。从头到尾都必须让对话按照自己的步调进行。」

    我听完这些就开始左思右想。

    「呃──那就是刚才提到的对话主导权是吗？」

    这句话让水泽笑著说：「哦，开始长慧根了嘛。」

    「大致上就是这样。为了让对方越陷越深，必须一直掌握对话的主导权。」

    「原来如此……」

    想来在日南出的课题中也有要我做过类似的事情。像是「去捉弄对方」或者「让人接受自己的意见」就是最佳写照吧。只要反覆捉弄或是主张自己的意见，应该就会自然而然掌握主导权。嗯，水泽的教学跟日南教过的连结在一起了。

    「所以我说想吃棉花糖一口被人拒绝的时候，不是还说『我不是在跟这位小姐说，而是在跟那位小姐说』之类的？这也是为了让自己掌握主导权，表示选择权都在自己手上，要保有主导权。」

    「原、原来想得那么深远……」

    每个行动都有超深刻的意义，感觉好像在看才艺表演一样。

    然而某些地方让我有点疑虑。

    「不过，其实对方也知道你来跟她们说话并不是想吃棉花糖吧？」

    对。不管用再多的言词营造那种气氛，一般而言都能明显看出这是在搭讪。若对方不是真心相信「他想吃棉花糖」，到头来这些其实也没什么意义了。

    此时水泽用莫名深有所感的语气回应。

    「就是那个样子，虽然是那样没错──」

    接著他扬起嘴角歪著头。

    「跟女孩子说话的时候，像这样找个表面上的藉口是很重要的。这部分或许有点难以理解。」

    「表面上的藉口……」

    当我跟著复述完，水泽节奏巧妙地接话。

    「我跟她们交换LINE帐号的时候不是有做那件事吗？说我在找朋友，若是找到就LINE给我，还有比起书信往来，LINE还比较好联络。」

    「啊──……」

    「那些其实也都是表面上的藉口对吧？」

    这下我明白了。听他这么一说，这部分确实也是一样的道理。

    「但的确是因为先有那个藉口，之后才方便交换LINE帐号……」

    我边回想对话流程边说了这段话。

    当对方快要拒绝交换LINE，水泽就透过轻快的玩笑话彻底扭转局势。

    「这就对了！看起来好像是没有意义的藉口，但其实这才是重点，很重要。」

    这让我不由得感到极度认同。

    的确，那两个人并不是真的要等发现朋友去联络才跟水泽交换LINE，甚至可以看出她们根本就没有书信往来的意思。但就因为有这个藉口，交换联络方式的难度才明显降低。原、原来如此。这就是所谓的长篇大论还不如实际观摩是吗？

    「至于下一个重点……那就是真琴给我吃一口棉花糖。」

    「真、真琴……？」

    「啊，就是那个黑发女孩。」

    「你已经开始叫对方的名字了……」

    看我露出苦笑，水泽理所当然地点点头。

    「那不重要啦，继续谈正事……」

    「喔、喔喔。」

    这样的前提未免也太奇怪了，直呼名字居然变成理所当然。

    「愿意像那样给我吃一口棉花糖，那就表示她多少有点接纳我了，或是她原本就不排外，原因八成是这两个二选一吧？换句话说，无论如何这位都比较好攻陷。」

    「原、原来是这个样子啊……」

    仔细想想，那就等于是跟初次见面的人间接接吻。对我来说难度太高。

    「接下来这位真琴就来问我『那小哥你现在在做什么？』。这是目前为止最最重要的重点所在。」

    「咦，先、先等一下，重要的点在哪？」

    糟糕。虽然之前有让我惊奇连连，但是到这边我完全跟不上，彻底失去方向。只见水泽看似愉悦地扬起嘴角。

    「还不明白？关于这部分。先前都是我单方面攀谈，而这是对方第一次主动开口询问我的事情吧？那就表示对方开始对我产生兴趣，接下来很有机会。」

    「是、是这样啊……原来如此。」

    从意想不到的地方天外飞来一笔，将人一口气说服。这是哪招，在变魔术吗？

    「然后，接著就是跟很有机会把到的真琴交换LINE，这样也会更容易把到另一个女孩子，可以顺势跟她交换LINE，就像打麻将自摸。你想想，既然她们是二人组，那就有可能在意朋友的眼光，没办法跟我交换对吧？因此就先提高其中一个人的意愿，只要她跟我交换LINE，另一个人也会更容易要到。」

    就这样，水泽将刚才那些流程都解说完毕，在我眼前露出平常那种轻浮笑容。

    「──就是这样，大致上都理解了吗？」

    「感谢您的教导。」

    那对我来说完全是一个未知的世界。

    ＊　＊　＊

    后来我们两人吃完拉面，边喝饮料边休息。

    「好，那你有什么想问的吗？不管问什么，我都可以回答。你不是也做过不少练习？」

    「说、说得也是……」

    我在心里想著。总觉得有种预感，好像可以从水泽那边拿到无以计量经验值，必须仔细想想要问什么。

    于是我就努力去想目前自己会想要知道的是哪些──我脑海里浮现的并非跟当上现充之练习方法有关，而是截然不同的疑问。

    这么说来也对，最根本的问题应该是那个吧。

    「不对……水泽你不是喜欢日南吗？」

    「……怎么问这个？」

    这让水泽瞬间错愕地看著我。

    接著他面不改色，理所当然地说了这句话。

    「我是喜欢葵。」

    「喔、喔喔──」

    我没想到他会这么乾脆地回应，反而被杀个措手不及。

    只见水泽不以为意地看著我。

    「但那跟现在这件事情有关吗？」

    「当然有啦，有很大的关联。」

    我吐槽的时候整个人往前倾。怎么答得那么理所当然。你明明喜欢人家，刚刚却热衷于搭讪不是吗？现充就是这点让人头痛。

    「你明明喜欢日南，却像刚才这样在文化祭上跟女孩子搭讪，这又算什么？」

    我流露出非现充本色，说出自己的想法，发现水泽看似困扰地皱起眉头。

    「嗯──……不，要我说，我现在又没有在跟日南交往？」

    「话、话是这么说没错……但就是因为──」

    当我话说到这边，水泽就用坚定的语气说了这段话。

    「我有喜欢的对象，但目前没女朋友，所以可以随心所欲把妹。就只是这样罢了。有什么不对？」

    「这……」

    看他说得这么斩钉截铁，是否这样也有理？毕竟他并没有背叛任何人。

    「但总觉得那样不够诚实……」

    这让水泽说著「诚实啊──」，并叹了一口气。

    「话说文也你那些想法都是打哪来的？」

    「……这个嘛。」

    「你到目前为止都没有任何恋爱经验吧？」

    「是、是这样没错……问我那些想法是哪来的啊。」

    我开始烦恼，结果水泽一直盯著我的眼睛看。

    「我想你那种想法大概都来自以前看过的漫画或动画吧。」

    「……这、这个──」

    虽然我想说「没那回事」，但却无法彻底否认。因为被人问我这种想法是打哪来的，我却不知道来自何方。只是一种直觉。既然如此，是否被水泽说中了？

    水泽面不改色地望著我。

    「像那种恋爱故事都只是『理想论』。去相信跟现实有出入的捏造故事，把它带入现实，我个人认为这一点意义也没有。」

    「捏造的故事……是吗？」

    仔细想想，我确实只认识虚拟作品中的恋爱形式。但现实中的恋爱并非如此，更不一样，因此就算有喜欢的人还是会去找人搭讪，说真的听人这么说，我找不到理由反驳。不对，一般而言都不会乱搭讪吧。

    紧接著，水泽用试探性的目光看我。

    「那我反过来问。」

    他充满自信地靠近我。

    「什、什么？」

    在那之后，他用这句话试探。

    「你认为一个男人要受欢迎，需要具备什么条件？」

    「条件？这、这问题也太突然了。」

    面对意想不到的问题，我一时间答不上来。

    「的确突然。不过，你怎么想？」

    他又重新问我一遍，我想起之前日南跟我说过的话，还有我曾经经历过的。

    然后在脑子里将那些重新组装，变成属于自己的答案。

    「就是──要好好打扮自己，显得从容不迫……还有什么？擅长掌握会话的主导权？」

    我的答案除了包含日南之前说过的话，还加上刚才水泽教我的事情，之后水泽嘴里「喔！」了一声。

    「答案没有预想中那么差。这三个都可以说是正确答案──」

    虽然他这样讲似乎很瞧不起人，但刚才目睹那不得了的景象，因此我找不到话来回应，就只能点头。

    「多、多谢夸奖。」

    但说真的，若是换成不久之前的我，八成就只能举出「脸长得好看」。从这个角度来看，我或许有所成长。嗯。

    此时水泽说了句「不过」，并顿住卖关子，然后才开口。

    「比起那些小事，更根本的条件其实就只有一个。」

    「更根本的条件？」

    等我回问完，水泽便得意地扬起嘴角。

    然后用很有把握的语气这么说。

    「──受欢迎的家伙就是会受欢迎。」

    那句话让我听完呆呆地张嘴。

    最后我的傻眼转变成苦笑。

    「不，这样说未免太露骨了？」

    这话引来水泽发出一阵愉快的笑声。

    「的确──但事实上就是这样。刚才文也不是有举出三个条件吗？好好打扮算是最基本的，而『从容不迫』是受欢迎就会自然展露的，『擅长在对话中掌握主导权』也不例外，若是受女孩子欢迎，从一开始就占上风，当然也容易掌握。」

    「好吧，确实是这样……」

    其实这部分听他说了也不难理解，因此我两三下就会意过来。

    换句话说，原本就有女人缘，那自然而然就会造就更容易满足受欢迎条件的环境。

    「还有就是──一旦有女人缘，就会变得奇货可居，放著不管可能会被人抢走，女人就会为此感到焦躁对吧？然后就像这样，受欢迎的人变得更受欢迎，会进入受欢迎的螺旋。」

    「受欢迎的螺旋……」

    这家伙煞有其事地在鬼扯什么啊……即便这么想，他讲的又没有吊诡之处，我便老实接受了。

    感觉话好像离题了，但这时也出现让我有点在意的事情。

    「不，照你这么说，那不受欢迎的人不就没机会受欢迎了？」

    受欢迎的家伙会因为受欢迎而变得更有女人缘，照现状来看，不受欢迎的家伙根本就没机会逆转。

    待我说了那句话之后，水泽二话不说点点头。

    「算是吧，事情就是这样。」

    「咦！」

    接著水泽就露出捉弄人的笑容。

    「──我想这么说，但并不完全是那样。」

    「喂。」

    怎么突然换风向了，那刚才说那些又有什么意义。

    「哈哈哈。其实这很简单，就算只有外在也好，只要装得像受欢迎的人就行了。如此一来就能保有某种程度的战斗条件。」

    「原、原来如此。」

    虽然我在这方面没什么经验，但其他领域的经验让我一下子就明白过来。即便当下没自信又紧张，就算只有外表也好，若是装得稳若泰山，心中也会感到沉稳。而那些都会显现在行动和语气上。这也就是日南教我的，先从外在著手，那也会反映在内在层面。

    换句话说，也能够把这一套运用在「想受异性欢迎」这个抽象概念上。嗯，这下就跟玩家式的思考不谋而合了。

    此时水泽靠到椅背上，继续把话说下去。

    「然后呢，等到你真的受女人欢迎了，到时再也没必要假装。」

    「这是水泽你的亲身经验吧。」

    「哈哈哈，搞不好喔？」

    在那之后，水泽露出有点风趣的柔和笑容。看到这样的笑容，感觉这种自信满满的态度也没那么讨厌了。

    「基本上女孩子往往会爱上价值看起来比自己还高的男人。」

    「嗯。」

    「我打算像这样不断提升自我，能够自由自在把妹，让心灵变得从容不迫──然后慢慢让葵看上自己。」

    「原、原来是为了这个啊……」

    所以他才会突然问那个问题吧。

    但这下我明白了，我知道他想说什么了。

    「也就是说水泽之所以去把各式各样的女孩子，并不是不忠，而是为了提升自己受欢迎的程度，让日南看上你，因此这么做没问题。」

    听我这么说，水泽「嗯──」了一声并皱起眉头。

    「不，跟你说的有点不同。」

    「咦，有出入吗？」

    还以为自己总算拨云见日弄明白了。被我反问，水泽脸上浮现戏谑的笑容。

    「对。不只是为了追到葵，而是我自己也想把妹，所以就到处玩，这也是一大因素。毕竟我也是男孩子嘛。」

    「说什么男孩子。」

    面对不正经用了奇怪词句的水泽，我眼明手快吐槽。结果惹得水泽呵呵笑，嘴里继续说著。

    「所以说，跟葵没什么关系，之所以会像这样把妹，单纯只是诚实顺应想要到处玩的心情，并采取行动罢了……这是其一。」

    紧接著水泽露出充满自信的笑容，嘴里说著「还有另一个不同点呢……」并用食指轻轻指著我。

    「『不是要等她回心转意』，而是『要让她爱上我』。」

    「喔、喔喔──……」

    水泽这句话是用带著喜感又耍帅的语气说的，脸上笑容充满余裕，原来如此，这样确实有点帅气。咦？等等，连我都沦陷了？

    ＊　＊　＊

    「啊，水泽学长跟友崎学长！你们来啦～！」

    我们离开拉面店后，来到小鸫他们班举办的鬼屋，结果发现小鸫就坐在柜台旁边滑智慧手机。嗯，这女孩就连在文化祭上都偷懒。

    「嗨。哦，长触角了呢。」

    水泽说这话的时候正好看著小鸫头上戴的兔耳朵。这样子看起来好像兔女郎，真适合这个女孩子。

    「这不是触角是耳朵！可爱的兔子&#9825;」

    小鸫边说边用手摆出耳朵的样子，放在头上。

    「那样耳朵加起来就变四个了吧？」

    「啊哈哈，说对了～真的耶～」

    小鸫在笑的时候一副懒洋洋的样子，感觉好像快融掉了。

    看到这个样子，我决定将刚才想到的直接说出来。这一方面是走友崎路线，而装出调侃人的语气则是学水泽。

    「小鸫，你就算在文化祭上也很偷懒呢。」

    当我顺利说完这句话，小鸫就笑了一下。

    「我基本上不管在哪都不工作！」

    「喂，别说得那么得意。」

    水泽飞快接上这句话。唔，若是多给我一点机会，或许我也能说出那种话，水泽的反应有点太快了。战斗的时候，行动顺序都是由敏捷度决定，即便威力低也认了，我也许该快狠准发动攻击才对。

    「你们快请进！虽然一点都不恐怖！」

    「当事人怎么能说这种话……」

    我赶紧接话，结果小鸫摆出调皮的表情，还很故意地吐舌。

    「啊，那水泽学长那边是办什么──？文化祭要在第二学期末举办对吧？」

    「这个嘛，我们班是开可以看漫画的咖啡厅，还会上台表演戏剧。」

    听水泽回答完，小鸫双眼发光。

    「听起来很棒呢！那如果能去，我就去看看～」

    「小鸫，若是到时不会去就别说这种话……」

    「咦～没那回事啦～」

    就这样，我偶尔也会插嘴几句，跟小鸫一路聊下去。

    「那么，有请两位客人入内──！」

    大致闲聊一轮后，我们被招待进鬼屋内。

    虽然很狭窄又黑暗，但我们在还是能将前方看清楚的走道上缓缓前进。

    「……叭！」

    「……」

    虽然旁边发出很大的声响，但早在发出声音之前就看见有东西了，所以我不当一回事。

    「……叭叭──！」

    「……嗯。」

    跟我一样，因为都看得一清二楚了，所以水泽也不当一回事。

    这样的过程反覆好几次，我们也没遇到什么风浪就抵达出口了。

    「辛苦你们了～！」

    只见小鸫从椅子上站起来，靠过来问我跟水泽「觉得怎样？」于是我就把心中所想的原封不动说出来。

    「呃──……小鸫像刚才那样自己站起来才是最让人惊讶的吧。」

    「啊哈哈～我懂～」

    这些话小鸫都是用无力的声音说的。

    「对了！我在柜台轮班的时间就到这边！要不要一起去学校餐厅吃饭？」

    「不，我们刚刚才吃过拉面。」

    听水泽这么说，小鸫「啊！」了一声并双眼发亮。

    「那就是说还没吃甜点吗！这样正好！我刚好很想吃冰！」

    「小鸫变得好积极……」

    我这句话让水泽呵呵笑。

    「文也，可以想成鸫儿会吸收所有的属性。」

    「原、原来如此……那还真是棘手的魔王。」

    小鸫用不知所以然的表情望著如此对话的我们。

    「虽然不知道你们在说什么，但总觉得你们好像在说坏话？」

    「不──想太多了，知道了啦，就跟你去吃甜点。学校餐厅在哪？」

    「水泽学长就是棒&#9825;，在那边！」

    情况就是这样，我们体验完低品质鬼屋后，接著就跟小鸫一起懒洋洋地前往学校餐厅。

    不过话说回来，将刚才水泽说过的话当作基础，我观察这段对话──虽然小鸫提议的「想吃冰」被采用了，但最后还是让人觉得是水泽掌握主导权来决定这一切。就连在这个部分，他的技法果然也超细致？

    ＊　＊　＊

    「对了，结果怎样？有找到不错的对象吗？」

    小鸫一面吃著杯装香草冰，一面用慵懒的语气开口道。比起那杯冰，小鸫本身融化得更快。

    「哈哈哈，为什么先假设我会去搭讪啊？」

    「咦──因为两个男孩子一起来女校不就是为了这个吗～」

    小鸫用理所当然的语气回了这句话。咦，这是怎样，水泽也说过这种话，果然是那样？

    「其实我还没跟太多女孩子搭讪，只有一两个。」

    「啊──目的果然是这个嘛！水泽学长果然是包心菜类型的～」

    「我说，就只有你会真的把这个词拿来用。」

    他们两人的对话节奏飞快，我在一旁面带笑容眺望。包心菜类型指的是那个吧，看起来是草食男，内在却是肉食男。当我还在想这些的时候，那两人也一直聊下去。

    在某个速度以下的对话，我也开始能够插嘴开玩笑了，然而超过一定的速度，我就会突然出不了手，刚才就是一个贴切例子。这两个人的对话速度真的好快。总觉得小鸫就跟竹井或中村一样，都是天生有潜力的现充吧。该说他们都是靠本能吗？

    「那友崎学长这边呢──？」

    话题的矛头突然间指向我。但我一直在找机会加入对话，因此并没有太过慌乱。

    「不，我没有去跟人搭讪，所以……」

    当我说完，小鸫就说「这样啊！」并睁大眼睛。

    「话说我们学校，有很多女生都想交男朋友，机会很多唷～」

    「是、是这样啊？」

    「是啊～友崎学长目前没有女朋友对吧？」

    「这个嘛，是啊。是没有。」

    我努力把持住，以免突如其来的问题让我慌了阵脚，同时做出回应。不是只有现在而已，而是我一直以来都没有女朋友。话说对方像这样瞬间就切入恋爱话题，让人感受到脚程跟非现充差距有多大。

    「那你可以瞄准我们班！有很多可爱女孩都说想交男朋友！」

    「可以瞄准啊……」

    这个时候我陷入迷惘。像这种时候，若是拿现充的指标来看，该怎么回答才是正确的？

    刚才水泽说受欢迎的男人就是会受欢迎，那女人缘好的男人在这种时候又会如何回应？我稍微思考一会儿，想要试著挑战看看。但说到有女人缘，感觉就是身边不缺女人，如此一来就该说「不，我来这边不是为了那个」，但那句话就像我原本会照实说的，所以应该不是这个。我原本可能就会老实说的话等于错误答案，这样的关系性感觉好悲哀，但事实就是这样，没办法。

    如此一来，感觉这种时候去学水泽可能会有的反应才最接近正确答案。那么……是这样吗？

    「……那接下来，虽然不可怕，还是再去鬼屋玩一次吧。」

    我刻意装出有点像水泽的轻浮语气。在说之前想太多因而出现奇妙的空档，但应该勉强还在表现自然的范围内。来看接下来会有什么变化。

    我的话一说完，小鸫还是懒洋洋地融化在桌子上，脸上露出脱力的笑容。

    「啊哈哈！我看友崎学长也是包心菜男吧～」

    「鸫儿，就说这个字眼除了你没人会用了。」

    「是──知道了～！」

    对话的流向再次被水泽引导过去。

    话说回来。如果学他回话，我好像也会变成包心菜男子。我连草食系男子都算不上，八成只是分解土壤养分的微生物。这样有装得像受欢迎的家伙吗？有向前……踏出一步了吗？

    ＊　＊　＊

    就在现在，我担忧的事情成真了。

    跟小鸫道别，我们两人走在走廊上，这时水泽突然抓住我的手。接著──

    「好，那接下来文也也一起去。」

    「咦！」

    水泽说完就从后方靠近走在走廊上的两个女高中生。等等，真的要去？他这是要我一起加入行动吧。

    等跟那两个女高中生靠近到某种程度了，水泽才放开我，他只说了一句「文也你负责左边那个」，之后就迅速走向双人组的右侧。咦，什么？是要我们一左一右搭讪吗？

    于是我就按照指示，从跟水泽相对的那一侧靠近双人组──这我哪敢啊，水泽在那两人的右边，而我则是来到水泽右边。不行啦，这种事情我办不到。对我来说负担太重了。

    面对这样的我，水泽偷看一眼并面带苦笑，同时用开朗的语气跟那两人攀谈。

    「打扰啦──！」

    而我也姑且先仿效他，尽量用清楚的声音说「打、打扰了！」。但我整个人明显很紧张，声音变得很小，没办法像平常那样修饰语气。

    在那两个女高中生中，其中一个人戴著闪亮亮的三角帽，另外一个戴著有附鼻子的搞笑眼镜。很有文化祭的感觉。

    等水泽确认那两个人的目光都放在我们身上后，他指著其中一个女高中生戴的鼻子眼镜开口。

    「这个跟你真──的很搭。」

    水泽莫名用特别强调的语气说出这句话，结果戴著鼻子眼镜的女孩就发出轻笑。

    「咦──听起来一点都不开心──」

    「不不，给人的感觉明明就很嗨。」

    「是这样吗？咦，你是哪位？」

    感觉女高中生又比刚才更退一步了。我提心吊胆地听著这段对话，脸上带著淡淡的笑容。为什么水泽能够像这样脸不红气不喘地说话。

    就连戴著三角帽的女孩子也反应不佳。虽然看著我们笑，但感觉狐疑的成分更高。嗯，原来有时还会遇到这种情况啊？好吧这也在情理之中。

    这时水泽指著眼前的景色，逐步打造轻松的闲谈。

    「啊，你们已经去看过那边的鬼屋了吗？」

    「咦，还没去呢──」

    「那里的可怕程度低到吓人，我觉得你们可以去看看。」

    这话让戴著鼻子眼镜的女孩子不小心笑出来。

    「不对，不够恐怖就不行吧！」

    「哈哈哈。因为妖怪之类的都被人看得一清二楚才会那样。」

    这话一出就让气氛缓和下来。这家伙来真的啊。就算对方一开始不怎么买帐，但还是能逐步突破对方的守备。

    后来我就只能在旁边一直看……不对，我应该也要说点话比较好吧。

    说真的，我实在没有这方面的经验，照理说我八成办不到，然而我好歹是决定要攻略人生的玩家。去挑战新事物来累积经验值也很重要吧。虽然这个关卡明显超出我目前适合挑战的等级，但那可是水泽特地为我准备的舞台。

    因此我决定稍微来有样学样一下，试著做看看。

    「没、没骗你们，真的不恐怖！」

    「咦──是这样啊～」

    我那句话很微妙地结巴卡顿，戴著鼻子眼镜的女孩就随便回应一下。感觉对话的气氛都没有炒热。看样子进展不顺，这也难怪。

    「对、对啊！这反而让我吓一跳……」

    「反而吓到啊──」

    于是我再次发动现充好像都会随便拿来乱用的语句「反而」，但还是彻底遭遇挫折。总觉得对方的反应不是很理想。看来我可能有某部分不如水泽吧。不，我目前要挑战这个还是不够格。

    基于这点，与其说些低等的笑话，我还不如专心在旁边观察那些高段位的对话，如果有机会插嘴再插话，我决定改成用这种方式应对，否则我的心灵承受不了。

    「有没有遇到不错的店铺？」

    「嗯──……啊，九宫格射击游戏还满好玩的～」

    「咦──还有那种店面啊？有什么奖品吗？」

    「有啊──全部打下来就能拿到iPhone保护壳。我没打中，所以拿到这个。」

    女高中生说完就拿下自己戴的鼻子眼镜让水泽看，感觉他们的聊天已经开始上轨道了。

    「哦──这就是奖品啊。」

    紧接著水泽若无其事地拿起那个东西，专心看著。

    「感觉便宜连锁杂货店Donki好像常常会卖这个。」

    「啊哈哈，真的。」

    在旁边观望这段对话的我突然有个想法。就算没办法像水泽那样巧妙搭讪，还是能够藉此机会完成日南出的课题。

    于是我就试著说了这番话。

    「那、那跟水泽也很搭吧？」

    即便说话有点结巴，这样应该还是有装出算轻松的语气才对。

    紧接著水泽就笑著把鼻子眼镜戴上。

    「如何？」

    「啊！好适合喔！」

    「出现了，让人高兴不起来的家伙。」

    「啊哈哈。」

    「真、真的耶，这跟水泽超搭。」

    「就是说啊！」

    「喔，就连文也都跟著乱讲？」

    只见水泽笑著看向我这边，因此我也努力做出开朗的回应。

    「才没有，真的很搭！要不要拍张照片？」

    我边说边开启智慧手机的相机。

    对。虽然跟日南想像的应该有很大落差，但「鼻子眼镜」应该也算得上是堂堂眼镜的一员。因此拍下这个就能完成课题……嗯，感觉好像在诡辩。

    「哈哈哈，这样也不错。那就拜托你了。」

    水泽边说边开开心心让我拍照。而且他还说「一起拍一起拍」，不著痕迹拉著给他鼻子眼镜的女高中生一起入镜。这、这家伙。对了，另一个女高中生看起来无所适从，不知道眼下该怎么反应才好。

    「来──我要拍了──」

    「好喔──」

    「好──」

    这下我就成功拍到戴著眼镜的水泽。这、这样应该OK吧，日南同学。

    「拍起来怎样？我看看。」

    水泽边说边看我的智慧手机萤幕，笑得很开心。

    「拍起来感觉不错嘛！」

    「咦──我看看～？」

    于是水泽跟那个女高中生就看著这张照片，感觉有些乐在其中。紧接著──

    「OK──那之后再传照片给你。用什么传比较好？」

    「啊，那就用LINE吧～」

    就连为了本人课题拍下的照片都被回收过去，当成用来交换LINE的「藉口」。我说这人未免也太强了吧？

    ＊　＊　＊

    事情就是这样，我去参观小鸫他们班的鬼屋和水泽的搭讪秀，一回过神，时间已经来到傍晚。

    在那之后水泽还是到处把妹，他基本上都在享受文化祭，明明只利用空档把妹，最后还是弄到大约十个人的LINE帐号。若是专心做这档事，这个人应该轻轻松松就能把到二十或三十个妹吧。

    而接下来，我们目前已经离开校舍，在校门前的公车站等公车。

    「哎呀──真想多看看文也搭讪的样子。」

    「不、不用了，被抓去搭讪一次就已经够了……」

    「哈哈哈，是吗？」

    该说就连那一次，要现在的我上阵也言之过早。

    「目前的我在等级上还是有点不足呢……」

    「以文也目前的等级来看啊……」

    水泽重复我的话，先是稍微若有所思地朝斜上方看去，接著继续开口。

    「你应该有在看书，做过不少尝试吧？像是改造自我或者提升水平等等。」

    「算、算是有。」

    其实那些都是日南教我的，那家伙曾经说过「我的脑袋里头有著人生攻略本」之类的话，就这点来看，我应该没说错才对。

    「总之──那类书籍往往会讲到女孩子是一种爱讲话的生物，所以我们最好当倾听者？去问跟对方有关的问题，然后让对方说话，印象中好像都是这类微妙的内容吧。」

    「啊──……好像是喔。」

    其实我并没有看过那类书籍，所以不清楚，但还是顺著他的话讲好了。还有在日南教我这些具体技巧之前，她曾说我的根本问题就是说话方式太灰暗，这部分太悲哀，就先不提了。

    但他刚说「内容微妙」究竟是怎么一回事。

    「那个──难道书写错了吗？」

    对我这么一问，水泽「嗯──」了一声，稍微犹豫了一下。

    「不，我认为并没有写错。只是就我个人经验来看，那些不完全是正确的。」

    「虽然没错却不正确？」

    水泽点点头。

    「跟女孩子在一起的时候，让两人在一起的那段时间变成快乐时光确实是最基本的。因此巧妙听取对方想说的话，这是让对方开心的重要技巧之一。」

    「原来如此。」

    「只不过光靠这个，还是差了一点。」

    「意思是还需要其他的？」

    只见水泽点点头。

    「当个良好的倾听者，把场面维持住，这样是能让对话成立没错。然而如此一来只是不会扣分而已，没办法发展成男女关系。」

    「男女关系……」

    他、他说的男女关系是到什么程度……

    「你应该懂吧？」

    「算、算是有点概念。」

    我怯生生地点点头。

    「说得更简单一点──光只是那样没办法把对方追到手。」

    挑起单边眉毛，水泽悠哉地顿了一会儿，接著这么说。这句话表面听起来没什么，背地里却不简单。

    「好、好像是那样没错……」

    而那份魄力逼得我接受这个说辞。这就是现充吗？话说亏他一个高中生能够轻松将「追到手」说出口，看这多到满出来的自信，那就是至今为止当花花公子的经验差别吗？

    「只要听对方说话，对话就会成立。然而最后想要提升对方对自己的好感，顺利追到手，那就必须让对方认为自己是有价值的人。」

    「有价值的人……是吗？」

    总觉得要让对方如此高估自己，难度异常的高。

    「换句话说，所谓的男人──只表现出无害的样子是不行的。」

    「无害……」

    总觉得这句话莫名刺中我。

    水泽似乎越说越来劲，表情充满魅力地变化著，像是要将对方吸引过来，他接著说道。

    「那样只能当朋友。」

    「也就是说必须稍微主动一点是吗？」

    「对对。嗯──鬼正。」

    「喂，那是日南在说的。」

    当我这么说，水泽便开心地呵呵笑。

    「在倾听这部分，你已经越来越纯熟了，接下来就是要学著进攻。」

    「咦？」

    那句话让我下意识感到惊讶，只见水泽一脸意外地圆睁著眼。

    「怪了，你自己难道没发现吗？最近你问我问题的次数变多了，而且那些问题也特别具体不是吗？」

    「……啊──」

    听他这么一说，我就很有概念了。自从我跟日南相遇后，整整有半年以上，我几乎每天都在想跟哪个人要聊什么话题，再把那些记起来，一旦遇到对方就能够拿出来用。当然对水泽也是如此。午休时间跟中村那群人一起去吃饭的时候，我更是拿来充分利用。

    这些话题都是我先动脑筋想好的，当然会变成很具体的话题。日南流果然厉害。

    「而且你也越来越会用自然的方式回应人了。」

    「咦，是这样吗？」

    我用诧异的语气回问，这让水泽面露苦笑。

    「你连这个都没发现啊？跟不久之前相比，你回答的音调高低起伏比之前鲜明许多，而且控制在不至于太过夸张的范围内。」

    「……真的？」

    「真的真的。」

    若真是那样，那这些一定也是训练的结果。我会录自己说话的方式做确认，然后修改跟想像有出入的地方。还会去模仿在电视上说话、很擅长跟人谈话的人，还有眼前这位水泽的说话方式，把那些录音起来反覆修正。

    我选择脚踏实地一点一滴累积，到一般人看了会觉得这样未免也太矫枉过正的地步，在AttaFami中都是脚踏实地锻炼，这些诀窍就直接运用在日南教给我的「人生」特训方法上。而那会逐渐开花结果吧。

    「不过，我都明白。原本是那么笨拙，什么都办不到，却能够一口气提升到这种境界。」

    水泽说著，就将手放到我的肩膀上。

    「──你是脚踏实地努力，一步一脚印走过来的吧？」

    那句话让我不禁为之屏息。

    八成是看到我露出这样的表情，水泽愉快地哈哈笑。

    「很可惜，就算你隐藏起来，我还是看得出来。」

    接著他就用食指戳戳我的胸口中心，这个动作有点像日南。

    「总之，像你这样的勤奋家伙，我并不讨厌。」

    他换上一种愿意接纳我的温和眼神，脸上露出微笑。

    「谢……谢谢夸奖。」

    「──若是有人跟你说这样的话，你会有点感动对吧？这拿到女孩子身上也适用。」

    「你、你这人……」

    「公车来了喔。」

    我的心完全动摇了，回答起来结结巴巴。这个花花公子是怎样。假如我是女的，刚才就完全陷落了吧。

    而始作俑者正大步走上公车，看起来游刃有余的样子令人恨得牙痒痒。

    「等等……」

    我小跑步过去追他。讨厌这是在做什么，也太像他女友了吧？

    ＊　＊　＊

    隔天。星期天来了。

    结束在卡拉OK SEVENTH的打工后，我来到位在大宫的某间咖啡厅。

    我一个人坐在座位上喝柳橙汁，这时有人从路口那边啪哒啪哒地小跑步过来，她就是──

    「让、让你、久等了。」

    在有著蓬松灰毛的温暖外套下，穿著白色柔软针织衫的妖精出现在那儿。这个很有女孩风情的洋装跟她相配到令人害怕的地步。

    「嗯、嗯嗯。」

    我回答的时候，一双眼睛都定在她身上。

    对。今天我跟菊池同学在各自的打工结束后来到大宫集合，要讨论跟戏剧有关的事情。

    菊池同学就座后点了红茶。

    过没多久，当红茶送过来，我们两个人也松了一口气。

    「那接下来、呃──该从哪边开始讲起呢。」

    我先起个头，接著菊池同学就对我点头致意。

    「那个，星期五的事情，很感谢你。」

    「嗯？」

    我一时间没会意过来，结果菊池同学就小声说著「感谢你跟班上同学说剧本的事情……」原来在说这个啊。

    「那没什么大不了的，你别客气。一方面是我自己也想这么做。」

    我率真地表达想法，这让菊池同学用有些讶异的表情看我，最后再次露出有些成熟的微笑。

    「……虽然是这样，还是要谢谢你。」

    想必菊池同学自有她的一番道理吧。

    「……嗯。」

    于是我也敞开心胸接受她的道谢。

    再来我们开始聊班上演戏的事情。

    「下礼拜也差不多该开始决定谁要演什么角色了……」

    「这、这么说也对。」

    听我这么一说，菊池同学看似紧张起来，双手的手指交缠在一起。嗯，那这下就必须要由我来引导谈话了吧。

    「之前提到的大纲，你有做好带来了吗？」

    「啊，有的。我弄好带来了。就是这个。」

    菊池同学从手提包取出资料夹，里头放了几张纸。

    她从中拿出一张交给我。

    「谢谢，我看看……」

    我开始看拿到手的那张纸。上头除了将短篇故事内容整理成浅显易懂的大纲，还有整部戏剧的简洁统整资料，包含要演出的角色介绍和特徵，登场次数多寡还有台词分量等等。

    嗯，不只是大纲，就连角色介绍都写了，她会弄这个是考量到大家之后要决定谁演出哪个角色吧。菊池同学果然连细节都能顾及。

    「噢噢……看起来很不错。」

    「真的吗？」

    我点点头。感觉我好像变成评审了，这样未免太放肆，但我这也是为了让事情进行下去，身不由己呀。神明大人，请您原谅这么嚣张的弱角。

    「嗯，看了这些，就算没有将故事整个看过一遍，我想也能方便大家分配角色。」

    接著菊池同学也拿出一张她自己要用的纸。

    「随著演出者的选定，剧本氛围也或多或少需要做些改变吧……」

    「这个嘛……我懂了，搞不好喔。」

    老实说，她说的那些话早已超过我的思考范畴，因此我才给出模棱两可的回应。但这么说也对，在短篇故事里头呈现的短篇是那个样子，然而这次我们却是要班上同学一起演出一场戏剧。因此也可以随著演员来改变作品味道是吗？

    「好的。那我们可以在舞台上表演的时间大概有多长？」

    「咦，我也不晓得。要去确认一下。」

    「若是要改短一点，那可以删减的部分……」

    菊池同学边说边专注地垂下眼眸。跟在看书时的柔和气质截然不同，那侧脸看起来很伶俐。

    看到这样的她让我感到意外──也不全然是这样，总之让人感到新鲜。菊池同学总是很冷静，退一步从客观的角度观察各种事物，给人这样的印象，如今在处理剧本，虽然沉静，但又带著显而易见的热度。

    那身影莫名让人感到眩目，让我呆呆地凝视那张侧脸。

    菊池同学打造出来的世界正要向外扩展。

    那么，为了帮助她，我能够做的又是什么？

    对于创作故事，我没有半点想法。

    对戏剧也一窍不通。

    但即便是这样的我，也能做些什么。

    我稍微思考一会儿，最后得出一个结论。

    就因为我开始习得用来攻略人生的技能才能得出这番结论。

    对，我能做的就是把这位菊池同学隐含的热量──

    转译给班上所有人吧。

    ＊　＊　＊

    关于大纲和角色设定的书写方式等等，我们都大致讨论一遍，最后话题转向整个文化祭上。

    「文化祭很让人期待呢。」

    我说出最近已经完全深入我心的真实心声。之所以没有说「令人期待对吧」，用这句话徵询对方同意，那是因为我知道世界上还存在别的价值观，那就是某些人并不期待文化祭。

    不过菊池同学对我露出微笑。

    「是啊……我很期待。」

    紧接著她就好像发现什么似的，轻轻地开口。

    「总觉得很不可思议。」

    「不可思议？」

    经我反问，菊池同学点点头。

    「直到去年为止，我都不关心文化祭……但没想到只要像这样稍微涉足，看法就会有那么大的改变。」

    「……我懂。」

    我也记得这种感受。

    的确，若情况改变，看到的景色也会跟著改变。自己换个立场，眼前又是另一番新风景。

    不过，更能让眼前景色出现变化的，其实是自己的内心。

    「总觉得我能明白。」

    「嗯……我就在猜友崎同学大概也走过一样的路吧。」

    在那之后，菊池同学双手交叠，脸上洋溢著温和的微笑。

    此时我突然想到一件事情。

    「对了。」

    只见菊池同学不解地看著我。

    「要不要一起拍照？象徵接下来会为这场戏剧努力，连同这张写了大纲的纸也一起入镜。」

    当然这一部分是为了课题，但一方面我也想将这个瞬间拍成照片。嗯，我稍微能够理解某些人想要狂拍照片的心情了。

    「拍照……」

    菊池同学似乎有点顾虑，但她最后点头答应，脸上带著微笑。

    「好啊。」

    「那、那好。这就来拍……」

    我讲完就开启相机，不过──还有那个问题存在。虽然我们目前隔著一张桌子面对面坐，但要一起入镜拍照，这样是不行的吧。

    那眼下就只能努力看看了。

    「呃──换坐那边可以吗？」

    菊池同学坐在沙发上，我指著旁边的位子，她先是瞬间错愕地歪过头，接著就慌慌张张开口。

    「是、是说要坐……我旁边？」

    她的声音莫名颤抖，语尾淡化消失。那双眼睛有所顾虑地看著我，上头长长的卷翘睫毛蛊惑人心。

    「嗯、嗯。」

    彷佛被她的紧张传染，我用很抖的声音回话，之后菊池同学似乎暗自下了决心，她点点头，在椅子上稍微往旁边挪动一点。双手放在膝盖上交握，全身僵硬。

    「那、那就……」

    我也下定决心起身离开座位，坐到菊池同学旁边。

    这是至今为止离她最近的位置。

    在距离我几十公分的地方，那个如梦似幻的妖精就在身旁。

    淡淡的温和香气强烈刺激著我的鼻腔，变得有些紊乱的气息扰乱了心跳。

    接著我开启手机相机，调整位置好让两人入镜。

    就在这个时候。

    「──啊！」

    在沙发上头，我们两人的手碰在一起。

    「抱、抱歉。」

    「那个──没、没关系。我也……」

    我们两人快速将手抽回，令人难为情的沉默流淌著。

    为了圆场，菊池同学慌乱地拼凑字句。

    「那、那个，我们要拍照、对吧。」

    「对、对对！要拍照！」

    「好、好的……」

    「嗯、嗯嗯……」

    之后我一直不敢看她的眼睛，顺利拍下照片。这下课题就OK了，但眼下不是为那个高兴的时候。

    「那、那么，之后我再传给你。」

    「好、好的……」

    情况就是这样，我们两人的呼吸和言词都乱了套，结结巴巴地对话著。

    因为──我可是吓了一跳。

    之前都觉得菊池同学很像天上仙女，但跟她碰到手的时候。

    菊池同学身为人的体温初次透过指尖传递过来，感受到菊池同学存在的当下──

    我的脸烫到无以复加。

    ＊　＊　＊

    时间来到星期一早上。地点是第二服装室。

    自从被出课题之后，今天是第七天的早晨。换句话说，来到拍照任务的最后期限日。

    「情况很顺利嘛，还有很多人『按赞』呢。」

    「算、算是吧……」

    我跟日南一起观察上传到Instagram的照片动态。尤其是星期五拍的照片，虽然跟竹井上传到Twitter的照片重复，但可能是照片本身不错的关系，获得的回响比其他照片更好。虽然差别只是两人按赞跟六人按赞。

    「没想到你会交出他戴附鼻眼镜的照片。」

    「对、对不起。」

    面对用满满挖苦语气说话的日南，我感到惶恐。但既然她都说OK了，那这样就好。

    顺便说一下，星期日跟菊池同学一起拍下的照片并没有上传。虽然为了课题有给日南看，但菊池同学说不希望我上传，所以只做到这边。说真的，若是把那张照片上传到Instagram上，就连我都会感到害羞，所以我才想避免上传。

    「照这个样子进行下去，即便没有跟某些同学当面告知帐号，他们也有可能过来追踪吧？」

    「……是有可能。」

    没错。是这几天才开始的。不知是看谁按赞才连过来，也不知道是看谁推荐才过来的，但好像有被几位同学加入追踪。但即便如此，追踪人数还是只有十二个人。是日南的三百分之一。

    「接下来……话说我还挺惊讶的。虽然有叫你积极参与文化祭，但没想到你还会提议用菊池同学的剧本来演戏。」

    日南对徒弟积极主动的态度很满意。

    「这个嘛，就算没把课题算在内，那也是我想做的事情。」

    「…… 哦？」这让日南皱起眉头。「算了无妨。只要就结果而言有接近目标，那过程如何都无所谓。」

    「说得对。」

    我点头表示认同，同时突然有点在意某件事情。

    出来的结果有朝目标靠近就行，这点我认同，而日南基于那种想法来干涉我的行动，这我也已经习惯了。

    但我心中冒出一个念头。

    为什么这家伙不惜做到这种地步也要助我达成目标？

    一开始我们是nanashi对NO NAME，而我也不知不觉随波逐流，但她却像这样认真起来、持续跟我接触。

    这对日南来说到底有何意义？

    「我问你，日南。」

    「……什么事。」

    看我郑重其事地叫她，日南对应的时候有些警戒。就算只是些微不对劲的感觉，这家伙果然也不会漏看。

    「这是题外话，但某件事情让我有点在意。」

    「你说。」

    「你之所以大力助我成为现充，理由是什么？」

    被我这么一问，日南用狐疑的表情盯著我看。

    「怎么了，突然问这个？」

    「没什么，只是有点好奇……」

    我这话让日南用颇感意外的语气如此询问。

    「……你不记得了？」

    「不记得什么？」

    在我反问之后，日南小声说「一开始跟你相遇的情形」。

    「nanashi跟NO NAME最先相遇的时候。我是听你说了什么才把你带到我家。这你不记得了？」

    「……这个嘛。」

    见我支吾其词，日南口中吐出小小的叹息。

    「当时你说过，『在人生中没办法换角』、『这就是角色差异』那类话语。」

    「啊啊。」我想起来了。「印象中有说过类似的话。」

    而如今我有所成长，成长幅度大到足以弥补角色差异、几乎可以说是换个角色了。就这点而言，或许我说的并不正确。

    「没错吧？听到那些话，我就想证明自己是对的，只是这样罢了。」

    「……这样啊。」

    虽然明白她想说什么，但还是有种无法完全释怀的感觉。日南为了这个愿意花那么多时间──感觉那种行为并不符合这家伙彻底奉行的效率主义。

    「这是怎么了，摆出那种不能接受的表情。」

    「没、没什么。」

    紧接著就像平常那样，瞬间就被她看穿我在想什么。

    「我讨厌输给别人。你还记得吗？」

    「听你这么说，是有印象。」

    除了我是nanashi这点，在对人生这个游戏争辩观点上，她也不想输给我，日南指的是这个吧？如果是这样，那这家伙输不起的程度就超乎想像了。还是说有其他的理由？

    「总之，那些事情都不重要。更重要的是你决定要找谁了吗？」

    「这是在说……那件事情吧。」

    也就是面对自己的心情，看要选谁当攻击对象。

    「对，这是在问你想跟谁交往。是你说想面对自我，我才特地给你一个礼拜的时间喔？你应该有好好思考过吧？」

    日南说这话的语气简直就像在拷问人，令我退缩。

    「这个吗……算是吧。」

    接著我点点头。

    并非我已经痛下觉悟和决心。然而这几天以来，对于自己究竟想怎么做，我自认都有想过了。

    「是吗？是说原本就决定给你一星期，我并没有催你的意思，但这只是为了谨慎起见，那在明天早上之前，你要找出答案。看哪两个女孩子才是你想要的。」

    「我、我知道了。」

    日南说到两个人的时候还特别强调。这部分果然是很必要的。

    「那今天就是拍照任务的最后一天了。你要喀唰的卯起来加油。」

    「就不能别用状声词吗……」

    于是我就开始进行最后的拍照任务。

    ＊　＊　＊

    「军师──！」

    在教室里头，一大清早就很有精神的声音从背后传来。这下糟了。深实实第二式攻击要打过来了。但知道她要做什么，我就有办法闪避！

    「喝！」

    「太天真了！」

    「好痛！？」

    配合我的回避动作，深实实还是用第二式攻击炸在我的双肩上。

    转头看发现深实实正在呵呵笑。

    「你的动作还是太慢！」

    「不，是过来攻击别人的人太奇怪吧！？」

    听我这么吐槽，深实实笑著说「的确！」。

    「话说军师！我很看好你的吐槽功力，有事想拜托你！」

    「什、什么事。」

    我心中有种不祥的预感，等著深实实接话。

    「其实就是……在文化祭上，我们田径社谈到要表演搞笑相声！」

    「嗯、嗯……」

    听到这边，不祥的预感几乎转变为肯定。

    「我打算负责耍笨，但昨天小玉拒绝担任吐槽角色！」

    「不对吧，小玉玉不是排球社的吗……」

    「我已经得到许可，说配合的人不是田径社成员也没关系！因为田径社都没人想演！」

    「这、这样啊。」

    听起来让人有点不舍。但一般人都不会想表演搞笑相声吧，要门外汉来表演应该也满难的。

    「所以说！我想要拜托友崎来吐槽！」

    「原、原来是这样啊。」

    这下我头大了。因为深实实用很大的音量说这些，因此这段对话肯定被日南听到了。

    也就是说在这个时候拒绝，她是不会允许的。嗯。

    「好、好是好……」

    「哎呀别这样，拜托你就行行好……咦！？」

    看到我心不甘情不愿地答应，深实实非常惊讶。

    「不是吧，拜托别人，看对方答应了却感到吃惊，别这样好吗？」

    「因为你答应得好乾脆！」

    深实实说完就得意地挑起单边眉毛。

    「我说友崎，你已经上瘾了吧？开始沉迷于跟我表演夫妇搞笑相声！」

    「不，完全没这回事。」

    「咕哈──！」

    深实实边说边用力按住胸口。她还真嗨。拜托别用力按那个地方，我会不知道眼睛该往哪里摆。

    不过，这样好吗？我是因为必须积极行动才二话不说答应，但真要表演搞笑相声并不容易吧。

    「但我们没什么时间能够练习不是吗？班上那边还要演戏。」

    「总会有办法的！包在我身上！」

    「喔、喔喔……」

    这样不行……绝对不能包在她身上。

    「那、那个──那我们下次再找机会好好讨论吧。」

    看来我也需要想个好点子。嗯，这下该怎么办才好。

    「也好！那就这么说定了──！」

    「O、OK──」

    「那先这样啦！」

    就这样，深实实三步并作两步冲到小玉玉那边，从后面抱住她。这是怎样。候鸟吗？

    这下惨了，我转眼间就答应要表演搞笑相声。不仅当上文化祭的执行委员，还要去支援处理戏剧的菊池同学，再来是跟深实实表演搞笑相声。咦？这是什么情形。我好像变成大忙人了？完全超出负荷了吧。

    ＊　＊　＊

    放学后。我们班开始针对演戏的事情进行讨论。

    黑板前面站了四个人，分别是当上执行委员长的泉，总是负责书记工作的濑野同学，还有负责剧本的菊池同学，接著就是原来提案人我。黑板前方的人口密度比之前还低，因此集中在身上的视线数量变多了，紧张度三级跳。我想突然被下放到这种环境的菊池同学，紧张程度肯定超乎想像。

    「那我们就来决定扮演者吧──」

    大概是习惯当司仪了，泉跟大家喊话的语气比之前轻松几分。只见濑野同学在黑板上写下「角色分配」。

    「对了，刚才发下去的大纲，大家都看完了吗──？」

    面对泉的确认，班上同学纷纷回答「看完了──」。之前菊池同学有先制作大纲，我们只对一些细部做了微妙的修正，然后再按照班上人数影印分发。

    这时泉的视线突然流畅地转向菊池同学。

    「那么……主要角色就是艾尔希雅、利普拉跟克莉丝这三个？」

    「……那、那个。」

    「对，那三个人是主要角色。」

    为了掩护突然被人问话一时间不知如何回应的菊池同学，我自然而然就装出轻快的语气，回答泉的问题。

    「OK──！那就先从这个部分开始决定吧！」

    当泉用开朗的语气说完，菊池同学就一脸抱歉地仰视我。喔不没关系，菊池同学，从今天开始这也是我的工作，你别放在心上。之前获得一些技能，要用来让菊池同学的戏剧演出成功，那也是我自己想做的，会用在这个上面。

    透过濑野同学的手，黑板上写了艾尔希雅、利普拉和克莉丝这几个字。

    「不过──该怎么决定比较好？」

    泉用困扰的语气这么问我。说得也是。是有透过LINE来分享原稿，但才过一天而已，应该不是所有人都把原稿看完，我想决定起来也不容易。

    「看过原稿的人就照故事给人的印象去想，还没看的人就透过角色介绍想像，看看分别要找谁演比较合适，这样决定应该可以吧？」

    「啊──有道理！那我们就先从艾尔希雅开始吧！」

    泉说著就看向菊池同学。

    「……对了，那菊池同学在角色形象上是否已经有定论了？」

    「这个……现在是要选艾尔希雅对吧。」

    艾尔希雅。身为王族直系血亲的女王候选人，跟锁匠之子利普拉是青梅竹马的少女。

    虽然大家都在看菊池同学让她不知所措，但看样子她已经比刚才平静一些。而我不方便代替她回答这个问题，菊池同学你要自己加油了。

    「大概就是要找够优秀、够聪明……讲话够有力的人吧。」

    听完菊池同学说出的角色形象，班上同学应该都开始找自己心目中合适的人选了吧。目光自然而然集中在某个人身上。当然我也不例外。

    「要说讲话有力，那就是……」

    这话出自班上爱运动的男子团体成员橘。而他话里说到的人是指谁，这已经用不著多做解释了。

    当事人为过分集中的视线苦笑，她轻轻地举手，用过分有力的语气和揶揄表情开口道。

    「这么说来──大概就只有我符合了吧？」

    这句话自信到很夸张的程度，班上同学听了都笑出来。那家伙会用这种小小的说话技巧和用词表现巧妙引人发笑，真厉害。这些话只要稍微说错就会让气氛变得非常诡异，在用字遣词上的微妙拿捏精准无比。嗯，说话真的非常有力。

    「的确……简直就像在说葵，不选她不行！」

    只见泉开开心心地说了这番话，日南则是带著无奈的笑容。

    但这么说也对，像是在序章对身为国王的父亲大言不惭，为的是帮助利普拉，感觉这个角色就很适合日南。这样分配角色非常妥当。

    「可是葵，那样不就会跟学生会长的工作重叠？没问题吗？」

    看泉在担心自己，日南嘴里「嗯──」了一声，稍微想了一下。

    「有的时候或许没办法过来练习，到时就请大家找人代替来做练习！我只要拿到剧本就有办法搞定！」

    她说得斩钉截铁，这话还真是强而有力呀。我想大家都会认为日南有办法解决，应该会答应。反正她在演技上肯定也没问题吧。

    「OK──谢谢啦！若是没有其他人选，就这么决定了！」

    之后没有其他人举手提议，艾尔希雅这个角色三两下就决定由日南演出。再来就剩利普拉和克莉丝。

    「那么接下来……有关于利普拉的形象叙述吗？」

    泉又向菊池同学提出问题。

    利普拉。他是锁匠的儿子，一个平民少年。打开有飞龙的庭园门扉，为了避免被处刑，这个少年就跟艾尔希雅「变成姊弟了」。

    被人这么一问，不知菊池同学是否对别人的提问早有准备，她不慌不忙，慢慢地开口。

    「利普拉……他好奇心旺盛，很容易跟人亲近……」

    「那不是在说我吗！？」

    结果竹井自己跳出来回话。别这样。光看特徵确实是满符合的，但别这样。竹井不要啊。

    「还有，要够聪明……」

    「那、那就不像我了……」

    而接下来举出的特徵让竹井消沉下去。竹井你很了不起喔。很有自知之明嘛，竹井。

    「我想他应该是这样的男孩子。」

    面对这样的角色形象，班上同学心中似乎都没有浮现完美契合的人选，并没有像日南那个时候一样，目光都集中在某个人身上。好吧也是，就连我都想不到找谁才是最合适的。

    这个时候就要大家推荐或是毛遂自荐，大家推举水泽、篮球社的橘，还有我很少跟他说上话的柳泽，看起来都是比较会运动的男生，竹井则是自告奋勇出来当候选人。虽然曾经意志消沉，但竹井你复活的速度还真快。不过我觉得大家不会选你，竹井。

    「那么──就从这些人之中选出适合演利普拉的人吧──」

    于是我们接下来就要投票表决。说真的关于要选谁，我认为情况很微妙，缺乏关键诱因，但之前稍微聊天给我的印象，让我觉得橘是最接近角色形象的，所以就投给他。其实选水泽也可以，但感觉水泽很会跟女人周旋，太过轻浮了，好像不适合演利普拉。毕竟利普拉可不会去找女人搭讪。

    但就投票情况来看，有一半以上都像是在搞人气投票，结果水泽获得二十四票，由他出演利普拉。在女性票数上获得压倒性的支持度。这、这家伙……

    「嗯──这个角色要给我啊──？虽然这么想，但既然大家选我，那就包在我身上吧！」

    先让大家以为他没什么意愿，然后再说出很可靠的话，感觉超可靠的。这也是水泽的招式之一……？

    但我觉得这样也好。毕竟在学生会选举的时候，水泽在演讲上的表现自然不用多说，非常干练，就他演技很好这点来看，让他演戏也可以说是正确的选择。

    然而像这样决定好演出人员之后，会觉得现实感越来越浓厚，让人感到兴奋。菊池同学写的故事真的要被班上同学拿去演戏了。

    至于演出成员，我们有日南跟水泽。他们的演技用不著担心，这对俊男美女要变成两个主要卡司。搞不好其他班级的接受度也会变得很高。

    「那接下来换克莉丝──她的形象是什么样子的？」

    克莉丝。对外界一无所知，为了养育飞龙被隔离在庭园里，是一个孤儿少女。

    菊池同学稍微想了一会儿，接著开口。

    「虽然克莉丝胆子小，但她个性率直又天真，是有点孩子气的女孩子……大概是这样。」

    大概是逐渐习惯了吧，菊池同学用不怎么紧张的语气说明。

    班上同学又开始寻找符合形象的人选，进而举荐。

    他们推举出泉、深实实、小玉玉和日南集团的女孩子，名字叫做上原同学，总共四个人。没有人自我推荐。也对，若条件是天真无邪，那样就很难毛遂自荐了吧。顺便补充一点，当有人提出小玉玉的名字推举她，我还以为小玉玉又会坚定拒绝，但她并没有那样，一直很安分。这表示可以选她吧。

    这时泉有点困惑地开口。

    「我、我也入选了……？那、那就从这里头选出最像角色的人──」

    于是我们开始表决。

    表决结果出炉，小玉玉获得十五票，是她被选出。还有泉也得到十一票，双方算是势均力敌。

    「我、我吗？」

    小玉玉说话的时候语气惊讶。大家都露出蕴含祝福意味的微笑，就这样看著小玉玉。眼神之中并没有任何敌意，或是加害她的意思。

    不过，这可厉害了。要率直又天真，还要有点孩子气。这部分确实跟小玉玉吻合，但之前那些特徵都没有被大家善意接纳，小玉玉才会有那种遭遇。如今却在这里得到最多的票数。被徒弟大幅度超越，为师很高兴。

    情况大概就是这样，主要角色都分配好了。

    身为主角的前平民，同时也是锁匠的儿子，利普拉由水泽饰演。

    跟利普拉是青梅竹马，有著王族直系血统的女王候选人，这个强势少女艾尔希雅则是分给日南扮演。

    还有为了照顾飞龙，被隔离在庭园里头的孤儿少女，克莉丝分配给小玉玉。

    就结果而言，我认为这样分配角色非常合适。虽然不知道小玉玉在演技上能够表现到什么程度，但她在个性上的某些部分跟角色很相近，我想应该能够想办法克服。

    之后我们进一步分配角色，每个角色都有人推荐，不然就是自告奋勇，选出来的人大多都很合适。

    但是在选王城女骑士蕾伊的时候，发生一点小插曲。

    菊池同学针对角色形象做出如下说明。

    「她很强势，真的用起剑来也身手了得，而且性格上很会照顾人。」

    在说明角色形象的时候，我就有点想法了。

    决定的关键就是这个，有发给大家记载角色设定的纸，上面写的说明如下。

    「王城的女骑士团长。会基于规矩约束利普拉他们的行为，但碰到事情的时候都会宽容以对，帮助利普拉他们。身高很高，有一头金色的长发。眼神锐利。」

    继决定艾尔希雅让日南演出后，大家的目光再度聚集于某个人身上。

    那个人用指尖摸著脱色后变成金色的头发，有点惊讶地环顾整个班级。

    紧接著泉就双手合十拜托那个人，对她说出这番话。

    「拜托你，能不能扮演这个角色！？求求你！绘里香！」

    这让绀野绘里香嫌麻烦地叹了一口气。

    对。要强势又要会罩人，有著金色长发且眼神锐利。

    不管怎么看都是在说绀野。

    「好吧，要我演也行……」

    她这话说得很无奈，没想到她二话不说就接受这个角色。哦──原本还以为她会很不爽地拒绝，或是出现类似行为，但没想到她愿意演出啊。是因为身为同伴的泉拜托吗？还是说她意外地不讨厌上台表演？总之，不管怎么说她都非常适合这个角色，因此对这场戏剧来说是好事。

    「大概就这些角色吧？那么，我们为被选出来的人拍拍手──！」

    泉用已经驾轻就熟的语气说了这句话，班上同学都开始拍手。

    菊池同学则是用感到不可思议的表情看著黑板，用小小的手小声拍出声音。

    她好像有点呈现放空状态。

    不过，这也难怪。

    因为刚才，就在这个瞬间。

    原本这个小说只是菊池同学私底下写的，描绘出来的幻想却因为偶然机会被我看到，一回过神就发现它变成班上要演出的戏剧，以这种形式扩散出去。

    我也明白这种感觉。

    只要踏出一步，瞬间世界就变得宽广起来。

    我想菊池同学肯定对此有了切身体会吧。

    光只是这么想像，我就觉得心狂跳不已，就算有点勉强，试著提议果然也是正确选择，此时我脑海中这么想著。

    ＊　＊　＊

    晚上讨论完毕后。

    我跟菊池同学一起来到图书室。

    接下来要请菊池同学花几天写出练习用的剧本，为了开会讨论这个剧本，我才跟菊池同学一起来这边。最后剩下的拍照任务是「拍到在吃冰的泉优铃」，必须想办法解决才行，但我想泉应该会在学校留到最后，所以只能等回家的时候再想办法。可不能为了课题就把菊池同学丢著不管。

    「菊池同学，辛苦了。」

    面对不熟悉的情况，菊池同学八成头昏眼花吧，我出声慰劳她的辛劳。突然被下放到那种环境中，当下的精神有多疲劳，我比任何人都清楚，因此这句话是发自内心说的。

    「谢谢……有点累。」

    菊池同学说话的时候轻声笑著。那笑容给人很洁净的感觉。嗯，虽然她八成真的很累，但这种疲劳感肯定很新鲜，我想应该不是那么令人厌恶的疲劳。

    「角色分配的不错呢。」

    「……嗯，跟角色形象也非常相衬。」

    菊池同学说话时，脸上带著温暖的微笑。

    「可是接下来必须写出剧本……」

    「是、是啊。」

    我用试图转换话题的语气说道，菊池同学也跟著露出认真神情，像是要振作起来似的，嘴唇闭紧。我这是学日南在开会时的说话语气。

    「故事最高潮的部分还有得想呢。」

    「……说得也是。」

    对。眼下最大的问题想必就是这个了。

    「其他部分就直接拿小说改成剧本……但接下来必须构思出故事最高潮的部分。」

    我跟泉确认过上台的时间，最多只有二十分钟。就连播送时间是三十分钟的动画或连续剧，扣除开头和片尾曲、广告等等，大概也只剩下二十分钟，所以我们可以解释成表演时间大约有那么长。

    如此一来，毕竟我们的故事本来就是短篇，应该用不著省略太多要素也能做出剧本。

    那这下重点就变成最后要怎么收尾吧。

    「菊池同学你具体上……都是在哪些地方卡关？」

    我试著如此询问。但老实说，就算我这么问人好了，若要我拿出一些点子来改善故事，我觉得自己也拿不出来。就只能听对方诉说，将自己的感想如实传达给她，若是能够让菊池同学生出什么灵感就好了。

    「……我。」

    菊池同学边想边说。

    「我最烦恼的是这个，若是利普拉要跟克莉丝或艾尔希雅其中一个人结合……那没能跟他在一起的那位又该怎么办？」

    「啊──……原来是这样。」

    这确实是那个短篇里头最让人印象深刻的点之一。虽然这个故事的主轴不是谈恋爱，但只要一提到爱情，大部分的人都会把焦点放在那边。而没能跟情人终成眷属的那个角色，或多或少都会让人同情吧。

    虽然只是很小的环节，但我认为会大大改变故事整体给人的印象。那是我这个门外汉的个人看法。

    「呃──……那你已经想好要让利普拉跟谁在一起了吗？」

    这话一出，菊池同学又看似烦恼地开口。

    「这我也还没定案。很怕去决定……或许是因为这样。」

    「啊──……意思是说。」

    菊池同学曾经这么说过。她喜欢这个故事跟故事里的角色，因此不想破坏。

    「我很怕替三个人的关系做出一个定论。」

    菊池同学看往下方。

    「自从我想到这个故事后，或许我一直都在为此烦恼。」

    「这样啊……」

    那个问题解决起来并不容易。

    很怕让利普拉二选一做个抉择。但也不会因为这样就想让利普拉「跟那两人都没结果」吧。虽然认为必须要选出一位，但却不敢做出决定。

    我想这个问题一定没有正确答案。

    「既然如此。」

    只不过，就因为没有正确答案──所以才简单吧。

    我缓缓开口，想要说些话引导菊池同学。虽然不晓得能不能帮上忙，但那是我个人的基准，也是我的看法。

    这个问题没有正确答案。既然如此，那我认为做决定的基准就只有一个。

    「──那菊池同学你个人想选哪一个？」

    对。

    在这个世界上，很多问题都没有正确答案。但最后做出选择，仰赖的都是「个人好恶」，或者「这样比较开心」这类毫无根据的感觉。我之所以玩AttaFami的理由也出自这些。

    所以在那个问题上也不用想得太复杂，就靠个人喜好决定。换句话说，基于「个人意愿」做选择是最简单的，那样选也是最不会后悔的。

    然而菊池同学轻轻地摇摇头。

    「这样我选不出来。」

    「……这样不行？」

    被我反问，菊池同学有些落寞地回应。

    「或许我个人也有私心偏好的选项。」

    「嗯。」

    「不过，一个故事究竟该如何发展，将角色们带向何方，对那个世界来说才是最理想的。我认为这些都必须要去思考……因此我才会犹豫不决。」

    「……要做出对那个世界来说最理想的选择啊。」

    说真的，我从来没有创作过任何故事，所以我也许是一知半解吧。可是，菊池同学肯定是想用她自己的方式，去正视自己的创作。

    「我觉得在这种时候夹带私情，好像不够诚恳……」

    「嗯──……这样啊。」

    菊池同学用她自己的方式深入思考。而我并没有太高深的见解，高深到足以反驳。既然如此，我还有说话的余地吗？

    当我烦恼到一半，此时的菊池同学深吸一口气。

    「那个，友崎同学──」

    「嗯？」

    我回答的时候完全没有任何防备，接著菊池同学就正面凝视我的双眼，问出这样的话。

    「友崎同学，你目前有喜欢的人吗？」

    这下我一不小心就「唔咿！？」地发出怪声。

    「我、我、我、我、我吗！？」

    即使菊池同学脸很红，她还是用非常认真的表情笔直看著我。

    「嗯……就是友崎同学你。」

    接著我们视线交会。现在菊池同学的眼睛彷佛少女般纯粹，透著纯洁的光辉，好像能够净化所有看到的东西。

    「我、我……我也不晓得。」

    是说目前某人正好给我一段时间，让我去思考这个问题，当然那不能说，我就只能含糊带过。也不能直接说出差点在脑海中浮现的名字。

    之后菊池同学看起来好像有点失望，小声说著「这样啊」，然后再一次对我投以热情的目光。

    「那假如，假如对你来说很重要的人有两个以上──」

    「……嗯。」

    菊池同学那形状漂亮的薄唇微微地动了起来，有著不可思议的力量。

    「假如你只能从中选出一个──」

    这股力量应该不是魔力，肯定单纯只是言语带来的力量。

    「──到时候，友崎同学要怎么从里头选出那个人呢？」

    这句话一语点醒我。

    像是在温柔搅拌沉在我内心深处的东西。

    彷佛是在确认那些沉淀物。

    面对这个问题，我一时间不能言语。

    感觉至今不曾有过的感情就要浮上台面。

    那个问题对现在的我来说，真的好难。

    「如果要如实回答，我想……」

    菊池同学问我这个问题是很认真的。

    她是很内向的女孩子。因此要问同班的男生恋爱问题，那应该是非常消耗体力的。

    那我就不应该说谎，不能拿理想论、藉口，自己的目标当答案，而是要将自己目前真心所想的、拥有的感受、心中怀抱的一切都传达出去吧。我是这么想的。

    因此我决定负起责任，为了看破藏在心底的那份情感，深深地下潜──接著我找到了，想必那就是至今为止都会不由自主逃避、不愿正视的感情。

    可以用来回答菊池同学的问题。

    而我想那必定也是用来回答日南课题的答案。

    虽然这个答案连我自己都感到羞愧──但事情就是这样。

    「基本上，我──在下根本没立场去选择别人，我是这么想的。」

    对。

    就是这个。

    说出这句话的时候，我也捕捉到真相了。

    「……那个。」

    菊池同学一脸困惑，话说得吞吞吐吐。

    日南问我好几次，看我到底要选谁。

    甚至假设对方主动告白。

    即便如此我还是保留答案，最根本的理由就是这个。

    当然一方面也觉得还不清楚自身心意就做出选择，这样不够诚实。

    然而影响更深远的是──

    ──这十七年来在心底根深柢固扎根的弱角本性。

    别人都不会选择我了，我哪有资格去选择别人。

    比喻起来就只是掉在路边的无害石头。

    再也没有其他的了。

    所以要我去选择谁，要我负起责任去跟其他人的人生搭上线，那我做不到。不能那么做。

    因为我只有办法对自己的人生负责。

    那就是根据我的、根据自己的弱小之处──延伸出的绝对感觉。

    所以那个时候，日南跟我假设对方来告白的时候。

    问得太过直接虽然让我感到难为情，但更多的情绪支配心灵 。

    那就是难以言喻的歉疚。罪恶感。

    像你这样的弱角还去选择别人，少在那得意忘形──我听到这种不存在的臭骂声。

    也就是说，那肯定都在左右我对「人生」的看法，是身为一切前提的无能感。

    我心中一直有这样的感情存在。

    听完我这番说辞，菊池同学一时间无言以对。

    「……原来是、这样啊。」

    虽然不晓得她能够看穿我的想法到什么地步，但菊池同学正一脸凝重地点头。

    「嗯，所以说，说真的我觉得那个问题很难……不好意思。」

    我知道自己的声音正逐渐失去朝气，然而我也无法掩饰这点。就好像某个开关打开了，自己心中黑暗的部分满溢而出，止都止不住。

    「……我明白了。」

    之后我们之间出现一阵短暂的沉默。气氛有点沉重，跟菊池同学在一起的时候，似乎是第一次出现这种感觉。

    我又像这样，将自己心中讨人厌的部分暴露给菊池同学知道。

    「……嗯，抱歉。」

    那让我感到很歉疚，因此至少要说声抱歉。

    后来我就跟菊池同学一起离开图书室。

    ＊　＊　＊

    拿著书包回到教室后，那里有深实实、泉和中村集团成员等人，留下来的主要都是执行委员，正在制作漫画咖啡厅要用的看板，还有设计菜单等等。

    「嗨嗨──小臂辛苦啦──！」

    「噢，辛苦了。」

    我努力修饰自己的语气，回应竹井的招呼，跟大家会合。

    「喔，导演辛苦了。」

    「谁是导演啊，我可不记得有当上这个。」

    面对水泽不经意的玩笑话，我也用玩笑话对应。这些我都习惯了，虽然心情还是很沉重，但能够在某种程度上装装样子重现。

    当我说完，不知为何水泽用狐疑的目光看我。

    「文也？」

    「咦，怎么了。」

    听到水泽叫我，我并没有出现诡异的停顿就回答了。紧接著水泽就转头环顾在场成员。我也大概看了一遍，大家都很正常，一直在制作东西。

    然后水泽若有所思地顿了一会儿，接著再次开口。

    「嗯──算了。」

    「咦？」

    看我回得一头雾水，水泽脸上浮现浅浅的笑容，并点点头。

    「啊，话说鸫儿有联络我，说会来参加我们的文化祭。」

    「喔、喔喔，是喔，小鸫要来啊。」

    我们开始闲聊。虽然觉得刚才有点怪怪的，但那应该是我想太多了吧。

    我们聊到一半，后方就传来深实实瞎起哄的声音，她说「怎么了在说谁～！？」

    「少烦了，在说我们私人的事情。」

    「孝弘真小气！」

    「差不多该回去了～」

    水泽不著痕迹将话题导向放学模式，大家也跟著附和，都一起离开学校。

    我们一起来到车站，搭上不同方向的电车，就地解散。

    在那之前我都在做表面功夫，以免让人看出我的心莫名消沉，像平常那样自然而然加入对话。

    然而在这种状态下，我根本没心思去完成最后的摄影任务「拍到吃冰的泉优铃」，到头来没有采取任何行动就跟泉道别了。

    接著我就和深实实两人一起在北与野站下车。

    「终于到了──！」

    「不对，我们是从大宫出发的，就只有坐一站吧？」

    「这么说也对！」

    「该说这么说才对吧……」

    我们一如既往地闲聊，我跟深实实一起并肩走在回家的路上。

    「对了友崎选手！」

    「什、什么事。」

    深实实把手弄成麦克风的样子，开始采访我。这种时候深实实通常都会问很劲爆的问题。让我马上严阵以待。

    「刚才说的小鸫到底是谁！？」

    「……咦，那个。」

    原本以为会很劲爆，结果她问出很平庸的问题。还以为她会更直接地切入要害，让我有点失望。

    「啊咧？反应不怎样？」

    「嗯，因为……那只是我跟水泽打工店铺的同事罢了。」

    「真、真的只有这样吧？感觉好可疑喔～」

    「不，真的就只有这样，关系单纯到让人惊讶的地步……」

    深实实总是会注意到细微变化，问出很尖锐的问题，这样很不像她，用很微妙的方式打擦边球推测。嗯，是说每次都被问到岌岌可危的问题，那样我也很困扰，所以这样也好。

    「咦──但你不是有去参加他们的文化祭吗～？」

    「这、这是因为受人邀约。」

    那些事情是听谁说的。八成是水泽讲的吧。虽然这种事情也没什么好隐瞒的，没什么关系就是了。

    「果然很可疑！听说那还是女校！」

    「这、这有关系吗？」

    好吧的确，光我这个人进入都是女孩子的园地，就形同是跨越国境非法入境一样。

    感觉深实实好像有点不满。这是为何？

    「因为……感觉你不像是会去参加女校文化祭的那种人。」

    「喂，你说谁是一脸进女校就会被逮捕的样子啊，好歹水泽有给我邀请函，所以是合法的。」

    「你又──说这种话……」

    这下深实实更生气了。怎么了？

    「那种话是？」

    「……没什么！」

    她用非常杀的眼神看我。怎、怎么好像有点生气？

    接著深实实再次发出大大的叹息。

    「我说友崎，你很帅的时候跟不帅的差异还真大。」

    「是、是吗？是说我有很帅的时候？」

    我没有多想就问出这句话，结果深实实恶狠狠地瞪我。

    「有啊！你不是帮了大家很多忙，还为了小玉很努力吗！」

    「对、对喔。说得也是，抱歉。」

    感觉深实实话里充满浓浓的责备之意，害我不禁道歉。或许我刚刚说的话真的很不得体。

    紧接著深实实又来了，这次发出超级大的叹息声。今天叹气的次数会不会太多啦？八成是我害的。

    「那些又没什么好道歉的。」

    「喔、喔喔，这样啊。」

    深实实一直盯著我看。

    「我可是很尊敬军师你喔。」

    「咦？」面对那突如其来的话语，我一时间反应不过来。「深实实你很尊敬我？」

    继我这番惊讶的发言后，深实实用力看进我的眼眸深处。

    「是啊──这样很奇怪？」

    「不、不是，或、或许没什么好奇怪的……但我总觉得很抱歉……」

    我含含糊糊地表达内心心声，深实实则是用指尖轻抚装在书包上的吊饰缝线。

    「记得我说过你很像小玉？」

    「……记得。」

    我点点头。深实实和日南都曾经跟我说过这句话。说我跟小玉玉很像。经过绀野那件事，我确实体认到双方的根本想法很类似。

    「明明就很害怕却挺身而出，会贯彻自己想做的事情。总觉得，都把我想做却做不到的事情做出来了，让我觉得好厉害。」

    这句话跟泉以前说过的很类似。

    「……这样啊。」

    但的确，深实实、我和小玉玉都是不同类型的人。深实实聪明伶俐，无所不能，就连融入周遭其他人都难不倒她。

    但相对的，我跟小玉玉就不擅长这方面的事情。取而代之，将自己心中所想的如实说出并贯彻到底，在做这方面的事情，可以说我们比普通人更有自信。

    如此一来，就如同我没办法像深实实那样。反过来看，若是要做我和小玉玉擅长的事情，深实实恐怕也是心有余而力不足吧。

    我在犹豫，不知道该怎么回答才好，结果深实实来到距离我前方一步的位置后停下脚步，脸上带著灿烂的微笑，嘴里这么说。

    「友崎的这个部分，我很喜欢。」

    「咦……」

    我不由得语塞。刚才这个人、说什么来著？

    我的思考完全停摆，只能一直盯著深实实脸上的表情看，结果深实实开心地张嘴大笑。

    「……啊──！你刚才把我说的喜欢想成那种喜欢了吧！？」

    「没、没有……！」

    什么啊，原来是那个意思喔。那对弱角来说实在太深奥了，拜托别这样玩。常有人说在网路上或是LINE上面用爱心符号容易让人会错意，但这样更是超容易让人会错意的吧。我从来没有传送过爱心符号，突然就要进入进阶篇未免太严苛了。

    我赶紧找回步调，结果深实实咧嘴露出调皮的笑容。

    「──不过，其实解释成另一种喜欢也对呢？」

    「咦？」

    「我先走啦──！」

    深实实说完就小跑步走掉，在跟我分道扬镳的转角处向右转。等等我的思考速度完全追不上。咦？咦──？

第六卷 5 碰到选项一直烦恼就会卡关

    被留下的我不愧是弱角，我靠到路边，让自己冷静下来，东想西想。刚才回家路上，深实实最后说的那句话究竟是什么意思。

    「你想成那种意思的喜欢吧？」跟「解释成那种喜欢也对」，这两个喜欢是同一种？

    我心中那无比简陋的计算公式急著想要得出一个答案。

    但我是弱角，解释成我会有那种境遇太不合理，因此拿这个当前提将刚才的算式重新计算，这时就出现矛盾，运算装置被系统错误搞到当机。

    那就必须要藉助某个强角的力量，替我计算这个问题……但这种时候能够找来商量的还是只有日南吧。

    但总觉得，假如找日南商量，那家伙若是得出跟我一样的答案，这时又不晓得该怎么办了，因此我有预感她会跟我提出不同的意见。感觉那家伙会利用这点做些要求。

    而我不想照办，也不想看日南说出那种话。

    正在想这些事情的时候，我的手机突然震动起来。

    我拿出智慧手机确认画面，结果发现是水泽传简讯过来。

    『你现在可以来大宫吗？』

    虽然不晓得水泽怎么会突然在这个时间点上邀我，但他或许是救命丹。北与野跟大宫只隔一站，而且都在定期车票的范围内，去那边没负担。

    再说继续一个人思考似乎也不会有任何眉目。

    因此我就姑且再次背起书包前往车站。

    ＊　＊　＊

    紧接著，我目前人来到大宫的星巴克。这里是久违的现充空间。

    水泽就在眼前。他一边看著智慧手机的画面，一边喝疑似叫做豆浆咖啡的东西。

    之前水泽好像跟中村他们一起待在游乐中心，目前已散会。

    「呃──……怎么突然找我过来？」

    总之我先问他突然找我过来的理由，结果水泽这么说。

    「不对吧，我才想问你在搞什么？」

    「……咦？」

    没想到他会丢回这个问题，这下我糊涂了。还问我在搞什么，今天邀人的不是你吗？我只是回应你的邀约啊。

    「咦什么咦，今天放学后不是有发生什么事吗──？」

    那很有把握的语气让我心头狂跳了一下。怎么了，你知道些什么吧。

    焦急的我陷入沉默，水泽这时有些若有所思地开口。

    「难道你被甩了？告白的时机太早？」

    「不、不是。」

    水泽说出「告白」这个字眼让我感到惊讶，令我更加焦躁。咦，什么？事情是刚刚才发生的，这个人该不会已经听说什么了吧。那他的消息是有多灵通啊。

    「啊，莫非是反过来？人家跟你告白，结果你拒绝了？」

    「不等等，怎么会，你为什么知道这件事情？」

    感到惊讶之余，我出声制止水泽，只见水泽开心地哈哈大笑。

    「果然没错，不是说我什么都能看穿吗？」

    「真、真的假的……」

    这家伙真是消息灵通。话说事情刚刚才发生，他为什么知道？我又没有跟任何人说，是深实实去找谁商量了吗？

    「咦，为什么，是从谁那边听说的？」

    我想要追问细节，水泽说出口的话令人畏惧。

    「也没什么，刚才你从图书室回来之后，脸色就一直很奇怪。」

    这话让我顿时血色尽失。

    「……是从图书室回来？不是放学后？」

    当我怕怕地问完，水泽说了一声「嗯？」开始观察我的表情。

    也许我犯下天大的错误。

    「那、那其实没什么……！」

    我急著想要混过去，但水泽脸上表情异常冷静，头歪了数秒。接下来他露出笑容，彷佛发现了更有趣的东西似的。

    「也就是说──除了图书室那件事情以外，还发生其他的告白事件啊！」

    他面不改色指出真相。

    我无法回应，虽然故作平静，但面对水泽的锐眼，轻轻松松就让我无所遁形。

    「这么说来──对方是深实实？」

    而他甚至完美料中，这下我完全束手无策了。

    「不，那个……你怎么会得出这种结论。」

    「哈哈哈，虽然我对这件事情一无所知，但你碰巧告诉我真是多谢啦──」

    「唔……」

    我开始为自己浑身破绽一事反省。

    「那情况是怎样？真的是深实实对你告白？」

    水泽兴趣浓厚。

    不过，嗯，既然事情变成这样，那我该怎么看待这个状况，还是拜托他从现充的观点给些建议好了。若是自己钻牛角尖想这个问题，感觉只会让事情变得更糟。

    「不……我也不知道那算不算告白，但她有跟我说些话。」

    看我坦承，水泽开始奸笑。

    「不是吧，还真是超──巧的。我只是想说你跟菊池同学在图书室的时候应该有发生过什么，才想过来套话。」

    「原来这之间有那么大的误会……」

    他原本是要问别的事情，结果我却不打自招。怎么会这样？话虽如此，我很庆幸得知的人是水泽。如果是这家伙应该就不会使坏，可以放心了吧。

    「那事情究竟是怎样？」

    「唉……其实是这样的──」

    既然他都知道这么多了，那我也只能放弃挣扎，开始讲自己跟深实实在北与野发生的事情。

    ＊　＊　＊

    「──啊──原来是这样。」

    自始至终，水泽都用认真的表情听我说话。

    「我想那应该不是在告白吧，但对我来说实在是太陌生的体验，所以我很困惑。」

    「原来如此。」

    简短说完这句，水泽又继续喝那个豆浆咖啡，只有眼睛对著我。

    「那你是在烦恼什么？」

    他问得很直接。问我在烦恼什么。

    水泽是异次元等级的强大角色，希望他尽可能跟我开示有建设性的想法，所以我在想该怎么问才好。

    「话说这种情况究竟该如何解释？基本上我连那是不是告白都看不出来……」

    这话让水泽用手指轻轻抓抓脸颊。

    「其实满微妙的。可以说是告白，也可以说是欲擒故纵。」

    「欲、欲擒故纵……」

    突然蹦出一个超高段的字眼，让我不由得大感震惊。原来还有这么高端的模式？

    「对你示好让你对她产生意思，不是也有这种手段吗？」

    「是、是有听说过……」

    在电视上或是漫画里头常常听到。

    「对方又不是要你跟她交往，因此文也不一定要对深实实说过的话给个交代。若是想继续目前的关系，就装傻用之前那种方式对应也行，完全没问题。」

    「是、是这样吗……？」

    总觉得那样不够诚实，但如果这么说，对方八成会回「那是你漫画看太多」。

    「总归一句话，若你想顺水推舟跟深实实交往，那应该能够顺利交往。」

    「咦！？」

    我的声音大到连周围位子都能听见，水泽苦笑著说「太吵了──」。

    「抱、抱歉。」

    这时水泽轻轻地应了声「喔」，脸上露出笑容。

    「啊──但的确有点令人焦急呢──」

    水泽又开始说些莫名其妙的话。

    「令人焦急？谁会焦急？」

    「咦？没什么，就是深实实。」

    「……嗯？」

    他说深实实会焦急，是对什么感到焦急呢？说的话完全让人听不懂。

    水泽接著叹了一口气。

    「……你在这方面真的很生涩耶？」

    「对、对不起，情况究竟是怎样……」

    我谦虚地回问，接著水泽用很乾脆的语气这么说。

    「之前有说过吧？会受欢迎的人就是会受欢迎。」

    「……啊？」

    他并没有给出新的提示，我还是完全不能理解。

    「所以她会担心你被菊池同学或是女校的女生抢走，才会感到焦急。」

    「这、这样我更不懂了……」

    当我说完，水泽用有些认真的表情看著我。

    「──不，其实你明白吧。」

    那听起来像是吐槽，同时也有点像是在斥责我。

    就像在指责我明明看见却装作没看到。

    「像这样拿自己的弱点当藉口，不去正视其他人的期待和好意，这是你的坏习惯。」

    这让我不禁感到内疚，思考陷入混乱。

    「但、但就算我被人抢走，替代品还是要多少有多少吧……」

    当我弱弱地说出这句话。

    水泽便带著不怒而威的魄力，打断我的话。

    「──你呀。」

    视线很锐利，一直对著我的眼睛。

    「之前也说过。你是要到什么时候才能停止这种自怨自艾的习惯？」

    「……啊。」

    这让我回想起来。深实实和水泽对我说过，要我别这么看轻自己。后来我马上就想要极力克制，但最近又回复本性了。

    「我说你，有注意到吗？」

    水泽的目光不远也不近，只是一直盯著我。

    那眼神锐利到彷佛能将我心底的污泥暴露出来。

    「你在贬低自己的时候──表情看起来很安心。」

    面对那句让人意想不到的话，就好像有人从侧面打我的脸，让我受到冲击。

    「我看你八成没注意到？」

    「……好像是。」

    我愣愣地承认。

    ──安心。

    我个人认为自己并没有这样的心情。然而扪心自问，心底确实是存在这样的心思。

    「你在玩游戏的时候超强对吧？那应该懂吧？先给自己退路，降低门槛让自己安心，那样是不会有所成长的。」

    「这……」

    他说的我很能体会。有著真切的体悟。

    为了降低输掉的懊恼，在战斗之前就会先准备藉口。这样就越来越不怕输掉，会觉得就算不努力也没关系。就算不战斗也能感到安心。

    ──就算没办法获胜也觉得心安理得。

    然而想要让自己变强的话，那样是不行的。

    「别贬低自己来换取安心。别习惯让人看轻自己。听好了，提升自我，汲汲营营努力，发现自己名副其实提升了，那样才会安心下来，真正帅气的男人应该像这样才对。」

    水泽堂堂正正、充满自信地说了这番话。

    他身上确实散发与那番言词相应的说服力。

    「还有你呀，你有没有想过？」

    「……想什么？」

    我好不容易才挤出这句话来回，接著水泽点点头。

    「假如真的有人喜欢你。」

    「不──」

    「你先闭嘴一下。」

    我差点要反射性说些自贬身价的话，像是会喜欢我这种玩意儿未免也太──之类的，却被水泽用沉静的语气责备。他有点生气，第一次看到水泽露出这样的表情。

    「抱、抱歉。」

    虽然我道歉，水泽的表情还是没变。

    「总之，坦白讲，你要贬低自己，说到底那也是你的自由，所以你爱怎样就怎样。不过。」

    在这句话之后，他又像在教育我，慢慢地开口。

    「──当你在贬低自己的时候，喜欢你的人就显得很悲哀。」

    那句话正中要害，让我一时间哑口无言。

    「……这样啊。」

    我好不容易才做出回应，水泽先是「呼──」地喘口气，接著就不再看我。

    接著像要化解这种紧绷的气氛，他露出一个轻松的笑容。

    「总之，这件事你可别忘了。」

    ＊　＊　＊

    在关上灯的卧房里。我仰躺在床铺上，独自思考著。

    一星期前。

    日南问我喜欢的是谁，我说我想面对自我，希望她给我一些时间。

    这是我能做到的，用来诚实面对心情的方法。

    然而几天后。菊池同学用那彷佛能看穿一切的双眼，用率真的话语。

    用这些再次映照出真相，让我察觉到沉淀在心底的东西。

    我并不是想要面对自我才无法选出一个人。

    而是害怕跟自己的弱点面对面，才谁都不能选。

    而后和水泽聊过，我发现一件事。

    水泽看似不够真诚，但明白表示他要选择日南。

    而我只是形式上表现得很真诚，最后却逃避，不去选择任何人。

    用「诚实」这个方便的字眼当保护色，去逃避责任。

    果然我在「人生」之中是如假包换的弱角。

    并非单纯是因为没有技能在身，或是外观不够好看，弱的地方不是这些。

    而是贬低自己，避免去做选择。

    不去战斗却感到安心，是我下意识中潜藏的弱角本性使然。

    嘴巴上说诚实诚实，却拿自己的弱点当藉口。

    认为自己没资格去选择任何人，思想就停在这边。

    逃离应该要面对的现实。

    那么。

    为了在此更往前踏出一步，我必须面对「弱点」。

    必须先接受自己的弱点，重新面对眼下。

    去面对至今不曾面对的，也就是其他人的心情──

    这都是为了让自己能够靠自身力量去背负别人对我投注的情感。

    『一个弱角少在那得意忘形。』

    『根本不会有人选你。』

    『你哪有资格去选择。』

    『别搞错了，真难看。』

    『你只不过是无害的石头而已。』

    因此我要除去在心里某个角落响起的声音，那些自我否定的──属于我自己的声音。

    即便一直听见，我也要装作那些都不存在。

    也就是──「假装」我是强大的角色。

    必须将「那些」转换成言语。

    我忍住不让那些黑暗情绪从内心满溢而出，慢慢地吸气。

    在我内心的某个角落，其实已隐约察觉。

    视线巧妙交会。在细微的用字遣词和举动中透露出违和感。

    跟我一样红著脸，或者脸蛋更加滚烫，那神情参杂些许害羞。

    其实我并非完全没注意到，只是装作没看见。

    因此如今就在这，我要正视那些东西。

    不为了弱点逃避，不对自己说谎。

    对我来说什么才是真正的「诚实」，我要试著将它化为言语。

    对。她，七海深奈实──

    喜欢我。

第六卷 后记

    好久不见。我是屋久悠树。

    《弱角友崎同学》系列是从二○一六年五月开始出版的，这一集是在二○一八年五月发售。是第六集，自从开始出版，时间整整过了两年。

    有人说变成大人之后，光阴似箭，但回顾出道至今的种种，别说光阴似箭，我甚至有种过了三年、四年的感觉，我想肯定是因为这两年来要面对很多新的挑战。

    在这段短短的时光之中，我办签名会、上网路节目，作品变成漫画，还要面对定期到访的截稿日，在出道之前不曾体验过的各种经验都一一体验了。

    除此之外，当这本《弱角友崎同学》来到第六集，正好也跟目前在《GANGAN JOKER》连载的漫画版单行本第一集同步发售，这样的展开也让人不禁觉得「这又是一个全新的体验」，让我心怀感激。还望各位读者也务必看看漫画版。

    而今后也一样，为了让时间过到之后回头看会觉得很漫长，我也想不断挑战新事物。

    如此一来，就算是小地方也可以拿来做全新挑战，就连总是一成不变的「后记」文章也不能例外。换句话说，朝这个方向解释，这里要讲的自然就是其中一个新挑战。

    那就是这集彩页插图第二张中，「装出兔耳朵的小鸫关节角度」。

    早就猜到又会聊这个。「挑战新事物」这句话一听就知道是藉口，想必大家会这么认为吧，但稍安勿躁。故事都出到这边了，总有一天会出到最后一集，但不会太过感动也不会太过无趣，我打算一成不变进展下去，大家要做好心理准备。我要继续讲自己喜欢讲的了。

    那接下来，首先特别值得一提的就是关节角度，这包含小鸫手部的肩关节、肘关节角度，还有拿著智慧手机的指关节角度吧。

    那些开头插图都是原稿确定到某个程度，然后指定某段文章，拜托插画家「画这个段落」。而这次我跟负责的编辑在指定这个彩页插图时，虽然有跟Fly老师说过要用双手装出兔耳朵，但自然是没有跟他说手部角度等等的细节。

    话虽如此，在这张插图之中，小鸫手部角度控制在勉强可以称之为兔耳朵的状态下，因此小鸫的「怕麻烦」性格就以不用多想、很直觉的方式呈现出来。

    此外，只看一眼也能看出，小鸫在椅子上没有坐得很深。换句话说，这部分也一样，藉著腰部的关节细微表现，让人能够凭直觉看出小鸫在这张插图里，在那瞬间身体有些离开椅子，但直到上一秒整个身体都是靠在椅背上坐著的。

    还有不只是关节，拿著智慧手机摆出兔耳这点也值得一提。

    透过这些小细节，表现出装兔耳给友崎和水泽看的时候，她并没有特地把智慧手机收起来，而是玩手机玩到一半顺便摆的，还摆得很随便，这部分也确实呈现出小鸫的性格。

    还有她脸上神情的可爱度、随便翘脚的部分都包含在内，可以说光靠这张插图就不偏不倚将小鸫这个角色呈现出来。

    在筹备本系列的时候，为了把角色设计之类的作品形象分享出去，明明我跟Fly老师都还没见过面，也没有说过话，却传了写著以下这段文字的怪文给他──「这部作品的角色都很重视『女高中生感』，希望能够画出有『女高中生感』的感觉」，知道这件事情的人应该都晓得当时让Fly老师有点吓到，但书里插图还真是充满鲜活的「女高中生感」。

    也就是说，Fly老师透过一些环节来强化各个角色的临场感，像是深实实的体操服打结处、菊池同学的制服透明感，还有优铃，我曾说「咦，这是土耳其石吧。这个我超t。优铃就是要配土耳其石呢。」结果让Fly老师退避三舍，因此而为人知的土耳其石项炼亦是其中一环，而小鸫简直就是时下女高中生的典型代表，透过「看起来懒散的各个关节和随手拿著的智慧手机」来做简单又非常有真实感的表现，让角色特性变得更鲜明。

    假如小鸫真的存在于这个世界──那她的LINE首页背景大概就是这张照片吧。

    这份巧思希望能多少传达给各位。

    再来要向一些人道谢。

    给负责插图的Fly老师。你总是连细节提案都一一配合，谢谢。我总是跟岩浅两个人一起大肆夸赞。我是你的粉丝。

    还有责任编辑岩浅氏。上次真的是千钧一发有够赶的，虽然发誓说「下一集绝对不会这样」，但到头来这集也赶到不行。下一集绝对不会这样。

    再来是各位读者。感谢你们一直以来的支持。我在网路上疯狂搜寻本作的评价搜到快死掉了，我想大部分的感想大概就如我所见。今后我也会继续努力，让大家能够用更多形式来享受本作，请多指教。

    若下一集大家还能够继续陪伴本作，那真是我的荣幸。

    屋久悠树

第六卷 插图



第6.5卷 1 完美女主角的忧郁

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：化物语

    「很好。上升了……」

    初夏，在某中学二年级生的教室里。

    日南葵一边看著第一学期的期中考结果，一个人轻轻地点点头。

    上面写的名次是「第三名」。她都还没考到第一名过，不过比起一年级第三学期的期末考结果，她的名次向上提升六位。

    从中学一年级第一学期的期中考开始，她的名次就没有退步，虽然进步缓慢，还是有确实提升排名。

    这些都是一点一滴脚踏实地努力换来的。而那些如今静静地变成成果，反映在现实上，让日南葵有了确实的收获。

    这个时候同班同学松冈雪过来跟她说话。

    「小日你第几名啊？」

    被人称作小日的日南葵在瞬间思考了一下，想著该怎么回答这个问题才是最妥当的。应该要谦虚，还是要反过来炫耀，把这变成一个笑点？她之前都没有考过这么棒的成绩。因此还无法判断在这种情况下该如何对应才能生出最棒的结果。

    日南葵想出好几个对应模式，最后决定就先大方回应好了。

    「锵锵──我考第三名！」

    她故意夸张摆出自以为是的态度，将写著考试成绩的纸张秀在对方面前。

    「咦──好强！是目前为止最棒的名次对吧？」

    「嗯是最棒的！我真的超会～」

    「喔～看来你非常努力呢──」

    「哎呀，这表示我很有天分。」

    「少得意忘形！」

    两人聊得很愉快，这让日南学会一件事情。

    原来如此，当考到好成绩的时候，摆出这种态度或许是一个正确的选择。重点应该在于别要谦虚不谦虚的，要乾脆一点。这一年来日南逐渐学会越来越多的对话技巧，她把这次的手法加进那些对话技巧列表中。

    「那雪呢──？」

    这次换日南问问题。

    「咦──我还是跟平常一样，没达到平均标准──考到第七十名。」

    对方边说边拿成绩单给日南看。这个时候日南犹豫了。她不经意顺著对话的流向问了，但这种时候很难拣选出合适的回应。

    都说出自己是第三名了，若是过度用奇怪的方式肯定第七十名，这样看起来也怪怪的。但是排名又没有低到可以用开别人玩笑的手法转变成笑点带过。除此之外，若是像刚才那样卖弄自己的排名，用第二次会显得很刻意，搞不好会惹人厌。

    日南将呈现在眼前的资讯和自己所知的相互对照，想要摸索出适合当下的回应。

    接著她得出的结论是──

    「啊──这次数学比较难～」

    她锁定列在松冈那张成绩单上的各个学科分数。其中就只有数学这一科的分数低于平均分数许多。

    听到日南这么说，松冈大大地点头。

    「真的是耶！这次的平均分数也比较低一些，真的太难了。我完全搞不懂，就只有这个科目低于平均分数。」

    「我懂！真的很无奈～」

    日南跟对方一个鼻孔出气，跟著点点头。原本考试难度太高跟考不到平均分数以上根本是两码事，虽然日南也发现这点了，但与其去指出这个症结，她更希望能够让对话变得圆滑。

    「下次要多努力一点！葵，期末考的时候教我念书吧！」

    「哈哈哈。到时候你还有心再教你。」

    「呜，感觉好像没办法坚持到那时。」

    「看吧？」

    日南让自己掌握适度的主导权，对话流畅进行下去，而且有说有笑。

    发现自己的技能日益精进，她感到满足和放心。

    ＊＊＊

    放学后，地点来到她参加的篮球社社团。日南独自一人在想自己接下来该怎么办。

    功课上已经做出某种程度的成果了。她并没有因此满足，若是今后继续维持现在这样的做法，日南甚至有自信可以在今年变成全学年第一名。

    至于运动方面，在一年级的时候只有达到平均值，不过来到第二年的学年初，在体适能测验上，她成功让自己的成绩挤进上面数来前两成。接下来应该可以透过脚踏实地的努力写下更棒的纪录吧。

    在篮球社这边的活动也是一样，虽然身体机能依然有不足之处，但是在投篮、运球、瞬间判断等等的具体技能上，日南感觉到自己的水准已经超越所有的同年级学生了。

    还有对人关系和外表、在集团中的地位开拓也不例外。

    在一年级第一学期的时候，她的火候还不够，因此愿意接受自己就只有达到平均水准这档事，然而如今来到第二年六月，她在班上的女孩子之中逐渐跃升领导地位。进一步说，在争取到这样的地位之前，她用过一些手段，那都可以重复使用，因此她笃定自己可以一直稳坐这个位子。

    毕竟那些结果都只是透过单纯的「反覆练习」得来。

    「那么接下来……」

    换句话说，之前备妥的都只是「基本要件」。她并不是先去学只对特定场面立即生效的具体技能，而是选择打下基础，一直在钻研基础能力的部分。

    结果让她扶摇直上，在各方面都展现成果，也因此替她带来自信心，甚至开始对周遭产生影响力。

    那么这个时候，就多了一个新的目标。或许需要找一个能够让自己更上一层楼的舞台。

    正当日南在盘算这些──碰巧就发生一件事情。

    ＊＊＊

    「希望你能够跟我交往……」

    放学后，在校舍后方。

    日南葵被篮球社的学长告白了。

    她有点惊讶。

    当然她并非从来没有被人告白过。在她开始一心一意疯狂努力之后，来到中学一年级学期中的时候，不只是读书和运动，就连在外貌上都有了天翻地覆的提升，因此会定期有男生来跟日南告白。

    可是被学长告白还是第一次。

    他叫做服部彰。是中学三年级的学生。男子篮球社的副社长。

    几乎每次比赛都有他，表现亮眼，在社团里头也很受人信赖。很多学妹都很喜欢他，也就是所谓的风云人物。跟日南的关系虽然没有好到私底下会一起出游，可是篮球社之间的男女互动机会很多，因此两人时常交谈。

    「这──……」

    这个时候日南开始思考。

    被人告白，说真的让她很开心。能够透过客观的角度确认自己已经登上某种高度，具备相应的价值，而单纯以一个人类的角度来说，她一方面也感到害羞。

    可是说真的，眼下她并没有在喜欢谁。光是要朝著自己定下的目标前进就已经耗费大半精力了，日南不希望自己追寻目标的时间被占用。

    然而现在有一点令她介怀。

    那就是要找到新的目标。要找到能够让自己更上一层楼的舞台。

    她隐约有种预感，认为自己将会需要这些。

    而在这个时间点上，她长这么大第一次碰到「学长跟自己告白」，很像是受到某些人的启发，她认为现在应该要顺著这个方向走。

    这种顺从命运安排的思考方式跟她的父母亲有些雷同，虽然日南讨厌这种无意识的自我催眠，但是按照逻辑进行合理思考，得到的结论似乎也一样。

    对学生而言，在读书、社团活动、交朋友之后──接下来要谈的恐怕就是恋爱。

    前面那三项，她已经有些眉目了，知道要怎样攀上颠峰。那么在这个时候选择对恋爱出手也是很自然的吧。

    反倒该这么说，就因为她之前都有在提升自我，因此来到恋爱的关卡上，才能够从「在社团很有人望的学长」这样的角色开始攻略，那是在学校这个共同体之中地位很高的人物。而在这场游戏之中，那八成算是很优渥的条件了。

    那不妨先尝试一次，到时再来为今后的事情做打算也不迟。

    如果是现在的自己，应该有足够的经验和知识可以对这方面的事情做出精确判断。

    想到这边，日南露出开心的微笑，同时开口。

    「──好的！那么请多指教！」

    ＊＊＊

    这天两人脱离平常待的群体，一起放学回家。

    日南还在犹豫要不要将他们两人的关系告诉大家，不过变成男朋友的服部却一下子就跟男子篮球社的成员说了这件事情，当天大家就得知此事。

    做这种事情在服部看来是「很有男人味的行为」，可是这样一来将会让人际关系发生变化，让人怀疑这么做是否真的合理。该如何界定眼下情况，日南难以判断。

    而事实上，在社团练习后，女子篮球社的社办中，人人都在谈论这个话题。

    「你跟服部学长开始交往了！？」

    「嗯、嗯嗯。」

    「这是怎么一回事──！？事情是怎么发生的！？」

    「这个嘛──他发简讯约我出去，跟我告白……」

    「呀──！」

    大家说话都变得好兴奋、好激动。这让日南学会一件事。

    像这样打造出所谓的「恋人」关系后，明明算是自己的私事，让自己难以独自掌控的场面却会跟著一口气暴增。

    对于想要靠著一连串必然来突破关卡的日南而言，这种情况不是她乐见的。不过日南学到「恋爱就是这么一回事」，此事让她觉得更有价值。

    这肯定是先前都没有发现也没有接触过的世界，是崭新的舞台和关卡。这恐怕也是今后人生中一定会遇到的必修课题。提早窥知一二不算坏事吧。

    「也是啦──毕竟葵这么可爱。」

    别人的这句话显示她对日南有点嫉妒。

    「没、没有啦……」

    除了谦虚回应，日南不忘思考。

    「可、可是……这还是我第一次交男朋友。」

    「咦，是这样啊？」

    「嗯。真由有交过吧？」

    「我想想，一年级的时候有稍微跟人交往过。」

    「那我可以找你商量吗？」

    「咦，嗯。可以呀！」

    就这样，日南巧妙带动对话。她很容易变成大家羡慕的对象──「偶像学长的女朋友」。正因如此，日南才要展现弱点，让人知道这是「第一次交男朋友」，在对人关系上故意将一部分的优势转让出去。

    而且特别强调曾经交过男朋友的人高人一等，藉著提出「希望找人商量」这点，让对方更有面子，并且把日南当成自己人。

    只不过基本上日南身上依然有个不可颠覆的前提存在，那就是她身为「跟偶像学长交往的同学」，在社团之中的地位并不会因此下滑。因为说了那句话，就不会出现天秤一面倒的情况，在剧烈的情况转变中，对人关系开始出现松动，而那么做可以加强稳定性。

    这样一来日南就不会引发女孩子嫉妒，保持绝妙的距离感，摘除恶意的种子。

    这些对日南来说也是崭新的学习，同时算是一道刺激的关卡。

    ＊＊＊

    放学路上。

    「抱歉喔──好像引发骚动了。」

    「不会不会！我也没想到事情会变成这样。」

    即便日南私底下想著「这是当然的吧，跟大家说那种事情，一定会演变成这样啊。」但男生跟女生在恋爱敏锐度上恐怕感受不同吧。只见日南不慌不忙，体验了所谓的「男女朋友」第一场对话。

    日南不晓得是不是该改变对话内容，不要再跟之前聊的一样，同时决定就先像平常那样好了，开始试著跟对方闲聊。

    「服部学长，期中考考得如何──？」

    「嗯──算还好吧。不过现在比起学校的考试，我在想是不是更应该专心准备入学考。」

    「啊，这么说也对。」

    看对方不会只看到眼前的目标，而会放眼更根本的中长期目标，这让日南觉得很有魅力。因为比自己多活一年，看事情的观点也会更加不同吗？

    「啊，话说回来。」

    「请说？」

    在这之后，服部看似害羞地抓抓脖子。

    「就别用敬语了吧？还有不用叫我学长。」

    「……啊──」

    「我们好歹算是男女朋友。」

    眼下空间只有他们两人独处。这距离不免令人难为情。

    这个时候有人不经意说出「男女朋友」这个字眼，在让人感到顺理成章的同时，套用在涉世未深的少女日南身上，令她的心微微摆荡。

    「……学长说的是。」

    当日南说完，服部得意地挑起单边眉毛。

    「不对，你马上就用敬语了。」

    「啊，真的耶。啊哈哈。」

    「哈哈哈。」

    气氛顿时间缓和下来。因为告白的关系，两人距离急遽缩短，原先有道透明的墙挡在他们之间，就在那一刻碎裂了。初夏的风变得有点温暖，同时抚上他们二人的脸颊。

    「那就叫你彰同学？」

    「也好，刚开始这样叫也行。」

    服部这么说似乎语带双关。

    「什么啊。比较想要我直接叫学长您的名字吗？」

    「啊，又是敬语。」

    这让服部笑著调侃日南。然而他的眼睛却害羞地面向前方，这是他在故作镇定，日南一下子就发现了。

    「嗯……」

    她悄悄由下往上看著服部的脸，半是强迫对方跟自己对上眼。

    「──彰比较想要我直接叫你的名字？」

    说话的语气成熟到不像中学生会有的，很像一个小恶魔会说的。对方突如其来的一句话正中要害，让服部的脸跟著变红，脚步也不禁加快了。

    日南有个想法。像这样的恋人互动，在今后的女性生涯中也算是一大重点。

    「什、什么？在乱讲什么。」

    「啊──你害羞了吧？」

    「我哪有在害羞。」

    「等等我嘛。彰～」

    「你还真让人火大。」

    「咦──为什么？」

    像这样，两人又有了一段很像男女朋友才会有的对话，对日南而言是崭新的学习。让她不禁感到认同，觉得自己愿意来段这样的经历果然是好事。

    ＊＊＊

    隔天午休时间。

    发生了在日南意料之外的事情。

    在校舍后方。

    「给我说清楚。为什么日南在跟服部交往？」

    「这……」

    女子篮球社的学姊们把日南叫出来。

    对手是三个三年级的女生，而日南只有自己一人。换句话说，情势对她很不利。

    要操作这种封闭空间中的氛围来逃过一劫，对于还是中学二年级、尚在学习中的她来说几乎是不可能的任务。

    「你难道不晓得杏菜喜欢服部？」

    「这件事……我不清楚。」

    「杏菜你别哭。还好吧？」

    「卫生纸给你。」

    同样是三年级生的须藤麻美子和日野佐由美正在安慰篮球社社员兼三年级生的望月杏菜。日南就好像加害者一样，她拚命观察眼下状况，做出分析。

    「嗯我没事……抱歉。」

    望月低著头，接下日野拿给她的面纸。

    看到这一幕，须藤一脸不爽地逼近日南。

    「你知道吗？杏菜早在一年多前就开始喜欢服部。怎么会被你这个学妹抢走？这样说不过去吧？」

    「这个……」

    用这种方式质问别人未免太蛮横了。而她们本人应该也隐约知道这样不讲道理吧。

    因此她们才会靠著人多势众欺负人。打造出三对一这种不公平的情况，用多数决的方式让日南无法回嘴。让对方没机会辩驳。

    「……对不起。」

    紧接著，日南道歉了。

    明明是对方先跟我告白。

    我不知道杏菜学姊喜欢服部学长。

    而且你们又没有在交往，我根本不用管这个。

    要找话反驳多得是，恐怕日南才是站在理字上。然而处在这种情况下，将那些说出口反而不是正确的选择。

    因此她只能道歉。

    「道歉有什么用。」

    须藤面无表情回呛。

    「你难道听不出来，这是要你给个交代？」

    「……这……」

    要我给个交代？这是什么意思。

    稍微想了一下，日南这才察觉须藤她们说那句话是什么意思。

    接著打从心底对她们感到失望。

    她要自己忍住，没有将差点吐出口的叹息吐出，重新换上乖巧的表情。

    这些人是在对我说──跟他分手吧。

    日南最讨厌这种人。

    反映在现实中的情形往往都是最忠实的。

    若是反映出来的现况事与愿违，那背后一定有什么原因，才会促使这样的情况出现。

    为什么要把责任都推给别人，试图否定现况。

    当然运气和巧合也是造就结果的因素之一。有的时候甚至不是人为操作就可以改变的，而引发事与愿违的现实反应，其原因和责任不一定都出在自己身上。

    但即便如此。

    有件事情还是能够靠自己的力量改变，那就是努力改变自我，她们却完全放弃去做这样的努力。

    仗著人多势众去欺压年纪比自己小的人，甚至逼对方接受她们的歪理，为的就是「把对手踢掉」。

    用这种方式去实现心愿，未免太a脏，也太丑陋。

    如今日南就快要惨遭这样的对手蹂躏，除了对此感到懊恼──她还是选择隐忍。

    这是因为自己如今已陷入如此低俗的境地，造就这样的「现实」，原因也出在她的行动上。

    因此她并不想将这些都归咎于命运不公，让自己变成悲剧的女主角。

    那么自己该做的就是集结自身拥有的力量，从这边逃脱。

    日南开始去回想自己体验过的所有经历，和自己拥有的一切技能。

    「……你们是要我好好负起这个责任对吧。」

    「没错。」

    只见须藤点点头。大概是感受到对方已经明白她们的意思了，那三个人之间的气氛稍微缓和下来。日南趁机在脑海中整理这三个人于社团内的地位。

    须藤麻美子、日野佐由美、望月杏菜。

    这三人在女子篮球社三年级的社员中，以校园阶级来看大概处于中上位置。至少可以确定并非像是领袖一般的存在，足以去喝令三年级生，对最顶端的那些人唯唯诺诺，性格上又不是很阴沉，所以不算是下流阶层的人。给人的感觉大概是这样。

    至于打篮球的实力，大概算是中上等级吧。最近没有直接跟她们对决，所以不清楚，但恐怕那三个人比起现在的自己，还是差一步。

    不久之后将会举办新人比赛，接著社团内部就会选出正规球员，然后展开真正的大赛。恐怕到那个时候，靠她们自己个人的实力是远远比不过日南的。而那三个人肯定也隐约察觉这点了。

    届时将会出现的情况是「实力比不上二年级生，这几个三年级生的正规球员宝座不保」。

    如今她们正像这样刻意掩人耳目把日南叫出来，再把她们于社团内的地位考量进去。按照日南的经验来看，在这种节骨眼上，对方会对「地位下滑」这件事情很敏感。有别于很有余裕的阶级领袖，她们通常会非常在意周遭的眼光。

    换句话说，现在可以拿来讲的话是──

    恐惧几乎要让日南的双唇发颤，她克制住了，静静地出声。

    「……在我读二年级的时候，都不会说自己要参加比赛。」

    日南专心观察那三个人的表情。

    这个提议八成不是她们最想听到的「负责方式」。但对她们来说应该也是个不错的提议才对。

    就不晓得这句话她们听了会作何感想。

    「……哦。」

    须藤用眼神去窥探日野的反应。紧接著日野先是犹豫了一下，最后终于点头。

    「好吧，你要用这种方式收拾烂摊子也行。」

    听到日野那么说，须藤跟著点点头。

    「……也好。」

    这下须藤跟日野似乎不想再继续追究，她们闭嘴了，表情也没那么凶狠。当然，若是因此表现出放心的样子，那就等同承认「实力比不上学妹」，因此在形式上还是保留最低限度的凶狠神色。

    「好的。非常抱歉。」

    对这样的情况感到心安之余，日南只能再一次郑重道歉，用的语气像是要替这段谈判画下句点。看起来好像是她居于下风，但其实情况发展都在日南的掌控之中，当然除了日南，其他人都没发现这点，现场氛围逐渐恢复正常。

    「等等。这算什么？」

    然而就在这个时候，有人跳进来表态，是刚才被那两个人安慰的望月杏菜。

    「……请说。」

    日南尽量用真挚的态度回应。眼看这场闹剧就要落幕，可不能再添乱。

    只见望月老大不爽地瞪视日南。

    「你以为比赛是随随便便就可以参加的吗？不过是个二年级的。」

    这让日南心想「糟糕了」。

    在这三个三年级生之中，望月打篮球的实力是最强的。就算日南真的被选为正规选手好了，在剩下的名额中最有可能入选的就是这位望月。

    须藤和日野原本就没什么机会当上正规选手。碍于虚荣心才会接受日南的提议，那样大家就不会觉得「她们几个不如二年级生」。

    可是就这点而言，即便日南能够当上正规选手，望月也大可让自己被选上，那样接不接受提议都无所谓。也因为这样，她才一下子听出日南以「自己是二年级生却能够参加大赛」为前提说出这个提议，在在表现日南很看得起自己。

    「这……」

    日南换个角度思考。

    这种时候需要的果然还是找个名目「给交代」。

    话虽如此，若是做出的提议一百八十度大转弯，会让人觉得自己急于脱困。

    那么她只要调整前提，来好好的「给个交代」就行了。

    「不是这样的……因为在跟学长交往了，总是要避嫌吧。」

    「……对。」

    这让望月微微地点了点头。

    「所以在跟他交往的时候，我不能参加比赛，否则就太卑鄙了。所以我必须负起责任那么做。」

    换个角度，日南再次将自己的提议拿出。最重要的果然还是「形式上的藉口」。

    实际上会不会出现护短的行为并不重要。只要能够抹除她刚才给人自以为是的观感，其他都不重要了。

    「……好吧，这样说是有点道理。」

    看起来本是接受了，但望月那说话的方式似乎还有些疑虑。

    八成是因为没有实现原本的愿望使然。尽管日南答应说会「给个交代」，这个提议对望月来说还是没有太大的好处。

    为了清除她的疑虑，日南更进一步。

    「是的。这次我这么任意妄为，真的很抱歉。」

    除了用清楚的语气说了这句话，日南还用截至目前为止最大的角度低头一鞠躬。

    面对对手为数众多的氛围争夺战，这样浅显易懂的表达方式是最有效的。透过这一系列的实践，日南逐渐学会这点。

    须藤和日野互看彼此，互相做个确认后点点头。

    「好吧……那就这么说定了。」

    「……也可。」

    须藤和日野再一次对著彼此点头。

    对这两个人来说，日南的提议会带来莫大好处。

    看在她们眼里，日南肯定不只是一个正规球员有力候补，还是一个醒目的存在。若是接受她的提议，那至少在她们毕业之前，在竞技面都能够压制日南。

    也就是说，这样的「交代」方式已经很能让那两个人接受了。

    就在这个瞬间，日南成功在台面下打造出另一个层次的「三对一」。

    「那杏菜，这样你应该也能接受吧？」

    「……好吧。」

    被自己人须藤催促，就算望月不太能接受，依然只能应允。虽然最希望达成的目的没能达到，但是直接去要求学妹「跟对方分手」未免太难看。她早就别无选择了。

    看到杏菜接受后，须藤再次形式上用恶狠狠的目光看了日南一眼。

    「那你可以走了。」

    「……好的。不好意思。」

    最后再一次跟对方鞠躬后，日南转身从那三人身旁离开。

    接著从正门进入校舍，拿出室内鞋，走向教室。

    她打从心底感到厌恶。

    我什么错事都没做。

    只是一直很努力。

    而努力的收获就是得到的比别人还要多。

    过去自己在自己身上投资的时间和劳力，如今正一点一滴回馈到自己身上，就只是这样罢了。

    然而什么都没做的人却嫉妒自己，来扯她的后腿。

    觉得这样自己就能得到些什么，用那种逻辑来说服自己。

    真无聊。无聊透顶。

    就算那么做也只是能够妨碍他人，本身的价值并没有任何提升。

    这让日南有了新的决意。

    我绝对不要变成那样。

    若是遇到比自己还要厉害的人，我就要去认可他，向他学习。或是直接去跟他请益。

    如果对方拥有自己想要的东西，那自己就要变得比他更厉害，再把那样东西抢过来。

    毕竟对自己来说，真正重要的──并不是让人从云端跌落谷底。

    而是一心一意、苦干实干。

    靠自己的力量一路往上爬，就是这样。

    「嗯……鬼正。」

    待在没有人烟的走廊上，日南正在小声自言自语，这一刻她的表情显得有点孩子气。

    ＊＊＊

    「龋葵。」

    「嗯？」

    事发之后几个星期过去。

    日南的生活再度恢复平静，不管是读书还是社团活动──乃至于恋爱，全都进展顺利。

    而就在今天。放学后的回家路上。

    日南的男朋友服部对她这么说。

    「今天要不要来我家？」

    「……这……」

    这就连日南都感到有点困惑。一方面是她在斟酌，透过一如既往的合理思考去判断该不该那么做，同时一方面也是单纯感到犹豫。

    「今天我爸妈他们会比较晚回来。」

    「……这样啊。」

    这句话让日南的心脏又跳了一下。

    他们两个人还是中学生。会趁父母亲不在、找女朋友过去他家，这表示虽然没有明白说出两人可能会做出超越最后一道防线的行为，却给人很强烈的预感，感觉有什么事情会发生。

    目前的自己有那个能耐承受吗？关于这方面，日南还没有十足的自信。

    「该怎么办呢……」

    「我也有一些事情想跟你说。」

    服部那句话是用毅然决然的态度说的。日南心中依然有迷惘。然而趁这次累积经验值或许能够在往后派上用场，这也是事实。

    因此日南吸了一口气，接著这么回答。

    「──我知道了。」

    如今他们两个来到服部的房间。

    里头只有书桌和床铺，另外就是几个彩色的置物柜，看起来很杀风景。但是那边放著一颗篮球，感觉满有篮球社副社长服部的风格。

    靠在床的边缘，屁股直接坐在铺著坐垫的地板上，两人就这样并肩坐著。服部似乎还没有勇气直接坐在床上，这让日南有点放心。

    「……那个。」

    「嗯？」

    服部说话的声音听起来很紧张，日南则是用自然的语气对应。这情景形成对比，但其实日南并非完全不紧张，可以说她只是比较会隐藏罢了。

    「今天正式球员的选拔结果出炉了吧。」

    「对，嗯。是那样没错。」

    没错。今天公布三年级生最后一场大赛──夏季大赛的球员选拔结果。

    上头并没有日南的名字。

    「我还以为葵一定会被选上。」

    「……这样啊？嗯──那也是没办法的事情。」

    她当然不会被选上。因为日南已经在事前偷偷跟顾问说自己今年不打算参加比赛。

    「也是啦──可恶。还以为能够两边都当情侣，在球场上也是一对。」

    「啊哈哈，什么啦。」

    「咦──这样不是很猛吗？身为副社长又是正式球员的我，跟只是二年级生却赢得球员资格的葵在场上变成一对。」

    「啊──好像是喔？」

    日南带著苦笑回应。

    「葵……有件事情想问你。」

    「嗯？」

    只见服部拿起放在一旁的篮球，说话声音比刚才略为低沉一些。

    「你应该不会退社吧？」

    「……咦。」

    这句话让日南大吃一惊。

    「我有听说了，某些人好像有点吃味。」

    服部将篮球「砰砰」地往上丢，然后接住，在这过程中装作若无其事说了那么一句话。

    不过就在这一刻，日南感受到有别于合理损益的充足感。

    明明对的是自己却被人以多欺少，就算什么都没说，还是有人察觉衍生出来的结果是因此受扭曲的。

    「嗯──是有一点。」

    日南回答得很含糊，不过大致上承认有那么一回事，服部将拿在手里摆弄的篮球轻轻放到地板上，接著发出叹息。

    「果然是真的……」

    「啊哈哈，其实也没什么大碍啦。」

    这话说得开朗。照刚才对话的流向来看，他说的「有些来自上头的嫉妒」，指的是在嫉妒只是二年级生却打算成为正取球员的日南，应该没发现那些人其实是在嫉妒跟他交往的日南吧。

    不过能够跟人分享一部分的真相，日南还是感到有些欣喜。

    「龋葵。」

    这时服部的脸突然面向日南。

    「嗯？怎么了，彰。」

    日南也转头面向他。

    两人四目相对。这个空间除了他们就没有别人了，飘荡著令人坐立难安的气息。

    服部的手原本轻轻放在她的肩膀上，这时改为碰触日南柔软的脸颊。

    「可以吻你吗？」

    半点调情的意味都没有，要中学三年级的服部说出这种话，已经是尽了他最大的努力了，但这足以让年纪比他更小的日南失去从容。

    「嗯……」

    日南不知道该如何回应才好，开始在心中做衡量，自问自答。

    老实说，男女朋友和接吻这些事情本身，在她看来并没有太大的价值。问题在于为自己今后能够累积的经验做考量，是不是该在此做这档事──还有排除这些理性思考，自己的感情正在发酵，并对此感到困惑。

    因为能够理智思考，因此不需要去管感情，这样的思考方式反而更不合理。就是因为人类拥有情感，若是想要追求最大限度的合理性，那就必须将这些情感也当成理性思考的一部分，持续并入计算。

    像这种时候。

    目前自己感受到未曾有过的困惑和动摇。去无视这些，只去看「行为有多没意义」反而是不合逻辑的思考方式。

    那么自己怎么会在这个时候对这个男人要亲吻自己的事感到迷惘？

    理由在于──正在想理由是什么的时候，服部的脸动了。

    他的嘴唇逼近。两人之间的距离近到没办法让日南进行理性思考。

    下一瞬间。

    日南脑海中闪过刚才服部提到的某句话。

    「……暂停。不行喔。」

    只见日南带著成熟的笑容，用手指按住服部那正要逼近的嘴唇。

    服部的心跳、紧张和兴奋之情都来到最高点，被人半路拦截让他怅然若失。

    「为、为什么……」

    「这个嘛──」

    为了告诉服部理由──应该说是为了让自己找出采取行动的动机，日南要争取让自己思考的时间。

    现在自己为什么会拒绝。动机是什么。

    刚才在日南脑海中闪过的是某句话，就是服部不久前说的那句。

    『这样不是很猛吗？身为副社长又是正式球员的我，跟只是二年级生却赢得球员资格的葵在场上变成一对。』

    听到这句话的时候，日南觉得服部真是肤浅到不行。

    自己都当上正取球员了，而且还是副社长，光靠这些依然无法担保自己的价值，还要把女朋友也就是她身上的价值一起加进去，这是弱者才会有的想法。

    不是靠个人，而是想要男女朋友两人一起创造价值，这样未免太依赖人。

    当然他说那种话并没有想这么多吧。从那句话可以看出他自己也会好好努力，来创造价值和拿出成绩，会在某种程度上自立。

    但如果是日南，她会觉得说出这种话就像是放弃靠自身力量证明什么才是正确的，绝对不会说出口。

    服部还只是中学三年级的学生，要求这样的他像日南那样去追求极端的强大，和可以说是过分洁癖的正确性，那样未免太强人所难，但至少日南在内心的某个角落有著这样的期许。

    即便未来的某一天他能够变得像这般强大。对现在的日南而言，他仍旧是很弱小的存在。

    因此日南看著服部的双眼，露出魅惑的笑容并缓缓开口。

    「──看样子还太早。」

    ＊＊＊

    「然后啊，那个时候昂辉就……」

    「是喔──！这样太狡猾了吧？」

    这是两人独处的空间。刚才那种妖艳荡漾的氛围已经没了，就像平常走在放学回家路上和待在社办一样，场面摇身一变，只剩下轻松愉快又开朗的对话。

    「等等！？你未免太强了吧！？」

    「看样子你练习得还不够呢。」

    两人相处到一半开始玩起对战型的格斗游戏，日南将服部修理得惨兮兮，这也可以说是很有她的风格吧。

    紧接著时光流逝，来到晚上八点。

    一则LINE讯息替他们的两人时光画下休止符。

    「啊……我爸妈他们说快要回来了。」

    「是这样啊？那我也差不多该回去了。」

    「……也对。」

    服部看起来不是很尽兴，一直望著日南。他好歹是个中学三年级的学生，在这时期会开始对女性萌生性方面的好奇心。

    「……怎么了？」

    「噢，没什么。」

    服部找话来搪塞。毕竟都被拒绝了，他已经没有多余的力气和气魄去进一步索求。

    不过有件事情，他想确认一下。

    「葵你……」

    「嗯？」

    就只是出于好奇心，不管对方如何回应都没能改变现状。

    但服部就是很在意，在意得不得了。

    「葵过去有跟人接吻的经验吗？」

    一段沉默笼罩。

    日南眨眨眼，同时一直望著他，稍微想了一下。

    接著突然露出有点魅惑的笑容，慢慢开口。

    「有啊？──不管是接吻，还是之后的行为。」

    ＊＊＊

    之后几个礼拜过去。两人分手了。

    是日南主动提出的。

    背后并没有什么天大的理由。

    硬要说的话就是她想要磨练自我，想要朝著自己的目标挺进。不认为跟他相处的时间之于自己是必要的，八成是这么一回事吧。

    假设有某类型的男朋友对她来说是必要的话，那这个人或许会跟她看著一样的目标，彼此进行良性竞争，就像战友一样。

    至少可以确定她不需要跟人同心协力，将两人的价值加总在一起。

    跟他相处几个月之后，日南窥知恋爱的部分样貌。

    当然日南并不认为自己已经掌握全貌了，但她是能够举一反三的类型。

    看感情是如何作用，关系是如何变化。能够从这些要素来推敲总体构造，悟出其中的根本基础。换句话说，她已经看出一个道理，不管再怎么变化都不会脱离这套基础架构。

    然后将过去曾经体验过的某些经验跟服部放在一起衡量，日南得出一个结论，认为自己并不需要服部。

    两个人都没错。

    单纯只是人跟人的特性有出入罢了。就只是这样。

    「──好。」

    之后经过几天。日南看著一张小纸条，轻轻将手握成拳头。

    这张纸条写著二年级第一学期的期末考结果。

    上面记载的结果是──「第一名」。

    靠著自己的努力，她首次获得「第一名」的殊荣。

    「嗯。这样才对。」

    她一一证明了。证明自己的行动是对的，证明努力是有价值的。

    一点一滴累积将会彰显在成果上，这是无可撼动的现实。

    这样就没问题了。我能够证明自己。

    名为「正确选择」的甜美蜜汁填满了日南心中的空虚。

    但若是要满足她的心灵，光靠这些可是连最低限度都达不到。

    「接下来──」

    之后日南就停不下来了。

    就连去达成原本订好的目标都变得只像是在踩垫脚石一样，飞也似地跨越，不断向前、不断前进。

    那并不是插上翅膀飞翔。

    而是只有用自己的手脚走著，脚踏实地到天荒地老、单纯到可笑的地步。

    从这个时候开始，不仅是在同年级之间，日南甚至变成校园内的大名人。

    原因包括她「甩掉」服部。

    还有终于考到全学年第一名。

    以及她的美貌加速进化。

    若是要列举其他的细节要素，恐怕说不完吧。

    日南的沟通能力高到吓人。许多人都对她抱持好感，感到尊敬。

    透过自己磨练出来的能力走上菁英之路，众人打造出来的环境彷佛只是在为她铺路，成为她的助力。而她藉著一路累积起来的实力和成果，博取到令人畏惧的高人气。

    只要这把火曾经点燃，之后要再度点起就不是什么难事。嫉妒日南那身热度的人纷纷跳出来，希望看到她失败，但这反倒证明她是完美无瑕的。

    最起码她完美到区区中学生无法扯后腿的地步。

    在学力测验上从来不曾退步，一直维持在全学年第一名，在三年级的体适能测验上，她终于变成女生之中的第一名。

    有好几个人来跟她告白，被她陆续击沉。

    对她来说这些男生只是想当「日南葵的男朋友」，只想藉助别人来提升自己的价值，都是一些弱者。

    当她连男子篮球社的「社长」都敢甩掉，几乎就成为一个传说了。

    日南甩掉别人的方式是如此极端，人们对她的批评也逐渐减少。

    正所谓棒打出头鸟，但高人一等就不会被打压。像在体现这句格言，日南稳坐完美女主角的宝座。

    过一阵子后，在低年级生之间甚至开始出现她的粉丝俱乐部，和她的死忠追随者。

    这些低年级的跟屁虫曾经问过日南一个问题。

    「日南学姊，您会想要跟什么样的人交往？」

    那些都是对日南投以憧憬目光的学妹。

    她们提出的问题很单纯，就像思春期少女会有的。

    「嗯──……」

    日南原本在寻找适合完美女主角身分、能够炒热现场气氛的回应，但一不小心就针对这个问题认真想了一会儿。

    自己会想要跟什么样的人交往。

    感觉就连她自己都不是很清楚答案。

    但起码她很清楚会不想让自己跟对方交往的条件只有一个。

    ──那就是想要透过他人来突显自己的价值。

    就只有这一样。

    那么反过来说，自己碰到什么样的人会想跟他交往？

    沉默了一小段时间后──她想到一个笼统的答案。

    虽然这算不上是唯一解答，但那个条件很单纯，就连自己也满能认同的。

    为了炒热现场气氛，她刻意装出戏谑的口吻，慢条斯理地说著。

    「──若是这个男人没办法超越我成为第一，大概就当不了我的男朋友吧？」

    时隔一年。

    她在命运的安排下邂逅了「那个知名游戏」。

第6.5卷 2 某天买东西的路上

    第二学期初。我跟日南一起来到位在大宫东口「BOOKOFF」的二手衣卖场。

    「那么，接下来要来考试。」

    「知、知道了……」

    我怕怕地点点头。

    这天假日，我在游乐中心偶然遇到日南，又在日南还没将功夫锻炼到家的游戏中将她打得体无完肤，才会被她以临时训练之名报仇。真是太蛮横了。

    「只要我从这之中挑出适合冬天穿的组合就行了吧……」

    「对。在这边就没办法买展示用模特儿身上穿的服装了。」

    「的确是……」

    「照理说你应该已经会搭了才对。」

    接下来要接受关于服装品味的小考。我之前都用自己打工赚来的薪水去买假日穿的衣服。多亏日南教我密技「直接买假人身上搭好的衣服」，让我各自买了三套很有夏天气息的衣服，以及可以在春天和秋天穿的服装。

    根据日南所说，买了这么多之后，将那些穿过好几次，自己照理说也会懂得如何搭配才算「还过得去」。

    「前提是你不只会买假人身上穿的衣服，还会依此类推去观察他人，然后自己去思考。」

    「我是自认有在做这方面的训练啦。」

    日南一直跟在我背后监视我选了哪些衣服，我们在店里头走来走去。说到冬装，跟之前买的那些相比，不同处应该就是要挑比较暖和的上衣吧。

    「裤子……裤装可不可以直接搭配我手边现有的？」

    「可以是可以。你打算用哪一件来搭？」

    「那就挑我现在穿的这件如何。」

    现在我穿的是又黑又细的裤子……铅笔裤。

    「就是这件又黑又细的铅笔裤。」

    「嗯，是黑色修身裤，然后再配上黑色的皮鞋。」

    「黑色修身裤……」

    我像个小孩子一样，重复对方的话。亏我都没讲裤子，还特地说铅笔裤了。

    「那前提就是穿这条裤子，你去选出搭配的tops吧。」

    「Tops……是上半身在穿的衣服吗？就是说只要买温暖的外套，还有穿在里面的衣服就行了吧。」

    「就是outer跟inner。」

    「outer跟inner……」

    我一边听著日南跟我说一堆英文字，一边在店内走来走去。

    「啊，这个。」

    接著我第一眼看到的是一件灰色大衣，长度很长。

    「这件看起来很长的大衣如何？」

    「这件查斯特大衣还不错。」

    「查斯特大衣……」

    「Oversize是现在的流行趋势，让人难以拿捏的就是大小了。」

    「Oversize……流行趋势……」

    「你是不是该努力去记一下流行用语？」

    虽然对方骂人的点已经偏离主题，但是她有挂保证说这件大衣还不赖，也算是不幸中的大幸吧。我这个人很乐观。

    「好，那接下来是穿在里面的衣服……」

    「那叫inner。」日南边说边用手阻挡我行进。「但是在这之前有个问题。那就是你为什么选了这件大衣？」

    「咦。」

    这个时候突然有人出申论题抽考。感觉若是没有给出完全正确的答案，日南老师也不会给我部分分数，因此我必须卯起来作答才行。

    「呃──首先，之前我买假人身上穿的衣服，常常看到有套这种大衣，而且几乎都是黑色白色或灰色……属于单色系。」

    黑色裤子……修身裤配鞋子，白色衬衫或T恤配鞋子，不然就是灰色衬衫、连帽上衣、针织衫。像这种单色系的搭配特别多，因此我认为先穿这种单色系服饰应该就不至于错得太离谱了。

    于是我将这些想法说给日南听。

    「这样想还不赖。但为什么会从这之中挑出灰色的？」

    「喔，这是因为……」

    之所以会选灰色的理由。首先来看素色的大衣，一般情况下没什么人会穿白色的大衣，这点就连我都有概念。因为很容易让人觉得那是上舞台表演在穿的，或是在玩角色扮演。因此就变成黑色跟灰色二选一，但这个时候我会选灰色的理由在于──

    「感觉应该是……凭直觉？」

    「……哦。」

    面对申论题，我给的显然是最烂的答案，但不知为何日南反倒满意地眯起眼睛。咦，怎么了。紧接著她微微笑了一下，然后开口。

    「这是不错的倾向。」

    「是、是这样吗？」

    只见日南说了一句「对」并点点头。

    「这就表示你已经『不知不觉间培养出品味』。」

    「……喔喔！」

    真的假的。我是有听说过买著买著穿著穿著，在思考搭配的过程中就会自然而然培养出品味，但没想到我已经开始有品味了。

    「只不过，『因为下半身的裤子是黑色修身裤，上面也穿黑色的好像不是很好搭。』『在素色的单品中，灰色大部分都是做成连帽外套或针织衫，共同点都是披在上衣外面的罩衫居多，因此应该也能运用在同为外披的大衣上。』我是希望你起码能够说出这样的论调啦。毕竟你是nanashi。」

    「这样难度未免也太高了吧？」

    嘴巴上这么说，还是不由得对日南那份论调感到非常认同，同时觉得佩服。这么说来，之前买假人身上穿的衣服时，很少看到上半身跟下半身都是黑色的，说起灰色也大部分都是套在外面的上衣……tops。

    「但你说的好像没错。或许我会下意识避免上半身跟下半身都配黑色的。」

    「对吧？那我就来教你一个轻松好上手的单品穿搭术吧。」

    「单品穿搭术？」

    「假如你这次选黑色的来搭配，运用这种技巧就能够更显出色。」

    「原来。」

    听起来好像很实用。

    「这次不方便去选黑色的理由。其实就是『上半身跟下半身都会变得一身黑』对吧？」

    「没错。」

    从宅男的观点来看，黑色感觉很冷酷，穿起来会酷酷的，但是之前买假人身上的搭配组合时，都没看过这样的搭法，因此要靠我好不容易才培养出来的品味做判断，感觉也不太容易。

    「那么下半身还是穿那件黑色裤子，却要套上黑色的大衣，你认为该如何改善？」

    「我想想看。」

    稍微想了一会儿后，我立刻给出答案。

    「应该是去改变内层衣物的颜色。」

    「那叫做inner。」

    「Inner……」

    「这是今天第三次喔。」

    除了对我发怒，日南还叹了一口气。

    「顺便告诉你，这个答案是错的。」

    「咦！」

    我好惊讶。因为就算大衣跟裤子……修身裤换成黑色的，只要改变内搭服的颜色，应该还是能避免一身黑才对。搞不好还有其他更好的答案也说不定，但这个照理说算得上是正确的答案才对。

    「为什么，这样不是已经改变颜色了吗？」

    这让日南又发出一声叹息。

    「对，是没错。」

    接著日南敲敲胸口。

    「──只有从前面看才是。」

    「啊……」

    这时我才发现。

    确实是那样，如果改变大衣底下衣著的色彩，从前面看就不会是一身黑。

    可是从后面看却是黑漆漆一片。

    「所谓的穿衣服，不是只有自己站在镜子前面看到的那样。还要去考量从侧面看、从后面看的颜色，以及整体形状的均衡性，这样才叫做合格的穿搭。」

    「原来如此……」

    我一下子就被人说服了。之前我对穿衣服一点兴趣都没有，这是我看不到的观点。

    举例来说，若是穿上黑色的修身裤，搭配黑色大衣，然后里面穿白色的衣物。去想像从前面看到的状态，会觉得这样搭配还不赖。可是从后面看就完全是黑色的了。

    「全部都是黑色并不坏。不过，就连算是白纸一张的新手都能轻松上手──搭配起来并没有像这句话形容的这么容易。」

    「原来是这样啊……」

    听她这么说，我总算明白刚才自己的答案为什么不正确了。

    「因此才需要小技巧。有个方法能够轻松在这一点上让自己有别于一般人。」

    「喔喔。」

    我怀抱期待等著日南继续把话说完，结果她笑了一下，同时开口。

    「那就是──利用袜子来做出色差。」

    「袜子？」

    这句话让我有听没有懂。

    因为袜子基本上看不太到，它反而就像是内衣一样，实用性更重要吧？

    「难道说……你还没感觉到袜子也是时装搭配的一环？」

    对方是用很轻蔑的表情问我的，我也只能老实回答。

    「……还没有。」

    「唉……」

    日南再次发出大大的叹息。这是怎样，我就还没学会啊。在学校里没意识到这点，面对日南也是。

    「好吧也对，毕竟你在不久之前还是穿著父母亲买给你的衣服，或许这对你来说还太早……是我不该抱持期待，抱歉。」

    「我、我也很抱歉……」

    被人说抱歉，我反倒觉得心虚起来。日南的攻击招数又变多了。

    「那我们回归正题。」

    「喔、喔喔。」

    尽情伤害别人的小小心灵后，日南说她要回归正题。感觉她脸上的表情看起来很开心，这应该不是我想太多。

    「如果上半身跟下半身都要穿黑的，那就穿别的颜色的袜子，看是要把裤子卷起来，还是穿九分裤，再让袜子露出来。这样就能轻松调整色彩的平衡性。」

    「……原来如此。」

    说袜子是服装搭配的一部分，原来是这么一回事啊。

    「这种时候选择安全的白色来穿是不错……但也可以试著穿上像是红色这类的夸张色彩。那样就会在不过度冒险的范围内表现出个性。虽然是很简单的技巧，效果却很棒。」

    「外套跟裤子都穿黑色的，搭配色彩鲜艳的袜子……」

    我是真的在脑海中想像穿这样的人，整体看起来确实很像非常会穿衣服的人。这个时候把我的脸套用上去，马上有一种很抱歉的感觉。

    「但说真的这样太浅显易懂，内行人来看会觉得太过刻意，给人一种廉价的感觉，可是套用在高中二年级生身上已经很够了。」

    「说起来就像是攻击魔法，不是每次都管用的那种吧。」

    只见日南点点头。

    「大概就像是第一次学会大火球术的感觉。」

    「刚学会的那段时间，暂时都能开无双……」

    这样我就很清楚了。然后再过一段时间，这招就会完全不管用……

    「对了，除了袜子，靠围巾之类的小物来创造色彩差异也很有效。全身都穿黑色，搭配bordeaux的snood，这也是一种能够轻松上手的穿搭法。」

    「Bordeaux……snood……」

    「就是深红色的围巾。」

    「原来如此。」

    日南说话的语气不带半点感情，听完她的话点点头，我从现场陈列的几件大衣中挑选出比较顺眼的黑色大衣。感觉这一件的材料比较高级，选择的理由有些模棱两可。

    「那总而言之就把黑色跟灰色都先买起来好了。」

    「哎呀，还真是积极呀。就照这个气势进行下去，选出可以跟这两件搭配的上衣吧。」

    「要同时搭配这两件？」

    那句话让日南点了点头。

    「之前你都是买假人身上穿的衣服，直接把那一套衣服穿在身上吧？可是像这样多买几件单品，就能够改变穿搭。像这种时候，选择上就可以用『哪件比较适合搭配现有服饰』当基准考量，就会很懂得买衣服了。」

    「说得满有道理。」

    「比起去选单独看起来不错的单品，不如更著重搭配性。好比战士很擅长作战，整支队伍都是战士却反而会破坏平衡性不是吗？」

    「啊──原来是这么一回事。」

    换句话说，不要只去买那些看起来「好潮！」的衣服，也需要去购买活用性强的单品。就很像是负责辅助工作的僧侣，大概是这种感觉。只不过我没办法分辨出哪个是战士，那个是僧侣。

    「那么，你选一下。」

    「好……话是这样说，按照我个人的逻辑思考，会觉得没什么选择余地。」

    我想说现在是冬天，所以就前往某个区块，那里在贩卖看起来很温暖的毛线衣，我从里头挑出白色没花样的毛线衣。

    只见日南彷佛看透一切似地扬起嘴角。

    「……原来你是这么选啊。」

    「你早就猜到了吧。」

    我目前挑衣服的眼光还没培养完成。这样的我就只能去挑「单色衣物」，先挑这种比较安全的单品来穿搭。然后前提是大衣穿灰色或黑色，下半身穿黑色的铅笔裤，搭配黑色皮鞋，以免脱掉大衣之后变得一身黑。

    如此一来自然而然就会去选择白色。

    「嗯，这样的搭配并不坏。这是最常见的安全搭配，没个性也没糟点，不管去哪边都很常看到，是不怎么样的组合。」

    被人这么一说，我撇嘴笑了一下。

    「哦。是安全牌，又不怎么样啊。也就是说，是那个意思吧。若是套用在游戏里……」

    顿了一下子，日南接著笑说「没错。」把我的话接下去。

    「──首先要从这里开始，再彻底钻研。」

    之后我们两人可以说是心照不宣，非常具有共识。

    安全过关。这话的意思就是以初学者的第一步来说，选择上非常正确。

    就像在教泉玩AttaFami的时候，我要她先从「小幅度跳跃」开始学起，要学一个陌生的新事物，首先要把基本功练扎实。这是最根本的道理，也是捷径。

    「不过按照时下潮流来看，查斯特大衣一不小心就会给人有点老派的感觉，但以第一次要买一件正式的大衣来说，这是正确的选择。」

    「好，但是太复杂的东西我听不太懂。」

    「正常。你还不用去想那些。」

    这话说得冷淡，与其说那是在瞧不起我，倒不如说她只有考量现实状况，单独挑选出必要的项目，在这样的理性思考下才会说出那种话。

    「好。那这就来……咦！？」

    看到那两件大衣的价格，我惊讶了一下。

    「哎呀，怎么了？」

    像是一直在等我出现这种反应一样，日南脸上带著坏笑。

    「好、好便宜……！」

    看到我一张嘴吓到开开合合，日南说著「是啊。」看似满足地点点头。

    「当你开始学会在某种程度上自己挑衣服，就会有这样的福利。」

    「真是太划算了……！」

    原来如此，她之所以带我来这个二手衣卖场，为的就是让我明白这点啊。像是买中古游戏，有的时候也会打到五折以下。可以省好多钱。看样子今后会有多出来的打工收入，可以拿去买下载版的游戏，或是用在游乐中心。

    「直接到店里去买假人身上穿的衣服，买回来往往都是一整套的，实在很烧钱。商店里头有时是会选出不错的商品。直接买一整套，相对的能够接触经过严格筛选的设计或搭配，可以直接把那一整套穿好几遍。如此一来就能够反覆去想这件衣服是好看在哪，不是吗？」

    「说得也是……」

    说到买衣服，那都要用自己工作赚来的钱支付，就会很想把钱花在刀口上。这样一来，每次在穿那些衣服的时候，就会去思考这样的组合是好在哪，也会更常去观察别人穿的衣服，去做思考。

    「之后只要培养出某种程度的挑衣服功力，后续就能够省钱。像是来到这种便宜的二手衣店就更省了。」

    这让我恍然大悟地点点头。

    「为了实现这点……才要打造出逼自己思考的环境是吗？」

    只见日南用华丽的手法指著我。

    「鬼正。」

    「啊，是的。」

    平常那招又出现了。

    「说到努力，若能够心无旁骛、持续严以律己去进行当然是最理想的，但光靠这样还是很难持之以恒。因此重要的是要用客观角度分析管理自己的情感动态，去控制个人冲动。」

    我很明白日南想说的。但其实我觉得有点意外。

    「……原来你也会想这些。」

    老实说，我还以为这家伙会彻底无视个人冲动之类的，一直都把自己当成机器操控。

    「当然。不过我总是对『努力』这件事情有很强的动力，因此不太会为此感到困扰就是了。」

    「这种堪比怪物的特性是怎么一回事……」

    即便我玩AttaFami比这家伙强好了，若是没有「玩起来开心」这个大前提存在，根本不可能持续练习。

    「但首先最重要的还是要多多接触，这个道理你应该懂吧？」

    「……也是啦。」

    的确，持续接触许多搭配得当的服装组合，已经能够看出些许隐藏在背后的特定模式了。既然这样，我只要将那些化为言语，再拟定对策就行了。

    其实这跟在格斗游戏里头想办法从对手连击技中逃脱是一样的道理。

    「那我去结帐……」

    我话才说到一半就被日南用锐利的目光注视。

    「……在那之前还有事情要做吧？我知道了啦。」

    「哦，还以为你会不乾不脆发牢骚，没想到这次乖乖主动执行。」

    这下日南似乎感到意外，她睁大眼睛。

    「告诉你，我一个人去买东西的时候，好歹也会试穿好吗？你交代的事情都有确实办到，在努力进行特训呢。」

    这是因为，身为游戏玩家就该这么做。

    虽然每次都会试穿，但说真的如果穿起来只是有点大件，那我也看不出来，因此也可以说试穿没什么意义。不过穿上去如果真的太大件，我就能看出来，给店员看的时候，对方也会跟我说「再小一号应该会比较好～」而我只会乖乖听从，最后也都平安过关。

    反倒是我个人认为刚刚好的情况下，店员会对我说「这个再穿大一点会比较有潮流感，可能会比较可爱～」，让我学习到穿大件一点才比较流行。日南刚才也说过类似的话。这部分就很像去看其他游戏玩家的社群网站或是部落格。

    「好吧，这部分或许该说真的很有AttaFami感。」

    「对吧？那我走了。不好意思，我想试穿这个……」

    在那之后，店员带著我走向试衣间。我正打算穿上灰色的大衣，并且照镜子确认，这个时候日南嘴里那句「如何？穿好了？」隔著布帘传过来。她是有透视能力吗？

    「没有，现在才完全穿好。」

    「快一点。」

    「啊，果然还是得让你看啊。」

    就连我自己都还没来得及好好确认一下。我边想边拉开布帘。

    「果然变这样了。」

    「……？咦，啊。」

    顺著日南的话，我看著镜子，结果发现大衣袖子的长度有点不够，看起来好像大人穿上小孩子的衣服。毛衣的长度也太短，一开始买假人身上那一套套装的时候，有顺便买皮带，现在那个皮带完全都露出来了。

    简单讲，连我这个时尚界的新手都能看出，穿起来牛头不对马嘴。

    「好啦，那这次换黑色的那件。重复几次之后，也许你就懂得看尺寸了。不是挺好的吗？」

    日南这句话里是满满的挖苦意味，让我听完皱起眉头。

    「对喔，要穿Oversize比较有流行感。」

    「就算你一脸得意将刚才学到的字眼现学现卖，也不会提升帅气度喔。」

    「少唆，我这个人是会在战斗中成长的。」

    「是喔，现在只是在防具店买东西而已吧。」

    「不对──你错了。战斗是从选装备开始的。真外行。」

    像这样用玩角色扮演游戏的概念买东西，比想像中更加愉快，结果最后我买了稍后试穿的黑色查斯特大衣，还有尺寸比较符合的白色毛衣，还顺便买了红色的袜子跟深红色围巾。这下就算碰到寒冬也没问题。

第6.5卷 3 那段「恋爱话题」的走向

    暑假来了。背地里为了让中村修二和泉优铃配对成功，男女加起来共七个人去参加集体外宿。

    「到了聊恋爱话题的时间啦──！」

    在傍晚的小木屋里，三个女孩子正待在里面消磨时间，此时深实实也就是七海深奈实发出快乐的呼喊。

    「好好好，先把行李放好。」

    「了解！」

    日南葵就像在教导小孩子的家长，深实实回答得很有精神。

    她立刻把背包放下，结果却被绊到脚，整个人扑倒。零食都从里面掉出来了。

    「啊！我的硬脆炸薯片！大家一起来吃嘛！」

    「不错喔！我这边也有～」

    日南也跟著开心地附和，从自己的包包拿出起司饼乾。

    「啊哈哈！葵又是吃起司口味。那我也来～」

    这时泉也笑著快手快脚从自己背包中拿出炸薯条和带有颗粒口感的草莓饼乾棒，以及用宝特瓶装的饮料，这样就准备完成了。

    「是说没事聊什么恋爱话题呀。」

    即便嘴上说得很困扰的样子，泉的眼神还是有些兴奋。

    「这还用说，说到夏天自然会想到谈恋爱！出来外宿就是要聊恋爱话题！我们会在这里聊恋爱话题，甚至可以说是命运的安排！」

    「好啦好啦知道了，知道了啦。我想要帮手机充电，可以坐这边吗？」

    「可以！」

    听到日南再次柔声安抚，深实实精神抖擞地回应。

    「……不对！葵！」

    「嗯──？」

    只见日南弯起膝盖跪坐，上半身往前倾，边把充电器插进插座，一边出声。

    「葵你就不好奇吗！不好奇那两个人进展如何！？」

    深实实一面说著，拿著手里的宝特瓶朝日南那张脸逼近。

    「呃──你说的『那两人』应该就是……」

    话说到这边，日南跟深实实的视线不约而同转向泉。

    「对！就是优铃跟中中！」

    这次出来集体外宿，私底下就是为了撮合泉和中村这两人。在这个节骨眼上去探究那两个人的关系，日南跟深实实可以说是心照不宣，做起来就像事先讲好的一样。

    「……哦～」

    发现两个人都在看自己，泉表面上看起来很困扰，说话的声音却有点愉快。

    原本用来指著日南的宝特瓶转向泉，开始拿来逼问对方。

    「最近情况如何！」

    「……这个嘛。」

    泉的表情有点黯淡。

    「该怎么说，我们相处融洽，目前跟修二感情最好的女孩子应该就是我了。」

    「嗯嗯。」

    这让日南看似开心地附和。

    「但有些地方还是让人感到些微困扰。」

    「哦，有困扰啊。」

    深实实挑起一边眉毛，感兴趣地点点头。

    「嗯。就是……我最近去找修二谈恋爱问题……」

    「咦？去找修二谘询？这是怎么一回事？」

    当深实实说完这句话，日南当下似乎察觉什么了，她露出一抹坏笑。

    「莫非……你去找修二谈修二的事？」

    泉听了神情认真地点点头。

    「嗯，就是这样。」

    「咦？咦？七海同学都听不懂！」

    看到深实实举手，泉嘴里说了一声「那个──」同时开始解说。

    「我跟修二说现在有喜欢的人，但不知道那个人有没有把我当成对象……跟他商量的事情就类似这些！」

    那让深实实顿时沉默了一下，迟了一秒才大声叫喊。

    「啊──！原来是这样！咦！原来优铃你做过这种事情啊！？」

    面对如此惊讶的深实实，泉顺理成章地点点头。

    「嗯，做了做了。」

    「喔、喔喔……」

    在那之后，深实实看来有点受到打击。虽然自己平常都不正经，但她自认跟同年纪的人相比，自己算是比较早熟的。

    可是看到同年级的泉耍这种恋爱小心机，内容完全是自己想像不到的，而且还理所当然地将这种事情说出来，让深实实莫名有种比不过对方的感觉。

    「优铃，该不会你私底下其实很成熟？」

    「咦，没那种事……我觉得啦。」

    「……是这样啊。」

    「嗯」了一声，深实实陷入沉思。对此事一无所知的泉继续把话说下去。

    「可是他好像完全没注意到，感觉好像还造成反效果～」

    只见日南跟著点点头，就像在说「这也不意外」。

    「毕竟这对修二来说还太早了嘛。」

    「咦～果然是这样？」

    「嗯。那可是修二，没办法。」

    那两人的对话让深实实笑了出来。

    「竟然这样说那个中中……」

    这话也让日南「啊哈哈」地笑了，带著认真神情的泉「唉」地叹了一口气。

    「这该怎么办才好。」

    日南跟著「嗯──」了一下，想了想。

    「……是不是该用更浅显易懂的方式进攻？」

    「用浅显易懂的方式啊。」

    对话不知不觉间暂停了，日南跟泉开始思考对策。这个时候深实实在想的事情跟她们有些出入。自己是不是该对恋爱这档事再积极一点会更好？她用手指摩擦下巴。

    此时深实实的手机突然开始震动。看了发现是LINE在通知这次撮合泉跟中村修二作战用的群组中有人留言。来留言的人是水泽。

    『岛野学姊好像正在找修二商量，说她「跟现在的男朋友进展不顺」（笑）这样目前就不方便进行下一步了。』

    一面确认现场的动静，深实实在想要怎么回应。可能是因为日南也开始滑手机的关系，泉跟著注视起智慧手机的萤幕，这样的氛围很适合跟人透过LINE聊天。

    『啊──那个学姊感觉是会做这种事情的人！

    我受不了这种的！』

    打出这段文字送出去之后，水泽再次回传讯息。

    『这种性格还真差劲～』

    紧接著，在她隔壁的日南也发送讯息。

    『修二是不是被当成备胎了？（笑）』

    『现在在我们这边，文也也直接跟修二说他被当成备胎，超好笑。』

    看到水泽传来的这段LINE讯息，深实实差点笑出来，同时她发出一个正在大笑的兔兔贴图，并发送一段讯息『真的喔？不愧是友崎！』。

    接著深实实就收到友崎传来的讯息，上头写著『说完就被对方狠瞪』，害深实实憋不住气，「呵呵」地偷笑。为了将这个反应如实呈现出来，深实实回传『wwwwww』。

    大家正聊这些聊得很开心，日南适时传出这段文字。

    『对了！我们这边的优铃也说出震撼发言！』

    友崎回传『震撼发言？』

    『嗯。优铃说她特地去找修二商量，说自己「现在有喜欢的人」！（笑）。』

    接下来换水泽上场，他发出一个耍帅男子将手伸向前方，在说「暂停一下」的贴图。

    『修二也说他接下来想追的女孩子过来找他商量，说「她现在有喜欢的人」。（笑）』

    看到这段文字，深实实和日南互相对看。

    泉去找中村商量，说「自己现在有喜欢的人」。

    中村心仪的对象跑来找他商量，说「她现在有喜欢的人」。

    这两个人不禁面带笑容。

    这下用不著怀疑了，他们对彼此都有意思。

    『搞什么超猛的（笑）

    这根本两情相悦！』

    深实实传出这句话。

    日南补上一句『快点交往啦。』。

    一时之间，那群人忙著在LINE之中乐此不疲地聊天，这时泉突然说出这么一句话。

    「喂！就只有我说了自己的恋爱烦恼！那你们两个呢！」

    被点名的那两人将目光流畅地从智慧手机上拉开，放到泉身上。深实实开始「嗯──」地思考起来，日南则是露出别有用心的笑容。

    「这样问我，我也没什么好讲的……那可以说我被人家告白的事情吗？」

    「咦──什么什么！」

    听到日南面不改色丢下这种震撼弹，先有反应的人是泉。

    「你果然也有恋爱方面的话题可以讲嘛！真是的！」

    「对方是平常不太跟我说话的人，其实也没几次。但我不能说是谁。」

    「咦──！这样不行啦，葵选手！」

    「就是说啊！好奸诈！」

    「咦～……嘿咻。」

    带著有点困扰的苦笑，日南拿房间里的枕头当靠背，人往墙壁上一靠。

    这个时候深实实出声了，她突然联想到什么。

    「你刚才说没几次，那就是不止一次了对吧！？」

    「嗯──是这样没错。」

    看到日南承认，深实实戳日南的侧腹搔她痒。

    「开什么玩笑，你这个万人迷！真可爱！我喜欢！」

    「啊，被夸奖了。多谢多谢。」

    泉用亮晶晶的眼神看日南跟深实实互动，最后开口了。

    「龋≈辽倏梢酝嘎镀渲幸桓觯　

    「咦～……嗯──」

    「不行吗？」

    泉跟著露出悲伤的表情。像深实实那样直接逼问，反而比较好拒绝，可是像这样出自真情的请求，就连日南看了也有点难以拒绝，让她皱起眉头。

    「好吧……如果是那个人，应该没关系吧。」

    听到日南这么说，现场气氛顿时热烈起来。

    「喔喔！葵选手果然够大器！」

    「是谁是谁！？」

    说完那句话之后，日南的视线就看向斜上方。

    「这个嘛，你们认识足球社的高桥吗？」

    「咦！我知道！」

    只见泉惊讶地睁大眼睛。

    「嗯？高桥……好像有这号人物。」

    深实实歪过头，依然兴奋的泉接著开口。

    「就是那个人啊！留著咖啡色头发，一看就知道有烫过，这个人你不知道！？」

    这话一出，深实实恍然大悟地拍了一下手。

    「咦！我好像知道！那个人身高很高对吧？」

    「对对！身高非常高！」

    「那个人是王牌球员吧？」

    「对就是他！」

    「咦──！那不是一个大帅哥吗！」

    这个男生是足球社的，很有人气。日南竟然被这样的人告白，面对这意想不到的重大事件，泉跟深实实免不了情绪激动。日南耸耸肩看著她们两人。

    深实实随后整个身体向前凑，打算逼问重点的她问出这段话。

    「那后来怎么了！？你答应了！？还是不行！？」

    「嗯？我拒绝啦。」

    「咦──！」

    看对方答得这么乾脆，深实实整个人向后倒。日南见状开心地笑了。

    「葵还真是铜墙铁壁攻不破耶？」

    在泉说完这句话之后，日南若有所思地向上看。

    「是这样吗？」

    「嗯，肯定是那样没错。反过来讲，葵有没有中意的人？」

    「咦──我啊。」

    被泉这么一问，日南显得吞吞吐吐。

    「……有谁呢？」

    见到日南在烦恼，深实实趁机吐槽。

    「葵，像这种时候完全找不出半个人，那才算是铜墙铁壁喔？」

    「啊哈哈，原来如此。」

    日南笑得很开心。

    「咦！那这样好了！」

    这个时候泉突然有个点子，她跳进来插话。

    「在今天那四个男生之中，你觉得哪个人最棒？」

    「啊！我想听这个！」

    深实实也跟著往前探出上半身，去附和这段话，同时向日南逼近。

    「今天那几个男生啊……」

    一时之间，日南的视线游移起来。

    今天那四个男生，分别是中村、水泽、竹井、友崎。

    「……是说这个问题只让我想？你们两个也回答一下啦。」

    「啊，也对喔。我知道了。」

    泉应允了。

    深实实带著邪恶笑容开口捉弄这样的泉。

    「但我们早就知道优铃会选中中啦？」

    「呜……讨厌──！」

    那让泉害羞地敲著深实实的肩膀。

    「确实是这样～那大概就剩我跟深实实可以回答了吧──」

    「对啊！──葵已经想好了吗？」

    「嗯──我大概已经想好要选谁了。」

    听到这番话，泉兴致盎然地开口。脸上表情好像有点不安。

    「咦！是、是谁！？」

    「这个嘛──」

    「嗯。」

    继泉的那句回应后，日南稍微卖个关子顿了一下，接著这么说。

    「──不是孝弘就是友崎同学吧。」

    面对这个答案，泉率先大喊。

    「咦──！原来是这样！」

    迟了一会儿，深实实才出声。

    「……是喔！感觉有点意外！」

    紧接著换日南露出苦笑。

    「是在说友崎同学这部分吗？」

    「嗯，就是这个！」

    深实实在第一时间做出回应，让日南笑了出来。

    「啊哈哈，我想也是。该怎么说呢。理由在于……」

    「嗯嗯。」

    可能是因为没说出中村名字的缘故，泉看起来很放心，催促日南揭晓后续。

    「我觉得自己跟孝弘最聊得来。不是指兴趣这方面，而是在很多层面的看法，诸如此类的？」

    那让深实实颇有同感地点点头。

    「啊──这我好像稍微能够理解。因为你们两个都很精明能干嘛。」

    「嗯──好像是这样？」

    日南说得语带保留，但就连泉都认同了。

    「嗯嗯，两个人确实很搭，看起来很像一幅画。」

    深实实也表示认同。

    「这点完全正确！」

    「啊哈哈，多谢抬爱。」

    「那我们的军师呢！？」

    深实实问这话的时候看起来兴趣浓厚。

    「友崎同学……这该怎么解释？就觉得有别于孝弘，我们在别的地方似乎志趣相投。」

    「哦，是这样啊？」

    照泉的回应看来，她似乎不大认同，深实实则是看向斜下方，嘴里「啊──」了一声，像是若有所思的样子。

    「总觉得──对了，友崎同学这个人不是有点怪怪的吗？」

    想起之前在选举时一起奋战的那个他，深实实露出开心的笑容。

    「啊哈哈，我懂你的意思。」

    「他看起来中规中矩，但有的时候又不服输……怪的就好比是这种地方吧。」

    听完日南这一番话，深实实的眉毛动了一下。

    日南说到「不服输」这个字眼。给出这样的评价是满符合的，但除了自己，还有其他人会给友崎这样的评价，那让深实实有点意外。

    「军师他确实给人这种感觉。这方面跟葵感觉也满搭的。」

    一边回想之前选举时跟友崎对话的片段，深实实将这句话脱口而出。

    此话一出连带使得优铃跟著点头。

    「嗯嗯我懂！像是他玩游戏就很厉害啦～」

    泉会说出这种话，那也让深实实有点讶异。

    「……哦──原来大家都满清楚军师有这样的一面啊。」

    她边说边露出一抹笑容。

    最近友崎开始会跟她、日南和泉等人攀谈。对深实实来说，友崎是一起在选战中作战的伙伴。

    没想到这两人会给那样的他那么高的评价，让深实实莫名跟著引以为傲起来。什么嘛，其实友崎也很能干嘛。照这个样子保持下去就对了，军师。一面想著，深实实频频点头。

    「总之我的感想大概就到这边。」

    在日南说完这句话之后，泉和深实实都发出满足的叹息。

    「哎呀，聊了很多有趣的事情呢……」

    「嗯嗯。很有在聊恋爱话题的感觉。」

    「啊哈哈，那真是太好了。」

    这话日南是带著苦笑说的，接著她若有图谋地扬起嘴角。

    「那么，深实实你呢？」

    「咦？」

    深实实给出错愕的回应。

    「总不能只有我回答吧？」

    「啊～」

    原本听到日南给出那些答案，深实实已经完全满足了，这下她听了又点点头心想「对喔」。

    「我、我吗？从那四个人里面选对吧？」

    紧接著她认真地想了一下。

    自己比较中意谁？没办法选择谁？想完这些之后，深实实老实回应。

    「嗯──选谁好呢？说真的……我好像没有太喜欢的。」

    「咦──！好诈喔！」

    「对吧──很奸诈吧──」

    日南配合泉一起抗议。

    「你必须选一个！」

    有了日南跟自己一个鼻孔出气的泉进一步表达不满。

    「好、好吧真的满奸诈……硬要我选一个啊。」

    深实实自认已经照实回答了，但被人说奸诈也无可厚非。因此深实实先是想了一下，然后再认真不过地给出这样的答案。

    「──除了竹井都可以吧？」

    「啊哈哈哈！好过分！」

    只见日南优雅地遮住嘴巴，用很纯真的方式笑著。

    「咦──！那修二也算在内吗！？」

    泉有些不安地补充。

    「算是吧，硬要我选的话！只不过，我会把中中让给优铃。」

    「不、不是，我不是那个意思……」

    泉说完楚楚可怜地看向下方，这触动了深实实的心弦。

    「恋爱中的少女……好伟大。」

    接著她慢慢靠近泉，进行到一半被日南敲头。

    「好痛！」

    「别这样。」

    「我什么都还没做啊！」

    「你说『还没』，那表示果然想做什么不是吗？」

    「被发现了！」

    「……真是的。」

    日南先是发出一声叹息，接著突然笑得很开心。

    「但友崎意外地上榜了呢！」

    听到泉这么说，日南也跟著点点头。

    「啊！对耶！好意外喔。」

    紧接著深实实也跳出来附和。

    「嗯！真的很意外！」

    看到她们两人给出这样的评价，泉忍不住发笑。

    「啊哈哈！但最后搞不好会那样喔！」

    「嗯──？」

    在深实实有所回应后，泉便装作若无其事地说出这句话。

    「搞不好之后你们两人中会有一人跟友崎交往喔！？」

    听到这种话，深实实开始去想像。

    的确，友崎意外地令人钦佩，很多地方都让人感到帅气。

    但说到跟他交往，脑海中就没办法浮现画面。

    不管是他站在日南身旁的样子，还是跟自己并肩而立的模样。

    因此深实实老实回应。

    「讨厌啦！那不可能吧！」

    但也许，这个答案在未来的某一天会翻盘。

    眼下──她心中还没有这种预感。

第6.5卷 4 只能用言语表达的色彩

    「咦！那就是说，对方跟你告白了……？」

    「……嗯、嗯嗯。」

    「呀──！」

    一阵喧闹声将好好的气氛打乱，这里是某间公立中学的教室。

    为了要从交杂在一起的电波之中脱身，我一直坐在自己的位子上。

    「嘘──！太大声了！」

    「咦──又没关系！还隔了两个班级不是吗？听不见听不见。」

    「问题不是这个──！」

    传入耳里的是班上同学的对话，那语气因为碰上憧憬的「恋爱」话题变得兴奋不已。

    开始对这方面的事情萌生兴趣，那是我们中学生要转变成为大人的第一步。像是在透过彼此确认这份预感一般，那些女同学聊得很尽兴，看在我眼里有点不真实。

    她们脸上的表情神采奕奕，就好像透著光闪耀的弹珠一样，而我一定就是那个躲在树后面看的孩子吧。

    「然后呢、然后呢！？后来怎么了！？」

    「我、我想说可以试著答应看看。」

    「呀──！」

    声音周波数相仿的女孩子们聚集在一起，我跟她们有点隔阂。即便说著同样的言语，周波数还是搭不上。我有这样的感觉。

    我的朋友并不多。虽然不是没兴趣跟朋友一起玩，或是跟男孩子谈恋爱，但是对我而言这股光芒看似近在眼前，实则很遥远。

    我想要试著伸出手。

    然而总觉得一碰到这颗弹珠，它就会突然碎掉。

    我的脑子里充斥著这些像是藉口又像是正当理由的只字片语，自认这样下去不行，大口吸进空气之后，我试著将那些话语逐出脑海，如此一来就只剩淡淡的落寞，还有硬生生横在我面前的无奈。

    而那背后必定没有太深的意义，就只是应有的偶然与现实交错。

    照理说这个世界的景色应该处处充满色彩，看在我眼里却从头到脚都是灰色的。除了待在这样的世界里，静静地呼吸，我不晓得还能用什么样的方式度过。

    ──这个时候我邂逅了那本书。

    ＊＊＊

    大概从小学高年级开始，在午休时间前往图书馆就成了我的习惯，或许一开始是为了逃避才去的。

    时光静静地流淌著。有别于若是不属于任何小团体就彷佛无法待在那儿、让人感到窒息的教室，这个空间不存在拒绝和小圈圈。

    我能够做我自己。不用去在意别人的目光，不会为那种无能为力感到凄惨，在这个地方可以只为了自己而活。

    我的目的原本是为了逃进这个舒适圈──却在不知不觉间转变。

    我变得很喜欢这个有书本环绕的地方。

    虽然只是一个小小的房间，跟广大世界相比甚至还不到豆丁点大，但感觉这里的藏书就足以形成诸多世界。

    彷佛心愿受到呼应，像是在悄悄肯定没办法在「教室」这个世界成为主人公的我。

    我想那对我来说肯定像是种救赎。

    而且像这样频繁往来于图书室，我才会有那样的邂逅机会。

    午休时间。

    今天我就跟平常一样造访图书室。

    将门喀啦喀啦地打开，我跟这个时间总是在图书室柜台工作的图书馆管理员乡田小姐对上眼。乡田小姐轻轻地招手，露出亲切的笑容。我踩著有点紧张的步伐来到乡田小姐身边。

    「你好啊，风香──」

    对方边说边露出微笑，她有著像是日晒过的健康肌肤，并且露出洁白的牙齿。

    「……乡田小姐，你、你好。」

    除了我跟乡田小姐，还没有任何人来到图书室。在我跟她打完招呼后，乡田小姐半开玩笑地装出生气表情。

    「讨厌啦。不是要你叫我沙也加小姐吗？『乡田』叫起来没那么可爱。」

    「那、那个……」

    「真是的──急死人了。还是你要直接叫我沙也加也可以喔？」

    「这、这个……那个、你年纪比我大。」

    这话一出，乡田小姐嘴里发出一声「嗯──」，别具深意地点了好几次头。

    「原来是这样啊。好吧，在风香看来，我已经是个欧巴桑了吧。」

    「我、我不是这个意思……」

    困惑的我说话变得结巴起来，那让乡田小姐满意地笑了。我喜欢这个让人讨厌不起来的笑容。可是非常清楚怎么做能够让我困扰，然后故意用那些招数捉弄我，这样的乡田小姐实在非常狡猾。

    还有，对方说「风香已经把我当成欧巴桑了」，但我也只知道乡田小姐的年纪是二十几岁。那让我不方便更进一步追问下去，这部分果然也很狡猾。在我看来对方不管几岁，都是个很有魅力的女性，她为什么要保密呢？

    「对了对了。借到昨天的那本书已经看完了？」

    「是的。」

    当我回答完毕，乡田小姐若有所思地噘起嘴唇，然后从堆在柜台后方的书本中抽出几本书。

    「给你。这是我的本日推荐。」

    「哇！谢谢你。」

    那本书重重地放在我面前。柜台上方的景色顿时一变，变得色彩缤纷。我一直在注视那些书的封面。

    「……这些书也都好棒喔。」

    「对吧～？毕竟都是我这个沙也加大姊姊选出来的嘛。」

    乡田小姐在说的时候特别强调「大姊姊」这个字眼，看似得意地扬起嘴角。

    这几个月以来，我跟乡田小姐已经熟识了，她会推荐书本给我。

    除了兼任美术老师和图书馆管理员，乡田小姐还想要成为设计师，为了学习，听说搜集很多在封面设计上很有意思的书籍，在我一天到晚跑到图书室的这段时间里，她会从里头挑出特别中意的书推荐给我。

    「还是老样子，我完全都没有看过内容。」

    乡田小姐又露出调皮的笑容。

    身为图书馆管理员，这样怎么行，我差点把这句话说出口，但其实拜这种做法所赐，我有幸遇到几个非常棒的故事。封面肯定就像一个世界的门扉，只要碰触，门扉对面的温度就会微微传递过来。

    「如何？很难抉择对吧──？」

    可能是因为我已经选过好几次了吧，乡田小姐似乎逐渐能够掌握我的喜好了，看看在眼前排开的那五本书，封面设计都走雷同风格。若要形容起来，应该就是感觉很梦幻，同时又有点寂寥、有点怀旧。

    那是因为之前乡田小姐跟我推荐书本的时候，我似乎都会下意识选出有这种封面设计的书。之所以会用「似乎」这种说法，是因为反而是乡田小姐先发现我喜欢这种风格的。

    看我不知道该挑哪一本，乡田小姐用手撑著脸颊，开开心心地眺望。为什么看到我困扰，乡田小姐会这么开心？

    「……这个。」

    此时我突然相中一本幻想风格的小说。

    《猛禽之鸟与波波尔》

    ──作者：麦可&#8226;安迪。

    会看到这本书纯属偶然，它有著深绿色的美丽封皮，用烫金文字印出的标题，我不自觉受到这样的封面设计吸引。

    硬要说的话，这是在一种奇幻和沉寂感之中，又有著一段留白，或许是这种感觉吸引我也说不定。会觉得想要知道那段留白背后藏著什么，又或是有种预感，觉得自己可以一头栽进这个超乎现实的世界，或许是那样吧。

    总而言之，最后我自然而然拿起那本书。

    「哦──这本不错喔。是我最推荐的。」

    带著温和的笑容，乡田小姐的视线随著我的手指移动。

    「……总觉得看起来很棒。」

    我轻轻抚摸那本书的封面，确认手感。厚厚的纸摸起来有种粗糙感，不是只有印刷上去而已，可以感受到细微的凹凸感。彷佛可以让人感觉到印刷者和设计师也很爱这本书，充斥著巧思，令人心动。

    而这肯定是我多心了吧，我似乎能感受到在封面底下的世界是温暖的。

    若是要列举出选择这本书的动机，每一个原因都很抽象，令人难以理解──不过，简单来讲就是我想看这本书吧。

    「我可以借这本吗？」

    「当然可以。」

    简短地应允后，乡田小姐拿起其他摆在柜台上的书，在桌子上敲几下，让书的边缘互相对齐，像是要重新收拾好心情。

    「那你慢慢看。」

    「……好的。谢谢你。」

    只见乡田小姐先是挥挥手，接著就不再看我，自然而然地继续处理工作。我也离开柜台，去平常坐的那个位子坐下。

    乡田小姐会像这样乾净俐落切断对话，没有一直跟我聊下去，八成是发现我不擅长跟人聊天。最近我发现这一点，感觉她是在对我独处的时间给予尊重。

    像这样细心成熟懂得体谅人的乡田小姐，我真的很喜欢，未来的某一天，我来到二十几岁后是不是也能变成这么棒的女性？一面在脑海中勾勒这些画面，我慢慢进入小说的世界。

    ＊＊＊

    「喔？真难得。」

    「是的……你好。」

    「呵呵，你好。这是今天第二次了吧。」

    那天放学后，我难得在放学后又来到图书室。

    原因很简单，中午看了那个故事，我想要看后续。

    为了在这看后续，我拿起没有借出去还放在柜台旁书架上的《猛禽之鸟与波波尔》。

    「我可以把这本拿去看吗？」

    「当然可以。」

    乡田小姐先是笑了一下，接著就用手上的原子笔敲出喀喀声，同时继续说道。

    「这本真的那么有趣？」

    她边说边用手指滑过我抱的那本书的边缘。剪得整整齐齐的指甲非常有女人味，跟平常那种大而化之的态度形成美妙反差。

    「是的……非常有趣。」

    我抱著书回答，结果乡田小姐点点头说「是吗是吗」。

    「那真是太好了。你慢慢看。」

    「好。」

    就这样，乡田小姐又一下子截断对话。就跟平常一样保持适当的距离跟我对应，很贴心。这让我感到很舒服，同时我坐到图书室的椅子上，打开书本。

    《猛禽之鸟与波波尔》是一个让人感到非常落寞的故事。

    主角是一个叫做波波尔的男孩子，他在一片广大的森林中长大。

    那个森林是由一只据说身长高达十几公尺的老鹰毕朵主宰，是片辽阔的山林，许多人类和被称为精灵等等的种族各据一方生活，有的时候会引发纷争。

    除了人类和精灵，森林里头还住著许多稀奇古怪的生物。

    在大树周边住著身体是牛、头是蜥蜴的野兽，四处昂首阔步。森林中央有一条大河，有蝙蝠会拍著翅膀在水里游泳，捕捉身上长著豹纹的食人鱼。

    不过具备智慧的种族都会使用称作「夫巴勒语」的共同语言，可以互相沟通。书里的世界就是如此不可思议。

    主角波波尔是被人类父亲和精灵母亲养大的。

    在这个世界里别说是跟其他种族通婚了，就连积极跟对方示好的情况都很罕见，那两个人跨越种族隔阂变成一对恋人，被这座森林放逐。根据毕朵所订下的规矩，他们被赶出人类和精灵村庄。

    但他们会这样流放这两人并不是感情用事。而是在这个世界之中，不同种族之间的生殖机能有著决定性的差异，跟其他种族通婚对所有种族来说无疑是条毁灭之路。传统上将这件事情视为禁忌。

    换句话说，精灵跟人类的外貌虽然相似，却不能生孩子──所以波波尔是捡来的孩子。

    故事从波波尔的双亲被不明人士杀掉开始。

    当波波尔去游泳回来后，三个人一起生活的茅草小屋已经被破坏殆尽，那里留著疑似波波尔双亲的血痕，还有争斗的痕迹。

    另外还掉落常常抚摸波波尔头部的母亲指节，只剩那纤细手指的一部分。

    波波尔无声无息地哭泣三个晚上，接著他起身。

    在这个森林中，食物链是不可违抗的法则。波波尔也会狩猎蜥蜴，会烤鱼、吃猪肉。虽然具备智慧的种族会互相约定不自相残杀，但是在无法透过言语沟通的猛兽之中，有很多是会猎捕人类和精灵来吃的，那些都栖息在森林里。也有可能是那两个人被赶出村庄后，种族之间的约定没能保护到他们。

    不管怎么说，波波尔都变成孤零零一个人了。

    顿失依靠的波波尔为了活下去，决定寻找新的同伴。

    追寻有别于猛兽的双足步行足迹，波波尔找到精灵村庄。

    他向著照亮寒空和黑暗的温暖火光走去，来到人类的村庄。

    在做这些事情的期间，波波尔发现一件事情。

    看样子他不是人类也不是精灵。

    不管去哪个种族的村庄，大家都会惧怕他。

    不只是人类和精灵。所有的种族都惧怕波波尔。

    就算去到具备力量和智慧的兽人村庄也是一样。

    照理说，那些兽人在森林之中是力量最强又具备高度智慧的种族之一，但他们却用为之战栗又惧怕的眼神看著波波尔。

    当夜里他一个人走在森林中，原本是黑夜帝王的巨大猫头鹰，一看到他就逃之夭夭。

    仔细想想，波波尔的眼睛几乎看不见。只能靠自己无意识发出的声音造成反射，来准确分辨物体形状和距离，靠著敏锐的嗅觉正确闻出物体成分。

    除此之外，因为他的眼睛看不见──因此他也从来没见过自己映照在水面上的倒影。

    这个时候波波尔有个想法浮现。

    那就是他肯定是一个异类，没有人愿意接纳他。

    我沉浸在这样的故事中，甚至忘了时间。

    手停不下来，当我看完最后一页，猛然抬起脸庞──

    「啊……」

    窗外的天空已经完全暗下来了。

    「风香小妹妹～」

    「是、是的！？」

    柜台那边传来懒洋洋的声音。

    「你看得很入迷呢。怎么了，真的这么有趣？」

    看到乡田小姐边打呵欠边说这句话，我这才回过神。看看手表，时间已经来到六点半了。

    「啊，对、对不起，我竟然弄到这么晚……！」

    「没关系没关系～」

    只见乡田小姐说这话的时候懒懒地笑著。她想必一直在等我看完吧。

    这让我感到歉疚，同时我转头看乡田小姐，发现她睁大双眼。

    「咦，风香？」

    「是、是的？」

    「嗯。」

    乡田小姐用手指指自己的脸颊。

    「咦？」

    我模仿她的动作用手指触碰自己的脸颊，发现那边有水滴流淌。

    「啊……」

    「难道说，你没注意到？」

    一边苦笑，乡田小姐一边这么说。

    「没、没有……」

    脸颊上有水滴。也就是说，出现在那里的是眼泪。

    当然我并非丝毫没有察觉。

    虽然隐约发现了，但我对那个故事更投入，因此不知不觉就忘了这件事。比起擦拭泪水、恢复神智，我更想继续把这个故事看下去。就是这种感觉。

    「太萌了──我还是第一次看风香哭。」

    乡田小姐睁大眼睛注视我。

    「我、我也是……第一次在别人面前哭。」

    「咦──！第一次？」

    「那个……应该是吧。在我长大以后……这还是第一次。」

    不知为何，这话让乡田小姐露出温和的微笑。

    「……这样啊，原来是这样。长大以后第一次在别人面前哭呢。」

    「是、是的。」

    我不懂那微笑代表什么意思，在我如此回应后，乡田小姐兴奋地睁著闪亮双眼，离开柜台走向我。

    「对了！那是什么样的故事？讲给大姊姊听一下。」

    她来到我这张桌子这边，坐到对面的位子上，向前探身问我。

    这种时候没有直接坐在我隔壁，肯定也是乡田小姐贴心的表现吧。

    「那、那个……那我就说了。」

    紧接著我开始对乡田小姐说出这个有些落寞──又有点温暖的故事。

    ＊＊＊

    「──这个时候波波尔注意到了，认为自己一定是没办法融入任何族群的异类。」

    「喔──原来故事是这样啊？接下来呢？」

    表情千变万化的乡田小姐听我说故事。就连我自己都感到惊讶，我在说故事的时候话这么多。或许是提及自己喜欢事物的开心表现。

    「可是波波尔并没有放弃……虽然感到害怕，被人们排斥，他还是努力透过语言──夫巴勒语来跟各式各样的种族交流。」

    「嗯嗯，因为能够透过语言跟森林里的居民沟通嘛。」

    「是的，后来他的同伴就增加了。」

    我慢慢透过自身叙述将故事娓娓道来。

    「咦──好厉害喔。但他是怎样跟人打成一片的？」

    乡田小姐在听我说话的时候，脸上都是笑咪咪的，让我也在不知不觉间说了许多。

    「虽然一开始不管去哪边都行不通，但是却有一个契机。波波尔的爸爸妈妈常常跟他说人类村庄和精灵村庄的许多传说故事。」

    「传说故事？」

    「就像是神话……应该说是那个世界的古老传说吧。」

    「就像桃太郎或是浦岛太郎那样？」

    「对对、就是这个。」

    「原来如此──！」

    当我点点头说对，乡田小姐也跟著点头。

    「在波波尔听到的许多传说之中，有一个特别少见的传说。他最喜欢那个故事，但却没什么人听说过……不过，他后来发现有某个湖之妖精知道这个传说。」

    「是喔，继续说。」

    「好的。他跟喜欢同样故事的妖精彼此交心……之后渐渐的超越种族藩篱，朋友越来越多。」

    「这样啊。嗯嗯，好棒的故事。」

    乡田小姐跟我有一样的感受，她说话的声音听起来很真诚。

    「后来……他就想要跟交到的朋友们一起离开森林。」

    「哦，这是为什么？」

    「他想看看森林以外的世界，想看看只有在传说中出现过的海洋。故事是这样发展的。啊……波波尔喜欢的传说有提到海。」

    「原来如此，是这样啊，他们要开始冒险了。」

    我一边回想故事的片段，心中情绪跟著高昂起来。

    「就是这样！大家一起同心协力，人类运用智慧来制作道具，精灵会用不可思议的力量替大家去除疲劳……波波尔击退从黑暗中来袭的野兽，保护大家……他很努力。」

    「啊哈哈，波波尔好厉害。」

    「是的！以前波波尔的力量不被大家接受，现在却为了大家发挥出来，看到这边觉得很开心！」

    我说著，声音不自觉变大。

    「是啊，我也觉得这点非常棒。」

    「真的呢！」

    「嗯嗯。」

    乡田小姐用非常温柔的表情守望我。我真的很喜欢这样的笑容，看著这个笑容，会想要说更多话。这些念头在脑海中浮现。

    「后来……大家总算来到森林外面。」

    「噢噢，总算到了！」

    「大家在那里看见森林里头绝对看不到的海洋……还有逐渐消失在海面下的美丽夕阳。」

    「哦──他们看到海了呢。故事有个美满结局。」

    这个时候我的身体微微探了出去。

    「一般都会这么想吧！」

    「嗯？不是那样吗？」

    「关于这点……」

    我稍微卖个关子，话说到这边停住。我想要尽可能将这个故事有趣的地方确实传达出去。是那样的心愿让我这么做的。

    「关于这点？」

    略为降低音量，我小声说著。

    「……波波尔看不见这些景象。」

    这话一出，乡田小姐恍然大悟地拍了一下手。

    「……啊，对喔，波波尔的眼睛看不见。」

    「是的。他的视力几乎是零，都是透过声音的反射来分辨周遭物体……虽然勉强可以知道那里有光，但却没能看出远方照射过来的夕阳有多么美丽。」

    这让乡田小姐困惑地皱起眉头。

    「咦，那这下该怎么办？」

    「接下来是我非常喜欢的一段……」

    「嗯嗯。」

    我再次回想刚刚才看过的那段场景。

    「大家一起──透过文字来说明这一切。」

    「……哦哦！原来如此！」

    一面回想那一段情境，我尽量代入情感，用朗读的方式诉说。

    「『出现了像火堆一样让人心旷神怡的光芒，它有如从空中飘下来的树叶，在水面上荡漾，闪闪发光，这些光芒就照在我们身上！』『那道光芒很强烈，好比是救助伙伴免受黑羊威胁的勇气，又像是吃完饭后跟伙伴们一起喝汤的时光，给人一种温暖的感觉，那道光芒足以包覆整座森林，正笔直射向我们！』就这样，他们用大家的共同语言夫巴勒语，为了跟波波尔一起『看』那个夕阳，将夕阳的美透过文字传达出去！」

    那些话语就像是施了魔法一样。

    「是这样啊……」

    乡田小姐看起来也在想像书中的景象，她看著窗外面带微笑。

    「这样一来波波尔就可以跟大家一起『看』夕阳……」

    「感觉这真的是个很棒的故事呢。」

    「没错！」

    「原来是这样的故事啊……」

    像是在咀嚼什么似的，又像是在思考，乡田小姐盘起手垂下眼眸。

    我也一样，可以跟自己喜欢的人一起分享美好故事，让我非常开心，胸口暖洋洋的。

    这个时候乡田小姐突然说了这么一句话。

    「有件事情。」

    「是的？」

    当我跟乡田小姐四目相对后，她一直在注视我的脸庞，脸上的神情有些不解。

    「──能够让风香你感动到流泪，那部分是出自这个故事的哪个片段？」

    「……这个嘛。」

    有人特别问我这个问题，让我感到难为情，也觉得有点困扰。然而乡田小姐看我的表情很认真，像是在问某种非常重要的问题。

    因此为了尽我最大的力量给这个问题确切答案，我开始回想自己的心境是如何改变。

    「我想应该是──波波尔原本就跟所有人都不一样。」

    「嗯嗯。」

    「不管是外表还是种族，明明这些都跟他人截然不同，他还是没有放弃，努力跟大家打成一片……」

    一面说著，我心中掠过一丝异样情绪。

    「明明都被拒绝好几次，但他还是认为只要能够开口说话，只要使用言语就能和对方交心，因此愿意挑战无数次……」

    「……嗯。」

    总觉得这段描述不单只是在讲书里面的故事。

    「就这样努力到最后，他得到打从心底认可他的伙伴──交到了朋友，我觉得那看起来非常灿烂耀眼。」

    「这样啊。」

    「所以我觉得很感动……才会哭。」

    我懵懵懂懂地将自己感动的原因解释完毕，乡田小姐看似认可地点点头，然后露出别具深意的笑容。

    「我说，风香。」

    那对双眸亮晶晶的，好像兴奋的孩子一样，看起来真的非常有魅力。

    「我是觉得，风香你也能做到。」

    「……你说我能做到，是指什么？」

    明明已经隐约察觉了，这个时候我还是却步了，不敢将心中的觉察转换成言语说出来。

    可是就在此时。

    乡田小姐总是一下子就飞越这片断崖。

    「──我觉得风香也能够交到好朋友！」

    那必定就是我一直在逃避，不敢直接面对的，同时也是内心某个角落一直在渴求的东西。

    「……好朋友。」

    「嗯！」

    当我将这个字眼脱口而出，一股恐惧与迷惘形成的黑雾便于胸口油然而生。

    「还是说，你不需要朋友？」

    这段言语搭配的语气充满对我的体谅。所以我没办法撒谎。

    「……这个，我想、我是希望交到朋友的。」

    「果然没错！」

    那让乡田小姐拍了下手。

    「我啊，之前还以为风香是对这种事情完全没兴趣的女孩子。所以说虽然有点不解，还是没提起这件事。」

    这又是在替我著想，是成熟大人才会有的体贴。

    「可是听你说刚才那本书的故事，我就在猜风香或许也想要交到好朋友。」

    「应该、是这样的吧。」

    因为被人说中了，我才有种整颗心赤裸裸呈现在别人面前的感觉。

    「嗯，风香是一个非常棒的女孩子，班上同学们肯定也很想认识你。」

    「……大家也想认识我。」

    那让我不知所措。

    「总之，我不会勉强你。只是想说，你若是想跟人商量些什么可以来找我。」

    「商量……」

    我想了想，想著班上同学的事情。

    想到大家跟我似乎不太搭得上线。

    我是形状跟大家不同的齿轮，原本就无法契合的齿轮没办法跟大家装在一起旋转。

    我就是没办法抹除这样的想法。

    但假如事情并非如此。

    能够跟大家打成一片……或许是一件很棒的事情。

    「……该怎么做。」

    「嗯？」

    我拚命挤出那些话。

    「该怎么做才能跟大家交朋友？」

    这话让乡田小姐的脸顿时亮了起来，她整个人朝我贴近。

    「风香果然有慧根！」

    在说完这句话后，她歪过头发出一声「嗯──」。

    「若是要这么做的话……我认为一开始可以随便找个契机。」

    「随便、找个契机？」

    乡田小姐点点头。

    「一开始就随便找个话题搭话。你看，我跟风香一开始也只是美术老师和学生，图书馆的客人和图书馆管理员对吧？」

    「是这样没错……」

    刚开始就只是很一般的上课，休息时间进行的是很公式化的对谈，都跟借书还书之类的事情有关。可是不知不觉间，我们慢慢开始闲聊起来。

    「就算没有特别的契机，只要鼓起勇气攀谈，搞不好也是能够交到朋友的！毕竟人与人之间就是这样！」

    「原来……说得对！」

    人与人。总觉得这句话让我有了勇气。

    明明种族都跟其他人不一样，波波尔还是努力交朋友。

    那我一定也能够办到。

    因为言语有的时候也会变成一种魔法。

    ＊＊＊

    隔天午休时间。

    我决定稍微试著挑战看看。

    波波尔不管被拒绝多少次都不会放弃，我要像那个时候的他一样。或许我也能够站到闪耀的太阳底下。

    而且乡田小姐也说了。

    重要的是要拿出勇气，试著去跟别人攀谈。

    因此我也想像波波尔那样去挑战看看。

    教室里头有些女孩子分成好几个群体，正在用她们自己的方式游玩。

    有的小团体使用智慧手机，大家一起拍些影片。

    有的团体表情丰富，开开心心聊著朋友的事情。

    或者是围成一圈念著像是咒语一样的话，兴高采烈用手指在玩些游戏。

    我转头看向离自己最近、正在用手指玩游戏的那个群体。

    在那个群体里的四个女孩子竖起大拇指，把手都伸出来，依序针对某些问题回答答案。

    「换你说说、看！」

    「……前田敦子！」

    「啊──！原来是这个！」

    在她们四周此起彼落环绕的声音比我的声音还要高上好几段，那开朗的氛围就像是在排挤我一样。彷佛声音搭起一张有刺的铁丝网，因此我之前都不曾靠近。

    然而今天的我穿过那个铁丝网缝隙，悄悄地靠近她们。或许是我先架起这张铁丝网的。

    「……那个。」

    我战战兢兢发出比她们还要低沉、不够响亮的声音，离我最近的高柳同学转过来看这边。

    「嗯──？」

    那对看著我的眼睛并没有恶意，也没有要加害我的意思，看起来单纯只是感到疑惑。

    就像在说「这个女生怎么会跟我说话？」带著这样的疑问。

    「怎么了？」

    「那、那个。我也……」

    我拚命挤出声音，声带微微地发抖。

    「我也？」

    接著视线不由得看向别处。

    「我也想、一起玩……」

    这话一出让她们四个人面面相觑。

    最后身为她们其中之一的津田同学开口了。她就像是这个团体的头头，最让人印象深刻的是那对强而有力、眼角上扬的眼睛。

    「咦，要一起玩也行……」

    听到对方二话不说就答应了，我打从心里感到开心。

    「真、真的可以吗？」

    「因为你那么说，我们也没什么理由拒绝……」

    在那之后她跟另外三个人说了一声「对吧？」，算是做个确认。接著另外那三人都跟著点点头，我一下子就获准进入她们的小圈圈中。

    话说回来，进展顺利。不管是奋不顾身尝试，还是试著跟对方交谈。

    若是要交朋友，这些或许真的很重要。

    「谢、谢谢。」

    「不，用不著道谢……」

    我一不小心就道谢了，结果其中一个成员三村同学苦笑著说了这么一句话。

    虽然算不上是嘲笑，感觉起来却彷佛像是后退一步观察我一样，不怎么友善。甚至可以感受到里头蕴含著些许在拒绝我的音色。

    「啊，那个──对不起。」

    当我说完这句话，原本在旁边听我们对话的津田同学有些冷淡地补上一句。

    「用不著道歉啊……」

    「是、是这样吗？」

    「嗯。」

    「我、我知道了。」

    果然还是不对劲。

    我每说一句话，现场的气氛就变得更冷一些。

    就好像我嘴巴里面有放乾冰，吹出被乾冰冷却的白烟，这四个人原本愉快的小世界被我吐出的话语逐步毁掉。

    这样的感觉让我的身体变得越来越畏缩。

    「对了，你知道规则吗？」

    此时三村同学看似困扰地开口。

    「规、规则啊？」

    「嗯。玩换你说说看的规则。」

    「换、换你说说看？」

    听我回问，三村同学大大地叹了一口气。

    「不知道还玩什么啊？」

    「说、说得也是。对不起……」

    「就跟你说不用道歉了……」

    说完这句话之后，她不再看我这边。

    在那瞬间又有一股尴尬、令人心头发凉的沉默流过。错不了了，这都是因我而起的。

    「那、那该怎么办？要教她规则吗？」

    这时高柳同学窥探其他人的反应，同时开口，三村同学惊讶地接话。

    「咦，哪有这么多时间？只休息到三十分耶。」

    「也、也对。」

    像是要替她们二人的对话收尾，津田同学点点头说「对啊」。

    「嗯……那个，你是菊池同学？」

    「是、是的。」

    「时间不太够，下次再玩可以吗──？」

    气氛因为我的关系冷掉了，对方说话的语气很开朗，像是能够将气氛重新加温到不至于结露的程度。

    但话里的意思等同是拒绝我继续待在这边。

    感觉心脏瞬间紧缩了一下，心口那儿冷冰冰的。

    「说、说得也是。对、对不起。」

    「嗯，就说不用道歉了啊。」

    用傻眼的语气说完这句话后，三村同学皱著眉头看我。

    「话说──干么这么毕恭毕敬啊？」

    「那、那个……」

    我不知道该怎么回应才好，她也没有继续追问的意思，而是补上这么一句。

    「啊，没什么！那先这样啦！」

    那句话说的很开朗，却是在跟我道别。

    我在不知不觉间把气氛弄僵，这明显是在赶我出局。

    「……好、好的。那我告辞了。」

    而我就只能接受，乖乖离开现场。

    我踩著小小的步伐从她们身边离开，背影看起来肯定惨不忍睹吧。

    我的小小挑战一下子就失败收场。

    ＊＊＊

    「对、对不起喔？」

    在放学后的图书室里。

    我跟乡田小姐说明在教室里发生的那件事情后，她就一脸抱歉地垂下头。

    「没、没关系……不是乡田小姐的错。」

    「可是我害你勉强自己制造话题。」

    乡田小姐的表情好像没有平常那么明亮了，反而让我感到内疚。可是像那样去跟女孩子们攀谈，我并不后悔。

    因为这让我有所发现。

    「我并不勉强。」

    「是、是吗？」

    「是的。因为能够试著挑战看看，我觉得很棒。」

    这话让乡田小姐感到讶异地睁大眼睛。

    「觉得很棒？」

    看她那样，我决定跟乡田小姐说出从这次经验中获得的体验。

    「──在『波波尔』中，有个登场人物是住在森林湖泊中的火焰人。」

    「那、那个，你说火焰人？」

    我突然提起这个，再次让乡田小姐错愕地睁大双眼。

    「对。写起来就是带著火焰的人，所以叫做火焰人。」

    「啊，原来是这几个字啊。嗯嗯。」

    乡田小姐向前倾，摆出准备听我说话的姿势。

    我边回想在教室里发生的事情，边说出接下来想说的话。

    「我肯定不是波波尔……而是火焰人。」

    「……这话怎么说？」

    乡田小姐对我露出有点不安的表情。

    「看完那本书之后，我的心被打动了……想著也许自己可以像波波尔那样，被大家接受。原本是这么想的。」

    「嗯。是啊。我原本也这么想。不对，是我一直这么认为。」

    乡田小姐的表情非常认真。

    「但事实上却不是这样……虽然波波尔的外貌跟大家都不一样，却拥有能为大家有所贡献的力量。即便不是出自其他任何种族，还是懂得使用能跟大家交朋友的共通语言，也知道那些共通传说。」

    「是这样没错。」

    「所以才能够慢慢跟其他种族的人交上朋友。不过……」

    我轻轻地调整呼吸步调。

    「在这之中还是有些种族的人没办法跟大家变成好朋友。」

    「没办法变成好朋友？」

    我接著点点头。

    「那就是火焰人。火焰人的身体太热……若是太过靠近生物或树木，就会把那些燃烧殆尽。」

    「……这样啊。」

    「必须一边冷却自己一边生活，绝对不能离开湖泊，否则整座森林都会烧光。所以才没办法跟波波尔他们交朋友。」

    「嗯，原来如此。」

    只见乡田小姐微微地点了好几次头。

    「但这没什么好悲伤的。因为湖水里头也有属于他们的社会。有好吃的食物，有能够开开心心上学的学校，还能够看很棒的戏剧演出。」

    「喔──原来是各有各的居住地盘啊。」

    我点了点头。

    「是的。因此就像人、精灵、波波尔没办法居住在湖水里，火焰人也没办法到地面上居住。虽然『波波尔』是身为异类的主人公慢慢交到许多朋友的故事……但在这个故事中不是所有人都可以变成好朋友的。」

    当我说完，乡田小姐感佩地发出叹息。

    「是这样啊。那么『波波尔』其实是一个很现实的故事呢。」

    「是的。所以我认为那个世界有它该有的理想姿态……」

    而这也是我从这本书学到的重要道理。

    「这个世界肯定也跟书中那个世界一样，存在著井水不犯河水的居住地盘，而我跟大家住在不一样的地方……我认为事情就只是这样罢了。」

    「啊──……原来是这么一回事。」

    我又回想起那件事。

    今天午休时间。我只不过说了一些话，气氛就莫名其妙冷掉，想起那种感觉。

    这就表示我跟她们是不同世界的人吧。

    明明不是故意的，但只是待在那边就能让她们冻僵。

    她们跟我之间肯定存在温度上的差异。

    「不过，与其说我是火焰人……倒不如用雪女来形容更贴切吧。」

    我一直有那种感觉，明明说的是相同的语言，双方却完全搭不上线。

    不同的肯定不是声音周波数，而是温度。

    原来会感到不对劲是因为这个啊，我自顾自地解释。

    「这个嘛，是有那个可能……『波波尔』果然是很成人世界的故事呢。」

    「成人世界？」

    乡田小姐点头回应。

    「因为变成大人之后就会很清楚这个道理。我说大家都是好朋友，那只是好听话，事实上完全不可能办到。必须在某种程度上划分开来，那样才会让事情进展得更顺利。」

    「说得也是……」

    「不过，既然这样……」

    在那句话之后，乡田小姐用有些俏皮的语气说了这么一句话。

    「那我跟风香──如何？能不能当朋友？」

    「……咦。」

    她的话让我惊讶了一下。

    因为这件事我连想都没想过。

    「我跟、乡田小姐、当朋友……」

    「哎呀，是我会错意了吗？我一直都有这个意思喔？」

    「嗯、嗯──……该怎么办。」

    我认真想了许多。

    「可是我跟乡田小姐有一段年龄差距……」

    「那有什么关系？」

    这话乡田小姐回得理所当然。

    「那个、可是我们是老师跟学生的关系……」

    「那单纯只是立场吧？」

    这话我也认同。

    「还、还有……我们的个性和兴趣截然不同……」

    「呃，这样有点伤人。」

    乡田小姐边说边按住胸口，表现出非常悲伤的样子。

    「对、对不起。」

    我赶紧道歉，乡田小姐不知为何再次面露欣喜。

    「总之──风香想说的我都明白了！……不过呢，不知你是否也能明白我话里的意思？」

    乡田小姐说完就跟著环顾四周，将整间图书室看过一遍。

    那目光充满对这个空间的爱，最后那些视线也将我包围住。

    「假如你又在某些事情上失败，感到痛苦──

    这里对风香来说就像是『森林里的湖泊』，我想说的就是这个。」

    图书室弥漫著静谧的氛围。有著令人心旷神怡的凉爽温度，还有那愿意包容我的嗓音。

    我用全身全灵感受著这一切，接著我的身体突然间不再紧绷。

    「……谢谢你。」

    「不客气！」

    乡田小姐接著对我展露的笑容非常温暖，对于身为雪女的我来说也宛如让人舒畅的日光。

    假如我跟波波尔一起看沉入海洋的夕阳，我想自己应该会将夕阳比喻成「有如这个笑容的温暖光芒」，来对波波尔说明吧。

    ＊＊＊

    后来过没多久。

    我迎接中学的毕业典礼。

    接过毕业证书，领取最后的联络簿，我看著正在跟朋友道别的同学们。

    虽然我并没有交到真正的朋友，但也不是都没跟任何人交谈，还是有跟几个座位在自己附近的女孩子说话。

    「那就再见，风香。」

    「好的。希望以后还有机会见面。」

    「是啊──！」

    班上充斥著离别与感伤，有别于平常的热闹，静静地流淌著。

    在这之中的我最后想去见一个人，跟她说说话。

    我悄悄离开教室，穿过照射进来的阳光开始带点春意的走廊，来到教职员室。敲敲门进到里面之后，我转头环视教职员室。

    「喔喔，原来是菊池。怎么了？」

    教国文的本村老师用轻松语气问我。

    「那个……乡田……乡田老师呢？」

    我差点要说出乡田小姐，赶紧改口。

    「嗯──乡田是吗……她刚才好像跑去别的地方了。」

    「别的地方……」

    在我念念有词地重复这句话之后，本村老师摸摸下巴上的胡子，同时翘起嘴唇。

    「乡田有的时候会跑去别的地方。你有什么打算？要在这边等她吗？」

    「啊、这个……」

    我一时之间不知该如何是好，然后突然想到某种可能性。这是一种直觉，又像是基于我的愿望才产生的，但不知道为什么，我很有把握。

    「没关系。我先去找找看，待会再过来。」

    「这样啊。恭喜毕业，菊池。」

    「好的，谢谢老师。」

    我边说边深深一鞠躬，并离开教职员室。

    接著前往──图书室。

    「……这里。」

    希望她在这，这是否只是我一厢情愿的愿望。但总觉得我非来这不可。

    「……打扰了。」

    我边说边入内，在那──

    「……风香！？」

    乡田小姐就坐在图书室里的椅子上。

    「你……你好。」

    当我说完，乡田小姐便眨眨眼睛。

    「你好……是说你怎么在这？今天明明是毕业典礼。」

    「那个……」

    面对看似惊讶的乡田小姐，我老实说出理由。

    「因为我猜乡田小姐……可能在这。」

    话一说完，不知为何乡田小姐用亮晶晶的眼神看我。

    「……这是什么！风香真的好可爱喔！」

    「你、你过奖了……」

    我转眼间就被对方牵著鼻子走，而乡田小姐对我招招手，要我过去。

    图书室跟平常一样安静，但又有著平时没有的离别气息，我穿过图书室来到乡田小姐旁边坐下。

    「啊，对了。」乡田小姐说完先是笑了一下。「说到我在这的理由啊……」

    她笑完得意洋洋地补上这么一句。

    「……你在这的理由？」

    在我重复乡田小姐的话后，她指了指放在桌子上的那本书。

    「你看──！」

    「这是……」

    放在那里的书是《猛禽之鸟与波波尔》。不过，乡田小姐为什么要将这本书放在我眼前。

    「风香，你不是说过吗？」

    「我说过？」

    乡田小姐点点头。

    「说我们的个性和兴趣截然不同。」

    「啊……」

    那是乡田小姐问我「能不能交个朋友？」的时候，我对她说的话。

    「虽然我说年龄和立场都不重要。但在个性和兴趣这方面，或许真的像你说的那样吧。」

    「……是的。」

    「所以说，我就慢慢把这本书看完了！果然非常有趣呢！」

    「咦……」

    当乡田小姐说完那些，她露出调皮的笑容。

    「如何？这样是不是就能跟你当朋友了？」

    那句话不由得让我心头一热，但又觉得有点错愕，错愕到想笑。

    一定是因为我听了太开心的关系。

    「乡田小姐……不知道该算是成熟，还是孩子气呢？」

    「咦，这是什么意思啊。」

    乡田小姐说话的时候故意装出生气模样，我觉得就连这点也很可爱。

    「没什么……我很高兴。」

    轻轻触碰那本书的封面，我对乡田小姐说出心里最真的想法。

    「呵呵，太好了。」

    然后这次乡田小姐微微一笑，这是很成熟的笑容。

    她用力摸摸我的头。

    「风香，恭喜你毕业。」

    就这样，我交到有史以来第一个成年友人，接受她给的毕业祝福。

    「好的……谢谢你。」

    ……我是从什么时候开始变得这么爱哭。

    乡田小姐那充满女人味的纤细手指好温暖，让我不由得又流下眼泪。

    ＊＊＊

    在那之后，过了几个礼拜。

    我成了高中一年级生。

    换了一间学校，人际关系方面几乎都要重来，原本我的朋友就不多，这下更觉得班上飘荡著一股尴尬的氛围。

    话虽如此，我并非完全没有说话的对象。还是有跟调性和我差不多的文静女孩子们交谈。

    但是否能够将她们称为「朋友」，这我还没自信断言。

    最起码像波波尔那样费尽唇舌才得以寻觅到的关系，能够有自信断言那些是他的伙伴、彼此间构筑的灿烂关系，我自认是还没能力达到的。

    而且在这间学校里头，不存在有乡田小姐在的图书室。

    为了逃离令人有些发寒的氛围，我逃进这间学校的图书室，然而那儿就只有一大片单独隔开的空间。其中存在好几个小世界，这点反倒让人更加寂寞。

    以前就读中学的时候，还没跟乡田小姐说上话之前，我总是渴望有独处的空间，拥有这样的空间就心满意足了。可是现在没有「朋友」能够接纳那样的自己，总觉得好寂寞。

    那就像是原本披著的毛巾被拿起来，x那间浮现一丝冷意。

    突然有一阵乾燥的冷风吹进温暖之处。

    这件事情令人莫名伤感。

    而就在这一刻，我在图书室又有了新的邂逅。

    ＊＊＊

    「……啊。」

    升上二年级之后，一下子就进入四月。

    在换教室之前，我利用休息时间前往图书室，结果发现已经有人捷足先登了。

    若我没记错，那是跟我读同一个班级的男孩子。

    那个男孩子一个人在看书。

    我感觉到心里出现一丝悸动。

    那个男孩子会像这样利用短短的休息时间特地到图书室看书。光只是这样，肯定就让我把他当成同伴了吧。

    不过──不只是这样而已。

    「……咦。」

    因为那个男孩子在看的小说。

    它曾教会我重要道理，给我机会认识乡田小姐这位「朋友」──是我最喜欢的麦可&#8226;安迪之作。

    后来在不知不觉间，休息时间来到图书室变成一种乐趣。

    乡田小姐不在那里。可是那里有个喜欢麦可&#8226;安迪的同好。

    虽然还没机会跟对方说话，但我已经把对方当成志同道合的人了。

    就在这个有多少书就有多少世界的沉静空间中。

    我不禁觉得自己再也不是孤单一人。

    甚至开始幻想如果有机会说上话，我们在各方面都会很契合。

    要不就乾脆──该怎么办？

    要去跟他说话，聊聊安迪的作品吗？

    以前我没能跟大家打成一片，但或许可以跟这个男孩子变成好朋友。

    那是因为──我想起来了。

    想起波波尔交到第一个朋友的契机。

    他遇到──跟自己一样喜欢某个传说的同好。

    那依此类推，既然那个男孩子也喜欢同一个作者写的故事，或许真的能够跟他交朋友也说不定。

    可以在好几个广大世界中共享同一个世界。

    因为波波尔也是透过这种方式交到朋友的。

    我一直把自己当成火焰人跟雪女。

    但若是现在──也许我能够成为波波尔。

    可以找到某样东西，来改变眼前这片灰色的景色。

    一点一滴，这样的想法越来越真实。

    「……嗯。好。」

    在那之后两个月过去。

    在这个图书室中。我再次鼓起勇气。

    去呼唤那个男孩子的名字。

    ──友崎同学。

第6.5卷 5 日记 第二年／五月～

    5月3日

    进入关友高中就读已经满一年了。

    我升上二年级。

    开始上高中之后都会不定期写这些日记，现在已经写到第二本了。

    我写这段文章是要给谁看的呢?

    要给未来的自己吗?

    还是单纯只是在练习写文章?

    或者――写在这里的，其实都是想对「朋友」说的话?

    这点我目前也还不清楚。

    今天的校园生活也一如既往平稳。

    6月7日

    今天遇到很棒的事情。

    放学路上顺便去书店一趟，看到之前都没买到的安迪作品。

    那是年代有点久远的短篇集，虽然有些短篇故事已经收录在我有的短篇集中， 但封面设计实在太棒了。

    甚至让我想著「好想拿给乡田小姐看看」。

    对了对了。还有就是今天我跟常常在图书室看到的同班同学友崎同学说话了。

    不过也只是碰巧有机会说话。

    是坐在我前面位子的泉同学先跟我说话，我才顺势借面纸给友崎同学。

    虽然因为事情来得太突然，让我说话变得结结巴巴，总觉得当时好紧张。

    若是当时有问他安迪作品的事情就好了。

    但是我太紧张就没问。

    不知道友崎同学的蛀牙严不严重。

    6月11日

    今天再次发生让人惊讶的事情。

    那就是友崎同学来我打工的汉堡店。

    而且还是跟同班同学日南同学一起来的。

    之前很少看到友崎同学跟朋友一起，最近情况好像变了。

    让我有点意外。

    看起来就好像火焰人跟人类变成好朋友一样。

    看在我眼中非常不可思议。

    难道友崎同学是波波尔?

    还是火焰人或雪女其实都能跟人类变成好朋友?

    我不知道答案。

    但就是因为不知道才想去思考。

    「波波尔」书里的登场人物在我脑海中盘旋，我甚至把这个故事跟就读班级重叠在一起。

    「波波尔」真的是一个很棒的故事。

    6月17日

    今天是我第一次跟友崎同学像样的说话! 

    在图书室里，我鼓起勇气找他说话!

    感觉心脏一直在跳，而且觉得自己说太多话太奇怪了。

    但可以让对方明白自己也喜欢安迪的作品，我非常开心。

    还有……我在兴头上一不小心连那件事情都讲了，直到现在还是觉得有点难为情。

    那件事情。印象中好像都没在这些日记里写过。

    那就是我现在正在写小说。

    总有一天希望能把我的小说拿给同样喜欢安迪作品的同好看。

    若是拿给友崎同学看，他会有什么样的感想呢?

    光是想到就觉得心情七上八下，又好像轻飘飘的，好奇妙的心情。

    我很庆幸自己有尝试去跟友崎同学交谈。

第6.5卷 6 车站前的寒冷早晨

    来到第二学期后半。这段时间都在为文化祭做准备，这天是某个休假日。泉优铃很烦恼。

    「最近情况不太对劲！」

    她一边喝著星巴克的焦糖星冰乐，边对坐在正对面的川口睦美诉苦。

    「哎呀别著急──只是所谓的倦怠期吧。」

    「咦──……」

    听到川口说得事不关己，泉嘟起嘴唇。衬衫的领口大大敞开，土耳其石项炼露在外面。

    「总之，这种时候才要忍耐吧？」

    「我们才交往不到半年啊！？今天我也有约他，但他只说很忙没空……」

    泉说到这边开始唉声叹气。

    话说她的烦恼，就是男朋友中村修二最近都不太陪她一起玩。

    「但毕竟修二同学看起来是一下子就会觉得腻的那种人，这也是没办法的吧？」

    「啊，别说他很容易喜新厌旧……这样我会不安……」

    看到泉对自己无助地说了这些，川口皱起眉头。

    「嗯──但我想他应该不会外遇啦。」

    「别说了……也别提到外遇。」

    那让川口笑了一下。

    「啊哈哈，干么啦。我明明是说他应该不会啊。」

    「我就不想听到这个字眼嘛──！」

    泉说著，整个人都趴到桌子上。

    「唉，好啦好啦对不起喔──」

    「讨厌──！你不要随便回答啦──！」

    泉拚命抗议，川口则是选择敷衍她，那样更让泉焦急。

    但事实上，最近两个人一起出去玩的次数确实减少许多。就算泉约中村出去玩，他也会说「我很忙」或是「已经有约了」，没办法配合泉的邀约，因此让她的心跟著不安起来。因此泉才想要跟中村好好谈谈，试著再次邀请对方却又被对方拒绝，令她更加不安。陷入恶性循环。

    「但他也有可能是跟男生有约吧？」

    「嗯──……是这样吗？」

    「这我也不清楚啦。」

    「你又来了──！」

    泉大喊的时候配上生动表情。

    「优铃真的很有趣呢～」

    「一点──都不有趣好吗！」

    然而那看在旁人眼中只像是泉在杞人忧天，并没有把事情想得太严重。

    ＊＊＊

    不过在发生某件事情之后，情况出现剧烈的变化。

    「取…优铃，你听说了吗？」

    「嗯？」

    在开始上课前的教室里。

    泉顺著川口的声音回头，结果看到表情比平常更认真一些的川口。

    「怎、怎么了？」

    那模样令泉感到不安。只见川口压低声音，用只有泉听得见的音量说了这番话。

    「好像有人看到。」

    「看、看到什么？」

    「就是……修二同学他──」

    当对方一说到这个字眼，泉的心脏就开始跳动了。

    「修、修二他？」

    她原本就在烦恼背后是否有什么隐情，又在这个时候听到那个名字。泉脑中浮现不祥的预感。在心中祈祷，希望都是些无关紧要的传闻。

    然而川口的神情依然很认真，她开口了。

    「听说修二同学──跟其他的女孩子单独走在一起。」

    「咦……」

    泉觉得自己心中突然间开了一个小洞。顿时露出虚脱的表情，不知道该对这件事情怀抱怎样的想法。

    「两、两人独处？」

    「嗯。」

    但目前还不能确定。无法判断事情是否如自己惧怕的那样。

    尽量让自己保持平常心，泉跟川口确认几件事情。

    「是、是什么时候发生的？」

    「就是上一个、星期天。」

    「……那是……」

    星期天。这天中村拒绝泉的邀约，泉去找川口诉苦。

    当时中村去见其他的女孩子。

    「……地点是在？」

    「我想想，听说是隔壁班的小真看到的，在Lake Town。」

    「……这样啊。」

    泉心中出现阴霾。越谷Lake Town。那是学生假日约会常常会去的大型购物商场。

    「应该……没有看错吧？」

    「嗯……应该是。小真说是就近清楚看到的。」

    「原来是、这样。」

    「搞不好只是长得很像的人……」

    「嗯，是吗？我知道了，谢谢。」

    泉觉得自己快要不能呼吸。彷佛胸窝被保龄球打到一样，给人又沉重又苦闷的感觉。

    这时川口担忧地看著泉的脸，轻声询问。

    「……该怎么办？」

    「这个……」

    泉不知所措。

    听到这些后，自己该做些什么才好？

    直接去问中村，这也不失为一个办法。

    假如他说星期天是去做别的事情，或是拿那个时候拍下的手机照片给自己看，还是秀出其他东西都好，这样就能够确定是认错人。

    又或者是他真的有去Lake Town，但那个女孩子只是普通友人，他们是一群人一起过去玩的，只是当时碰巧剩下他们两个一起行动，也有这种可能。倘若他们两个真的是单独出游，明明都有女朋友了怎么还干这种事情──这点让泉有点介意，但她依然认为对方若能够跟自己坦承这些，那就没关系。当然在感情层面上会觉得有点厌恶，但泉不希望在这方面也把中村管得死死的。

    「我……」

    只不过泉不晓得是否该直接去问他本人。

    特地去确认就等同在怀疑中村，就算他们是男女朋友好了，连没见面时做些什么都要追根究柢，那样就好像在束缚对方一样，这不是泉乐见的。

    当男女朋友不会去过问彼此的私事，能够互相信任。

    泉希望他们之间的关系是如此。

    「……我想要再试著、多相信他一些。」

    「嗯……这样啊。」

    既然当事人都这么说了，川口也不好继续说些什么。

    就这样，泉将掉进心里的一颗疑虑种子悄悄放到一旁，回去过平常的学园生活。

    ＊＊＊

    「……唉。」

    下一个假日到来。泉重新审视几天前跟中村在LINE上的交谈画面，嘴里发出叹息。

    『下星期六有空吗？』

    『我有点事情要做。』

    『这样啊！了！』

    这下子假日邀对方一起出去玩的邀约就被人连续拒绝三次了。

    之前星期六的时候，他们两人都会腾出时间，平日里若是遇到节庆放假，常常都会一起出游。而现在却突然面临这种状况。

    目前还难以判断泉最害怕的情况是否已经出现，但她也不懂事情怎么会变成这样。

    带著郁闷的心情，泉将脸埋进枕头中「噗呼──」地吐气。被枕头反推回来的温暖空气弄湿了脸颊。

    「……还是来准备准备。」

    说完这句话，泉起身沐浴，换上露肩的白色厚针织衫，搭配灰色的格子图案窄裙，将妆化好。

    披上大衣，在玄关那边穿上黑色长靴后，她朝著车站走去。

    搭上电车，最后来到大宫站。

    「嗨。」

    「嗨嗨──」

    「唷唷──」

    这里是大宫东口。来到约好的会合地点「小松鼠多多」铜像前，她跟已经在那边等待的川口和神前真央打招呼。几分钟之后，绀野绘里香也过来找她们，四个人一起前往位在西口那边的「ARCHE」。

    「G──今天超冷的？」

    「就是说啊。」

    当川口附和完，绀野就搓搓手，想要把手弄暖。

    「早知道这样，应该穿厚一点的丝袜──」

    一边闲聊，她们四个走到附近的「ARCHE」里头。泉将自己的注意力放在对话上，以免自己沉浸在不安中，但在内心的某个角落，她就是忍不住去想中村的事情。

    ＊＊＊

    「啊，这个好可爱！」

    「对了优铃，你之前是不是也买过类似的款式？」

    「咦，有吗？长什么样子的？」

    「就大概是这个样子，买的是黑黑松松的款式。」

    泉和神前正在评鉴商品，分享彼此的感想。

    「咦──！跟那个完全不一样啦～那个虽然是蓬松蓬松，但这个比较偏向蓬松飘逸。」

    「不、不对吧，虽然我不是很懂……」

    神前用很困扰的眼神看著为了极微妙差异纠结的泉。

    「优铃──你来一下。」

    「嗯──？」

    叫泉名字的人是绀野。她穿著黑色骑士外套站在大镜子前面，同时望著泉。

    当泉走过去，绀野便转转身体让她看看全身，并且这么问。

    「你觉得怎样？」

    虽然这句话问得轻巧，但绀野特地把泉叫过来，要寻求她的意见，这表示她对泉在衣著方面的审美观很有信心吧。这让泉很开心，开始专心观看绀野试穿的骑士外套。

    剪裁成紧身款式的合成皮骑士外套正好贴合绀野的身材，那纤细身躯看起来更紧致了。

    「跟你很搭！……不过……」

    「不过？」

    「绘里香的身材很好，或许挑短一点的会更合身更适合你？」

    这话一讲完，就让绀野颇有同感地点了一下头。

    「啊──或许是喔。谢啦。」

    简短说完后，绀野脱下骑士外套，将它放回原来的位置上，重新物色衣服。不晓得该说这种时候的绀野是坦率还是不坦率，但泉很喜欢这样的她。

    这个时候泉突然注意到某件外套。

    「啊，绘里香，这个怎么样？」

    「嗯，我穿穿看。」

    「嗯。」

    如此这般，泉表面上看起来就像平常一样开开心心购物，其实她心里有种不安的感觉在沸腾。

    在想现在这个时间点上，不晓得中村在做什么。

    ＊＊＊

    那四个人在「ARCHE」中由上而下依序逛过一遍，买完东西后来到另一个目的地，那是一间有名的松饼店。在原宿和涩谷那边也有分店，吃起来松松软软的松饼小有名气，是一间很受欢迎的店。

    坐到位置上点完餐之后，等了一会儿，质感类似舒芙蕾的四份松饼端到她们四个人面前。

    神前为这份重量感和美好视觉享受发出欢呼。

    「超强！这超上相的。」

    一面说著，她开始从各种角度拍摄照片。

    「这个看起来确实很好吃。」

    「我也觉得～」

    其他那三个人也分别拍起自己的松饼，互相确认彼此拍出来的效果。面对松饼，四个女高中生都拿起智慧手机招呼，这已经是时下很常看到的景象了，周围也有几个跟她们类似的团体零星坐落于各处。

    「糟糕，优铃的松饼看起来超丰盛。」

    这时绀野用很佩服的语气说道。

    「对吧～？」

    「优铃每次都很会拍照呢。」

    「会拍照又没什么！」

    绀野跟泉感情要好地聊天。旁边的川口看著泉手机的画面接话。

    「咦──看起来不错嘛！啊！等一下传给我！」

    「OK──！」

    就这样，结束摄影大会后，她们接著开吃。

    「开动了！」

    泉边说边拿起另外用容器装的枫糖，淋到松饼上，那些枫糖带著蜜糖色的亮光沿著松饼流到盘子上。枫糖慢慢流下来的轨迹更加突显松饼的柔软。

    跟淋枫糖浆之前截然不同，华丽的样子宛如珠宝盒一般，让那四个人不禁看到入迷。

    「咦，不妙。这个也要拍一下。」

    此时绀野情不自禁开口。

    「就是啊！」

    「我也这么觉得！」

    紧接著松饼摄影大会再度展开。

    ＊＊＊

    最近在这四个人之中，虽然大家什么都没说，但她们隐约知道有个禁忌。

    「对了，睦美最近跟桥口进展如何？」

    「咦，这个嘛……这阵子一起去过迪士尼乐园。」

    听到神前这么问，川口害羞地回应。

    「咦？两个人一起去？」

    「嗯，对……」

    「搞什么！？那就等同在一起了嘛！」

    只见神前兴奋地叫嚷，一旁的绀野插话「他没跟你告白？」。

    「嗯……就一起过去一起回来，没什么特别的。」

    「咦──这算什么。像中学生一样。」

    津津有味地吃著松饼，绀野为川口这番话苦笑。

    「也、也是啦……那你们觉得这代表什么？」

    当川口不安地问完，泉吞下松饼，接著开口。

    「嗯──应该是桥口想要守住安全防线──」

    情况就像这样，大家各自聊起自己的恋爱话题，时而开开玩笑闹得不亦乐乎。

    这个时候她们私底下都注意到某个禁忌了。

    那就是去讲跟「泉和中村」有关的话题。

    这次聊天的主题是恋爱。若是自然而然进展下去，就算讲到泉跟中村的事情也不奇怪，但大家都没有去提及。因为她们不敢去提。

    除了绀野，其他那三个人有时会聊到关于中村的可疑目击传闻，但因为绀野在场，她们才都没有提及。

    在聊天的时候都会绕过某个区块。因此像这样闲聊到一半，在某个时间点上大家就会为了避开那个话题去找别的话题，时而出现微妙的停顿。

    「……然后……」

    「嗯──……」

    如今那个瞬间就出现了。川口和神前都发现话题快要转向泉那边，因此打算找出别的谈话方向。这形成绝妙的尴尬氛围，而她们又不能去触碰根本原因，让这几个人之间的气氛变得更加僵硬。

    「──对了。」

    这个时候插嘴的人是绀野。

    「嗯？」

    在泉做出回应后，绀野脸上的表情没变，嘴里理所当然地说了这么一句话。

    「优铃最近跟修二进展如何？」

    就在那一刻，现场气氛整个僵住。其他三个人都把这话题当成禁忌，而促成这个禁忌的始作俑者却一脚踏进话题中心。

    那三个人面面相觑，开始去想接下来可以说些什么。

    「没啦，我的意思是──」

    然而接著发话的人依然还是绀野。

    「我是不知道你们在刻意回避什么──但我对那些其实一点都不在意。」

    她用平板的视线看著泉，嘴里这么说。

    乍听之下不怎么亲切，但从话语之中可以听出她的体贴，想要除去有如结霜一般的疙瘩，这肯定是班级女王在用她的方式替别人著想。事实上她不可能不在意。只不过她更愿意为朋友著想吧。

    那让泉惊讶地屏住呼吸，最后缓缓点头。

    「嗯……也对，抱歉我们太刻意了。」

    「真的很刻意。那样反而让人更火大。」

    绀野说话的时候挑起单边眉毛。表情算不上柔和，但看起来也不像在不爽。

    「那么，那个……有件事情也想跟绘里香商量一下，可以吗？」

    ＊＊＊

    「咦，有这种事？」

    「嗯、嗯……」

    后来泉就把她跟中村的现况说给对方听──也就是一起去出游的次数变得少到不行，而且还有人看到中村跟其他女孩子在一起。

    「真假？那不就糟了？」

    绀野脸上表情有点惊讶。

    「果然、不妙……？……呜呜。」

    那让泉顿时脸上神情一暗，头跟著低了下去。

    「不、不会啦，应该不至于，优铃！」

    「就是啊！修二不会干那种事情啦！」

    看到泉好像想得有点负面，神前和川口马上拿话鼓励她。

    「嗯──我是觉得还好应该没那么惨。但修二的话，有可能真的去做。」

    那些话被绀野无情否决。

    「也、也对……其实我也在怀疑。」

    看到泉点头，绀野也跟著点头回应，那两人神情凝重地皱起眉头。

    看她们这样，川口和神前小声交谈。

    「G，这两个人都喜欢修二同学吧……？」

    「嗯，那为什么这两人是最怀疑他的……？」

    她们彼此互看，觉得难以理解。

    一旁的泉和绀野正在烦恼。

    「总而言之，今天也被拒绝了吧？那直接问他现在在做什么是不是比较好？可以用LINE。」

    「咦──但这样他可能会觉得我给他太大压力……」

    「啊──的确是。那不然……」

    话一说完，绀野看向川口和神前。

    「派睦美和真央去问吧。」

    「啊！原来可以这样！」

    「厉害吧。」

    这是一个简单的点子。不让泉亲自去问，而是叫其他人装作若无其事去问，然后再跟泉说就行了。至少在班上发生那场大冲突之前，绀野这帮人和中村集团之间的关系都不错，川口和神前都能够跟中村轻松取得联系。

    「不过，该怎么问？」

    「嗯──总之这个先借我用一下。」

    在绀野说完后，不等川口回应就拿走她的手机。

    「啊、嗯，请用。」

    「我看看……」

    手机被人拿走了才开口应允的川口，对上顺理成章操控那支手机的绀野。从中可以看出显而易见的阶级关系。

    绀野先在川口的LINE中打开跟中村的对谈画面，接著输入『现在在做什么？』获得川口的允诺后，再把讯息发送出去。

    然后接著按上传照片的按钮，传送刚才拍下的松饼照片。不只是自己的松饼，那张照片还拍到神前的身体跟其他人的松饼等等，是从远处拍摄较多人事物的远景照片。

    确认这个讯息传送出去后，她接著打『我现在在吃这个』。

    「──大概这样就行了吧。」

    「喔──」

    只见神前发出感叹声。

    「这是在钓鱼吧。」

    川口也恍然大悟地点点头。

    先问对方现在在做什么，然后拍个镜头拉远的照片来传达目前状况。没有直接跟对方说「你传个照片过来」，而是要吸引对方自然而然回传相同形式的LINE讯息，传这样的讯息有钓鱼作用。

    「这样一来对方应该也会传送照片吧？但对方毕竟是修二，他有可能完全无视这部分的暗示，直接回讯息而已。」

    「哈哈哈……有可能。」

    一边苦笑，看到绀野快狠准采取行动就为了化解自己的不安，让泉觉得她很可靠。自己在跟绀野原本就很喜欢的人交往，她却愿意这样积极帮助自己。绀野其实也有很照顾人的一面。可怕的时候又很可怕，直到现在泉依然认为她之前去霸凌别人不太好，但她就是不讨厌绀野。

    「啊，他已经看了。」

    「咦！」

    听到绀野那么说，泉发出惊叫。一方面是为接下来即将看到的回传讯息感到紧张，一方面是觉得自己传LINE过去的时候对方也不会这么快看，让泉感到莫名嫉妒。

    「不晓得他会传什么。」

    这时川口用有点兴奋的语气接话。虽然泉正感到不安，但那毕竟不是发生在自己身上的事情。再说目前也不确定中村外遇。因此她们还是乐观看待。

    等了一下子，中村回传讯息了。一切按照作战计画进行，那不是单纯的文字讯息，而是照片。

    他传来水泽孝弘在家庭式餐厅吃汉堡的照片，然后补上一段简短的文字『现在在跟孝弘一起吃饭』。

    「什么嘛──」

    那让泉放心下来，松了一口气。

    「你看吧？就说你过度担忧！」

    川口在这时拍拍泉的肩膀，张大嘴笑著。

    「就是啊～毕竟你们这么恩爱，一般来说哪有可能外遇啊。」

    神前也跟著一搭一唱，得意洋洋地补充。

    「也、也对。对不起害你们担心了……」

    泉话还没说完。

    绀野就在此时注意到一件事情。

    「等等──你们看这个。」

    她将显示照片的智慧手机放到桌子上，扩大某个部分。

    那部分照到某样东西。

    「……咦。」

    「不是吧？」

    「呃……」

    其他那三人发出的声音听起来很不妙。

    绀野用手指指著的是──一个套著明显是女用手机壳的iPhone。

    「这不是修二的东西，也不是阿弘的吧？」

    虽然这形同不打自招，但泉依然保持一线希望向大家做确认。

    「是啊。」

    只见绀野冷静地点点头，眉头紧皱。

    「不过孝弘也在那边，就算有女孩子在场也不能断言是外遇……」

    「嗯。」

    听她这么说，泉点点头。接在那句话之后，泉跟著开口。

    「为什么……要瞒著我。」

    ＊＊＊

    在那之后，这四个人针对相片背后的真相激烈辩驳。

    「我看他会有所隐瞒，肯定有古怪！而且是用我的LINE发送讯息，他却还是隐瞒真相，未免太过分了吧？」

    听到川口这么说，绀野歪过头。

    「虽然发送讯息的是睦美的LINE，但对方可能认为优铃也在这吧？」

    「啊──对喔有可能。我们又没说这边有谁在。」

    只见绀野点头回应。

    「话说回来。那边有修二跟孝弘这两个男生，却只有一个女孩子，未免太奇怪了？通常这种情况下还会有另一个女生吧。」

    面对绀野的推测，川口惊讶地张开嘴巴。

    「咦，也就是说他们在联谊吗？」

    那句话让绀野再一次点头。

    「毕竟对方是修二跟轻浮阿弘嘛～这也是有可能的啊？竹井不在就是证据。」

    「啊哈哈。说他是轻浮阿弘。」

    神前为绀野给的微妙外号哈哈大笑。

    「……呜呜。」

    这让泉越来越消沉。但这也难怪。毕竟她的男朋友跟别的女孩子在一起，而且还隐瞒此事。

    这时绀野苦笑著拍拍泉的肩膀。

    「到底是什么情况都还不清楚吧。也有可能是嫌麻烦才隐瞒不说……你若是太相信这样的说法导致之后伤害双方关系也得不偿失啊。」

    「……嗯，说得也是。」

    泉的脸色好看不起来。看她露出那样的表情，绀野先是想了一下，接著补上这一句。

    「总之，如果你真的那么介意，就这么办吧。晚上回去之后再问孝弘就行了。问他另外还有谁在。现在就传讯息过去问那支手机是怎么一回事，未免太咄咄逼人，感觉不是很好。」

    听到绀野给的提议，泉的表情变得比较开朗了。

    「啊，对喔。这样或许比较不会有问题。」

    绀野点点头。

    「假如对方就很平常的说那边也有女孩子在，那单纯只是朋友。若是他说就只有他们两个男生，这就表示孝弘也是共犯。」

    「……这样啊。嗯，就那么办。」

    这时泉带著决心颔首。

    「绘里香。谢谢你。」

    「这也没什么啦。」

    嘴上随意回应──绀野私底下犹豫了一下。

    该说这是女性的直觉，还是女王的预知能力？总之她有种微妙的预感。

    是不是该在这个时候多加那句话？还是别说比较好？

    那句话就是──我个人觉得你还是别去追问比较好。

    ＊＊＊

    那天晚上。泉躺在床铺上，手心里都是汗，一边操作智慧手机。

    画面上出现LINE的对话框。

    发送对象是水泽孝弘。

    脑海中盘旋著各式各样的思绪，泉打起文章。

    假装什么都没注意到，随便找些事情来闲聊，这样好吗？可是在这个时间点上突然找些事情来闲聊也很不自然，更重要的是水泽这个人很敏锐，很有可能嗅到事情不对劲。

    那是不是该反过来老实跟他说自己感到不安？

    但这样一来水泽很有可能将此事告知中村。若事情真的变成那样，那对方就会觉得这个女人令人喘不过气来，泉不希望那样。

    既然如此就乾脆故意那样问好了。

    将文字打完之后，泉把讯息送出去。

    『取！

    『今天你跟修二两人一起出去吗？』

    这段文字看起来很简单，没有额外加多余的讯息。

    如此一来对方应该很难看出自己这么问是基于什么用意。

    用手按住心跳得越来越快的胸口，泉打开首页，等待对方回传讯息。

    假如他说还有其他女孩子在，那他们就是清白的。

    反过来说，若他承认只有他们两个──那就有鬼。

    将智慧手机丢到床铺边缘，泉趴倒在床上。这个时候突然冒出一则通知，讯息回传得太快，让泉整个人抖了一下。

    她赶紧掀开棉被拿起手机，看到画面上出现通知。

    出现在通知栏的讯息内容如下。

    『是啊就我们两个。』

    『为什么问这个？』

    再一次，泉静静地倒在床上。

    ＊＊＊

    接下来这几天。泉都对中村传来的LINE讯息视而不见。

    讲是这样讲，其实也只是没有去回中村好几天前传来的LINE讯息，让他们的对话中断，中村并没有另外传其他的讯息过来。在学校里头泉故作冷淡，对方也没有提及这件事情。因此说这是视而不见不知算不算贴切，但那是泉小小的反击。

    泉是这么想的。

    ──恐怕自己没回传讯息对他而言也没什么大不了。

    光只是中村回传的讯息比较晚一点，她都会觉得坐立难安，可是自己像这样都没去理他，他却一点都不介意。

    这件事情让泉感到莫名悲伤、落寞，开始怀疑自己之前为他做的那些都算什么，变得有点自暴自弃。

    「嗯──！」

    泉贴著枕头，盖住她发出的喊叫声。这种行为只是在抒发情绪，让她的心更加不安。

    「……讨厌。」

    她回想从前跟中村在一起的种种。

    像是在公园被告白的事情。

    在假日鼓起勇气试著去握对方的手。

    他们第一次两人独处，到中村的家去。

    头被人轻轻搓了一下，当时那动作带来的温度。装作没在看自己，实际上却在看她的表情。

    自己动不动就去想中村的事情。

    总是她在追逐他，他彷佛会去到某个让她再也抓不到的地方，因此泉总是在挂念他。

    可是对他来说，必定也把注意力放在她之外的许多事物上吧。

    例如──那个时候跟他在一起的女孩子。

    不晓得身为那支iPhone主人的女孩是怎样的人。

    穿的衣服是走什么风格。会不会跟我很像。还是完全不同风格。

    ……是不是比我更可爱。

    转动著超量运转的脑袋在想这些事情，想到最后──

    「嗯嘛──！」

    泉对著枕头发出更大的声音。

    ＊＊＊

    时间来到隔天。发生了那件事情。

    早上。泉的手机在震动。

    她被震动吵醒，映照在手机画面上的「修二」这串文字窜进泉眼中。

    是中村要透过LINE跟她通话。

    「……咦。」

    泉身上的瞌睡虫一下子全被赶跑了，取而代之的是一股不祥预感。

    这几天她跟中村都没有任何互动。

    而且几天前才发现中村有些可疑举止。可能在外面有女人。

    对方又在这个时间点上跟她通话。

    在在显示某种迹象。

    ──应该是为了那个吧。

    泉在犹豫要不要接起这通电话，一直盯著画面看。

    就算在这种时候逃避，情况也不会改善。只是延后知道结论。

    明知如此──泉还是没接。

    最后对方可能是放弃了吧，没有继续要求通讯。

    「……什么嘛。人家受不了了。」

    刚睡醒的脑袋浑浑噩噩，泉拚命转动脑筋。

    自己该怎么做才好？该说什么？

    要怎么做才能避免即将发生的最糟情况成真。

    还没找到答案──电话已再度响起。

    心脏跳动快到一点都不像刚起床。她不想接电话。可是这样下去，她就快被那些不安击垮。一方面也是想早点脱离这些不安情绪吧，最后泉选择接起电话。

    「……喂喂？」

    她努力装出跟平常一样的语气，不知道是不是自己多心了，总觉得电话那头传过来的声音比平常更加阴郁。

    『……喔。』

    「怎么了？」

    『有件事情。』

    从电话那头传来的声音很低沉。另一方面为了挽救气氛，泉不由得刻意装出正常语气说话，这让她觉得自己好丢脸。

    中村说的话时而停顿，内容如下。

    『现在……可以去找你聊一下吗？』

    「……咦。」

    不祥的预感成真了。

    没有说要做什么，只说想要见面谈谈。

    「为什么？」

    当泉问完，中村先是暂时陷入沉默，接著就略为加强语气。

    『没什么，你应该知道是什么事情吧。』

    听他这么说，泉的心顿时彻底结冻。

    对。她已经隐约察觉了。

    「嗯……说得也是。」

    『那你能够来我家附近吗？』

    对方肯定是要──跟自己分手。

    泉觉得自己的声音越来越无力。

    同时她感到非常后悔。

    为什么在看到那张照片之后。跟水泽确认之后。为了无意义的自尊和较劲，自己选择的手段是不去回对方LINE讯息。

    假如那个时候她发现中村的心已开始不在自己身上，选择用某些方式挽回。

    事情或许就不会变成这样了。

    「……不要。」

    原本硬是压抑住的颤抖一下子显现出来，她的声音对中村泄漏出情绪。

    『咦？』

    「我说我不要！」

    接著泉大叫。

    『……这是在干么，竟然说不要。』

    中村这话说的不怎么痛快。

    「不要就是不要！你应该有听懂吧！知道不要这个字代表什么意思！」

    『懂是懂……但这是怎样？』

    「我不去。」

    紧接著泉斩钉截铁地补上这一句，她豁出去了。

    「我什么都不想听，绝对不会过去。今天要一直待在家里。」

    『你在搞什么啊。』

    「我有名字叫泉优铃。」

    孩子气地回嘴后，泉立刻后悔了。在这些对话的一来一往中，泉的心情变得越来越苦涩。

    『……那我过去你家那边的车站。』

    「咦。」

    『到了再联络你。』

    「等等……」

    『先这样。』

    「我叫你等等！」

    没能成功制止对方，他一下子就挂断电话。

    「……呜呜。」

    这时手机传出哔哔声。

    看了发现是从昨天开始就没好好充电的手机电池只剩下百分之五电量，画面上出现红色警示图案。

    彷佛在暗示这犹如走钢索的关系再来只能维持多少时间。

    「哇──！」

    透过连枕头都挡不住的巨大音量，泉手脚胡乱摆动，藉此抒发心中的郁闷，同时她也只能等待中村联络自己，跟她说他到了。

    ＊＊＊

    『我搭10:24会到的电车。』

    在那之后泉收到这则讯息。

    知道事情已经无可挽回了，泉静静地关闭LINE。将智慧型手机接上充电器后，为了避免情况变得更加混乱，泉将插上充电线的手机塞进枕头下。

    在中村抵达时间到来之前，泉完全无法思考，只能在床上缩成一团。

    最后就随便说些话，跟他道别吧。还是死缠烂打，他就会原谅自己？说对方会原谅自己，是在原谅什么？基本上他就只是对她感到厌烦吧？若是她说不想分手，他只会觉得这样很沉重吧。

    拿找不到答案的问题问自己，时间也跟著来到十点多。

    「……差不多该准备了。」

    泉没有化妆，只装上有瞳孔放大效果的彩色隐形眼镜，一想到这种时候穿的衣服会被中村看见，她依然不免选择对方会喜欢的穿著，为这样的自己自顾自地苦笑。

    距离中村抵达剩下几分钟，泉在十点二十分左右来到车站前，围著围巾遮住半张脸，等待中村抵达。

    几分钟后。

    那身影对泉来说彷佛许久未见，顺著车站的阶梯走下来。

    「啊……」

    只是看著那副身影就觉得眼泪快要夺眶而出。

    像是有一阵子不能见面、乾等对方回传LINE讯息、邀请对方出去玩却被拒绝，这些时刻每每都令泉心中有种苦涩的感觉浮现。感觉脑袋中满满都是不安的情绪。

    那些透著一丝苦涩的情感，在看见对方脸庞的瞬间，就像玩黑白棋在翻转棋子颜色一样──全都变成「喜欢」这种心情，占据脑海。

    不要。不要。

    我不想结束。

    按捺住想要当场跑开逃离的心情。泉将遮住半边脸庞的围巾更往上拉，几乎将整张脸都罩住了。因为带著这样的心情一直待在寒冷之中，她肯定会落泪。不想被对方看见这么脆弱的自己。

    因此在围巾底下，泉一直咬住嘴唇忍著。

    如今中村已经来到她眼前。

    「嗨……好久不见。」

    那样子很不像中村，看起来不自在，连眼睛都不去看泉。

    「……好久不见。」

    即便如此，泉还是一直看著中村的脸。

    她想要把还是「我的男朋友」的中村深深烙印在眼中──会这么做或许是出于那样的心情吧。

    「这里说话不方便，我们去那边吧。」

    这时中村指了指车站前面的公园长椅。

    自从他们两人开始交往后，就曾经并肩坐在这里好几次，数次闲谈，或者聊重要的事情，是充满回忆的地方。

    「……我知道了。」

    泉点点头，跟上他的脚步。

    两人坐在彼此的旁边。乾燥的风吹来尘埃，从乾枯的草木间吹过。

    在一阵短暂的沉默后。

    中村率先开口。

    「对了……」

    将手伸进口袋，他慢慢说著。

    像是将刀拔出刀鞘，要斩断两人的关系。而泉就坐在那把刀可以触及的地方。

    「等等！」

    此时泉大声说话，打断中村。

    「不要！我不想分手！」

    不顾一切的她硬是道出真心话。中村则是愣愣地看著这一幕。

    是垂死挣扎也好。嫌她太沉重也没关系。她就是不希望两人关系到此结束。

    「虽然我是笨蛋又总给你添麻烦，但我还是对修二……」

    紧接著，眼泪溃堤，泉睁著泪眼大叫。

    「──我还是喜欢修二！」

    在那之后是一段沉默。

    泉的眼睛再也离不开中村。不过，这是为什么。

    中村的表情看起来怪怪的。

    就好像自己掏心掏肺说了这些，于他却没有太大关联──

    「不，我想说的是……」

    中村接下来要说的话完全在泉意料之外。

    「──生日快乐。」

    这让泉整个人呆住，同时陷入沉默。

    「……咦？」

    看到泉那个样子，中村面露苦笑。

    「不对吧……我是不晓得你在误会些什么。」

    伴随著祝贺的话语，中村伸出手，手上放了有著可爱包装的一小包东西。

    「你今天生日对吧。所以我想给你生日礼物。」

    最后中村看似困扰地补上这句，脸上带著有点像在捉弄人的笑容。

    这时泉回想起最近中村的言行举止，还有见面之后的举动，她恍然大悟──发出这声叫喊。

    「哇──！？」

    ＊＊＊

    「哈哈哈哈哈！」

    中村笑到不行。

    「哈什么哈！我可是担心得要命！」

    「真是的。你是笨蛋啊？」

    泉对这句话完全没办法反驳，就只能面红耳赤穷嚷嚷。

    「告诉你。最近之所以都没跟你一起出游，就是因为在拜托孝弘和女性友人帮忙挑选礼物，只是那样罢了。」

    「那、那那张照片拍到的女用手机壳……」

    「就是那个女性友人的。之前跟孝弘一起去参加其他学校文化祭的时候，我们跟这个女孩子变成好朋友，只是这样。没什么暧昧关系啦。」

    「呜、呜呜……」

    因为觉得自己太丢人，泉都不敢看中村的脸。

    「那在电话里头说我应该心里有谱是……」

    「哈哈哈！是说今天是你的生日，你本人应该知道的意思。」

    「说、说得也是……」

    对方说的事情太过于理所当然，这才让泉发现自己之前真是不够冷静。完全忘了这件事情。让她连吭声都不敢。

    觉得整件事情实在太好笑了，中村用手指擦拭笑到飙出来的泪，用揶揄的目光看泉。

    「啊──啊，你真的很笨耶。」

    「少唆！」

    泉胡乱擦拭已经搞不清楚是为何而流的泪水，将感情全发泄出来。不去管自己是不是很丢脸、很无聊，用猛兽一般的视线瞪著中村。

    中村则是用温和的目光凝视这样的泉，接著叹了一口气。

    「听我说……我对其他的女孩子一点兴趣都没有。你用不著一天到晚瞎操心。」

    「咦……」

    「这样懂了吧？」

    那坚定的目光就定在泉额头上。是中村平常会有的率直眼神，没有半分虚假。

    泉不禁心想。他平常都很单纯又孩子气，只有这种时候会显露这样的一面，真狡猾。

    「……嗯，我明白了。」

    接著她不由得乖乖点头。那让中村露出满足的笑容，再次开口。

    「话说都没有收到其他的祝贺讯息吗？」

    「咦？」

    这么说来，从昨天开始就情绪低落，低落到都没有好好替手机充电，在接到中村打来的电话后更是没有余裕，根本没心思去看其他人传的LINE讯息。

    此时泉重新打开LINE画面。

    「……啊。」

    绀野、川口、神前，还有日南跟七海深奈实等等，有好多朋友都传来祝福。

    「啊，糟了。」

    一面说著，泉不由得热泪盈眶。

    「咦？」

    「从绝望的谷底一口气攀升，突然变得太开心，脑筋转不过来。」

    就好像黑白棋中的黑色翻转成白色，又翻转成彩色。

    「哈哈哈，你在说什么啊，真笨。」

    此时泉心想。

    怎么会有这么糟又这么棒的生日呢。

    「就算是笨蛋也没关系──！」

    就这样──泉优铃这阵子的忧愁全都成了瞎操心。

    「啊──讨厌死了！啊──好幸福！」

    在看似自暴自弃的言语背后，平常会有的笑容又回到泉脸上。

第6.5卷 7 那足以下过往的速度

    我继续保持这样好吗？未来的我又该何去何从？这种茫然的烦恼就是典型思春期症状吧，我有时会觉得这些事不关己，但自己实际上好像无法置身事外呢？在发现这点之前，往往都会先经历前述那些自问，这都是时下很常见的情况。我──七海深奈实就是会被这种常见的自我世界搞得团团转的青春女高中生。

    但是该怎么办呢？原本以为自己一度全力摆脱这些烦恼了，不知为何它又回来狠狠抓住我的背，连我的背号都一起扯住。等等这样太犯规了吧，想是这样想，我也只能任凭它吞噬，要说我能做些什么，那就是只能用绑头发的橡皮筋去射它。上一次已经给葵、友崎、小玉和大家带来麻烦了，我不希望旧事重演。

    而我大概也知道原因是什么。

    导火线就是小玉和绘里香的冲突。

    那样做真的超强。我本来就很敬佩小玉如此坚强，但面对绘里香这个对手也不会示弱，那一样令我吃惊。可是更让人吃惊的是──小玉在最后一刻的变化。

    小玉总是板著脸，直接把自己的想法呈现出来，她竟然会开那种双关语玩笑。说「只要偶尔就行了！」让班上同学的心都向著她，我看了必须很保守地说──那给我带来超大的冲击。是不是可以解释成原本只会站在正中央全力投出直球的投手突然学会投漂亮的曲球？我完全不清楚棒球知识，所以不晓得是否贴切，但我想那样形容应该没错。

    若是有人问我跟她相比，我是否有所进步，我会说应该没有，直到现在还是用半吊子的直球跟曲球当武器作战。人类并非一定要持续成长，但那样就好像追不上对方被下，让我感到寂寞，所以才会心情郁闷吧，以上是名侦探深实实的推理。

    我只是比较聪明的普通人代表，抱持的这种烦恼种子也是一般人会有的，可是对于在过「我的人生」的我本人来说，那可是至关重要。

    希望自己能够强大到不用去在意这种事情，胡乱想著这些，我每天还是只能一如往常普普通通地上学去。如此乐观的深实实今天也要向前迈进。

    ＊＊＊

    这里是放学后的教室。不久之前我退出社团，连同小玉在内，我跟班上的女生在一起，四个人聊天。在这里的成员都是老面孔，有小玉跟柏崎樱和濑野由纪。葵还没有退社，她继续用特优生身分待在田径社活动，说了句「再见」就去参加社团活动了。葵果然厉害。

    这时我听见小玉跟大家聊天的内容。

    「感觉放学后教室就变空了呢～」

    「不，那是因为我太小只！」

    「啊哈哈！原来是这样！」

    以经典搞笑梗为中心的对话开开心心进行。

    「没错！话说我已经对这个段子腻了！」

    「居然自己说这种话！？」

    「因为我本人说最多，所以我是第一个腻的！」

    「啊哈哈，听起来好像是喔。」

    如今是小玉成了中心人物，不久之前难以想像会有今天这番景象。

    在跟绘里香发生冲突前，小玉很不擅长跟大家一起打哈哈，若是我没有偷偷帮衬，她很难融入班上人群。

    可是现在就算不去帮衬，她也能跟人开朗聊天，大家对此逐渐习惯。

    但小玉可不是只会顺著大家的话讲。就像刚才那样，她会说已经对这个段子腻了，已经很懂得尖锐吐槽，这部分确实很像小玉的风格。连同这种有话直说的表现也包含在内，大家已经接受小玉所有的特质。

    说真的，我觉得好厉害。

    「啊，接下来要做什么？要不要去唱卡拉OK？」

    当小樱提议完，小玉便立刻歪过头。

    「嗯──我不太想去。」

    「啊哈哈！好直接！」

    大概就像这样，小玉的言行举止还是跟平常一样过分直率，但大家都把她当成本来就有这种有趣表现的女孩看待。

    换作是以前，这种时候我就会进来吐槽一下，把那个转变成笑点。

    但现在就算不那么做也没问题。

    小玉懂得「贯彻自我」，那是我没有的特质，反之我拥有小玉没有的「跟大家融洽相处」特性。所以当小玉跟大家在一起的时候，我认为自己必须去支援她，以前是这么想的，但现在小玉总算自行获得「跟大家融洽相处」的技能。

    我不晓得她怎么能在这么短的时间学会这些。虽然知道「那个男人」应该有暗中帮忙，但我不认为能够如此轻易就学会。小玉必定是非常努力。

    小玉交到朋友了。

    她有了容身之所。

    大家也明白小玉的好。

    我也为此感到非常开心，因为大家开始学会喜欢我原本就很喜欢的那个人。要让这么棒的事情成真，真的是非常难得。

    「那去打保龄球呢？」

    「嗯──保龄球的球太重了……啊！『偶尔』打打可以！」

    「竟然又自己开这种玩笑！？」

    她们三个人哈哈大笑。我也及时赶上，配合她们笑。

    「但想想打保龄球好像不错！」

    当小玉说完，大家也跟著考虑起来。

    在这片空间中，已经不需要我的帮助了，气氛和乐融融。

    「小玉玉还是老样子呢。」

    但这是为什么呢？一方面又觉得有点落寞。

    看到不需要我帮忙也能跟大家一起欢笑的小玉，我彷佛有种孩子已经长大能够自立的感觉。我已经不需要替小玉的发言做些搞笑吐槽了，哎唷唷，有时差点都要哭出来。

    自己变成这样是在搞什么啊？自问自答后发现「不对，问题完全都出在自己身上啊。」得出该结论的这段流程已经在脑海中重复打转大概六次了，我这个女人真够麻烦的。

    「话说你们会不会觉得肚子饿啊？」

    「啊，好像有点。」

    小樱跟由纪对著彼此点点头。我刚才一直都没说话，也差不多该加入对话了。

    「那好──我们去家庭式餐厅吧！」

    「这个好──！」

    「没问题──！」

    在我跟著起哄后，小樱和由纪都乐于追随。这几个女孩果然识相。接著我直接看向小玉那边。

    「小玉你呢？」

    「……这个──」

    先是想了一下，接著小玉马上就露出开朗的微笑。

    「我也要去！」

    看那开朗的笑容与回应。完全没有半点心虚的感觉，表情跟语气都很率直。

    这让我不由得也跟著露出灿烂笑容。

    因为这真的是最让人感到开心的一件事。

    小玉再也不会抗拒跟大家一起玩。

    「好──！那我们就大家一起去吧！」

    「耶──！」

    嗯，看到小玉独立多少感到有点落寞。

    可是像这样跟大家一起去某个地方玩，小玉也确实成了此行的一员。

    不管怎么想，那对我而言都是最让人开心的。

    ＊＊＊

    「欢迎光临。总共四位吗？」

    「对──」

    我们来到常常去的家庭式餐厅，它就位在放学路上。在店员的带领下，我们在店内走著，四个人一起前往禁菸区。

    ──就在这个时候。突然有个声音传来。

    「啊──！是你们──！」

    我转过头就看到竹井在那边。他从座位上站起来，用力挥著手，发出声音喊我们。还是一样吵。真拿他没办法，就让我深实实来负责回应吧。

    「唔喔──！竹井──！」

    我大力挥动双手，用不亚于竹井的吵闹程度叫唤他的名字。跟竹井同桌的人正面带苦笑观望这一切，分别是中中、孝弘跟……友崎。

    我在心里「咦──」了一声。最近友崎好像已经完全融入那个群体了。一开始还有点勉强，甚至有种菜菜的感觉，如今看起来已经彻底融入了。啊，但能够看出这些是因为我曾经跟他们一起在外面住宿过。不晓得在小樱跟由纪看来又是什么样子。

    我跟竹井吵吵闹闹的模样让另外那三个男生皱起眉头，分别对我们说「喔──」、「嗨──嗨」随兴打招呼。稍早之前友崎也有说「嗨嗨──」，跟我们轻松打招呼，而且做起来已经变得很自然了，这点令人有些火大。明明是军师却那样打招呼！虽然我很想这样吐槽，但是军师的「嗨嗨──」实在太融入环境了，反倒是用微妙方式吐槽的我可能会冷掉，所以还是算了。嗯──有种输掉的感觉。

    「你们可以来坐这边的位子～」

    竹井他们附近似乎都没有空位了，在店员带领下抵达的座位跟那群人有点距离。好吧就恭敬不如从命。

    我们四个人坐到位子上。

    「这是菜单。」

    「谢谢。」

    由纪拿起菜单，跟坐在隔壁的小玉一起看。

    话说像这样亲眼目睹后，再次深有所感。

    我悄悄观察坐在眼前的小玉，还顺便偷看坐的位子离我有点远的友崎。

    就像这样，小玉也有所成长了，但不仅仅是如此。

    友崎也日渐起了变化，甚至让人怀疑自己是不是看错人。

    除此之外，我也心里有数。虽然没有表现出来，但他们两人为了改变八成做了不少努力。如今就像这样展现出成果。

    这时另一个我──黑暗深实实开始从心灵缝隙间探头。

    ──那我又做了什么？

    我感到心脏像被人刺了一下。

    我知道别人是别人，我是我。但就是会想去跟他人做比较。

    现在已经来到第二学期后半。相较于起了剧烈变化的这两人，我又能在哪些方面有所成长？

    今后还有机会改变吗？

    「深实实你想好要点什么了吗？」

    小樱的声音把我从自问自答中拉回现实。

    「啊，嗯。我要这个。」

    当我指出自己想点和风汉堡肉，小樱就悄悄地颤抖了一下。

    「喔──分量好大……」

    「今天我爸妈会很晚回来！而且我正好是成长期！」

    「怎么这样吃都吃不胖……」

    小樱赏我白眼。她这种时候的表情好像水豚好可爱。就跟我对汉堡的食欲一样，好想吃掉她。但真的说了，她本人大概会回「又说垃圾话」，会害她生气还是别说好了。

    「咦──因为我不久之前还在跑步吗？虽然现在已经退休了。」

    「啊──原来是这样喔。像我就没办法跑步呢。我不喜欢这么累。」

    在小樱恍然大悟地说完后，她又重新回去盯著菜单。

    除了我，其他人似乎都很犹豫不决，总觉得这下子好像只有我是个无脑大白痴一样，我不服气。算了，先去上上厕所好了。

    「啊，我去一下厕所！你们大家都点好再帮我装饮料，还有帮点和风汉堡肉配白饭的套餐！」

    「好喔──」

    眼睛还盯著菜单，小樱快速给个回应，接著叹了一口气。

    「……唉──有没有不用花钱又不用努力就可以减肥的方法啊。」

    斜眼看著在说这种天方夜谭的小樱，我进到厕所里。

    ＊＊＊

    上完厕所后，我洗洗手。试著对镜子摆出笑脸。嗯。映照出来的笑脸就跟平常一样。看样子刚才出现的黑暗深实实并没有偷偷在表情上显露出半点痕迹。确认完就放心了，我接著离开厕所。

    ……结果。

    「啊。」

    「啊。」

    大概来厕所的时间点跟我差不多吧，我碰巧遇到友崎。喔喔，吓我一跳。心脏都在乱跳了。

    「你、你好。」

    友崎结结巴巴说了这句话。刚才军师明明还跟中村他们同步，像这样不经意遭受突袭是不是就没办法稳住脚步？他顿时显得有些狼狈，不久之前那个有点靠不住的友崎又透过表情展现在脸上了。看到这样的友崎，我总觉得比较放心些。

    我正在想该说些什么才好，已经找回从容表情的友崎就开口了。

    「小玉玉已经跟大家打成一片了呢。」

    就像这样，在我开口说话之前，他就会先说些什么，最近友崎果然很嚣张。这家伙。

    而且说话方式比过去那段时间更果断沉稳，更加大方。

    该怎么说呢？感觉他好像又变得更帅一点，气质都跟著改变了。

    不对我在想什么。

    「就是啊──！小鸟已经从我手中飞走，再也不会回来……」

    「呵呵……的确是。」

    一边说著，友崎露出没任何挖苦意味，甚至可以说是爽朗的笑容。总觉得友崎在行事作风跟许多方面都有所改变，但是在我看来这部分的变化是最大的。表情已经跟之前完全不同了。这就是所谓心境变化会显露在脸上吧。

    「小玉玉，她在短时间内改变很大呢。」

    这时友崎用一种旁观者的角度说了这番话。不对，在短时间内出现剧烈变化的还有军师你，虽然我这么想，却没有刻意去提及。我知道友崎其实是个会去努力的人，现在去说那种话未免太不识相。

    于是我就没有特别去触碰这一块，决定来针对别的部分做个访谈。接招吧。

    「不不军师！现在不该去感叹别人改变很大吧！」

    「嗯？」

    这个时候我稍微压低声线。

    「……其实军师也有去插手小玉的事情对吧？」

    「啊──……」

    友崎先是瞬间不知所措地目光游移，接著他很快放弃挣扎，点点头。

    「是没错……」

    「果然──！而且还大力参考我告诉你的影片！」

    对。在友崎问我之后，我跟他说了YouTube上的搞笑影片。就是那个「都怪我脸太大！」最近小玉都一定会表演「是我太小只！」完全都是从那个影片抄来的。

    之所以会让大家觉得好笑，肯定是因为抄袭原本就很好笑的影片所致。只不过小玉她本人似乎已经腻了。

    「我直接拿来照抄了。」

    这时友崎半开玩笑地说道。

    「果然是这样啊～！但我早就看出来了～」

    「哈哈，其实我说的时候早就发现事情已经穿帮。」

    友崎直接把话讲白，脸上带著爽快的表情。是不是他对这成果感到满意？看起来彷佛放下心中的大石般爽快。

    不过，这也难怪。

    毕竟情况那么令人绝望，他还想到可以扭转的作战计画。

    而且跟小玉巧妙合作，将计画执行。

    然后上演漂亮的大翻盘。

    怪不得他会打心底感到爽快。

    友崎的强项或许就在这吧。能够去执行自己的想法，创造出自己希望创造的情境，从中得到满足。

    「……真厉害。」

    当我说完这句，友崎就「嗯嗯」几声并开心点头。

    「就是说啊，我没想到她能做到这种地步。」

    「我不是这个意思……不对，小玉当然很厉害，但是友崎也一样。」

    「……咦，我？」

    「嗯。」

    「但我就只是给出建议，告诉她怎么做比较好……」

    这样谦虚的表现又是军师另一个可恨之处。

    「但我还是觉得很厉害呀？」

    我在说话的时候不自觉别开目光，友崎也露出害羞的模样，感觉这段时间变得好尴尬。

    「这、这样啊……谢谢。」

    「嗯。」

    咦？这什么情形。等等我好像把场面搞得很尴尬。是我失败了？不知该如何是好的我偷偷看他，结果我们互看，这下又出现奇怪的沉默。

    「……怎么了。」

    「没什么，深实实你才怎么了。」

    在我们互相跟对方说了莫名其妙的话后，我跟友崎看著对方笑了出来。嗯，这下子不再尴尬也不再沉默，但还是觉得很难为情啊。

    呃──该怎么办。感觉好丢脸要转移注意力才行，来问问之前就很在意的某件事情好了。

    「不过话说回来，你是怎么学会那招的？」

    「那招是指？」

    「嗯──就是能够想出该怎么解决问题之类的？」

    「……啊──」

    只见友崎点点头，看来算是明白我说的。

    「那也是透过最近这阵子的锻炼才得来的？」

    最近友崎改变很大。因此他应该有做过相应的特训或是意识革命之类的，来提升自己解决问题的能力，以上是我的推测。

    「不……应该是原本就有这种能力吧。」

    「咦，原本就有？」

    他的答案令人意外。在一头雾水的我回问之后，友崎补充说明。

    「就那个。我说过自己有在玩AttaFami，另外还有在玩各式各样的游戏对吧？」

    「嗯。」

    「总觉得做那些事情的感觉就好像在为游戏破关一样……」

    「嗯──？」

    友崎说的话我连一个字都听不懂。解决小玉的问题就像在AttaFami中破关？

    「什么意思？」

    「这──该怎么说才好。就是立下一个目标，然后去想要怎么达到……感觉原理是一样的……」

    「啊──……」

    听他这么说我好像有点明白了。虽然只是一知半解。

    我想起先前友崎跟我说明过的事。

    「你曾经说……自己是第一名。」

    「是、是没错。」

    这明明就很厉害，友崎却害羞地别开目光。我觉得你可以更加抬头挺胸，对此引以为傲。

    但这种时候的友崎彷佛又变得像当初跟我说话的他，虽然看起来一点都不帅气，却令人感到放心。

    「曾经是……讲是这样讲，其实现在也一样。」

    「啊，是、是这样啊？」

    我并不认为只有以前是第一名，但像这样在我眼前说他如今仍是第一名，突然间有种很写实的感觉。

    全日本第一名。

    嗯。友崎果然有点特别呢。

    这个时候黑暗深实实又哈哈大笑地从内心某个角落窜出。

    『你不管在读书还是运动上都没办法变成第一名，无法成为特别的存在！』

    接著换成闪亮亮的光明深实实现身，出来勉励我。

    『但那也没关系。小玉不是说过吗？说你在她心目中是世界第一的笨蛋。』

    嗯，没错。

    我被这句话拯救。

    虽然这样真的就像个笨蛋一样。可是像这样稍微玩点文字游戏就能催眠我，让我觉得自己对某个人来说也是有用的。

    『在小玉心中是第一名？那又怎样！这算哪门子特别！』

    『那就要看我们是怎么想的。只要觉得自己特别，那我们永远都是特别的。』

    黑暗深实实跟光明深实实展开一场殊死战。

    在小玉心中是世界第一的笨蛋啊。

    我远远看著小玉在座位上跟大家聊天时的笑容。

    如今没有我的帮助也能融入大家，就算我现在过来上厕所，她依然笑脸迎人，看起来很开心。

    我跟光明深实实、黑暗深实实一起眺望这一切。

    而这次没了光明和黑暗，单纯是我本人心中闪过某个念头。

    ──现在我还能当小玉心中排行第一的大笨蛋吗？

    「深实实？」

    「嗯！？」

    突然回过神后，我看见友崎一脸担忧地看著我的脸。

    「军师你怎么了？我们什么都没做喔！」

    「没、没什么，话说我们是谁呀……」

    被友崎吐槽后，我将手放在胸口上，摆出像是祈祷的姿势。

    「在我心中有好几个我……」

    「什、什么？」

    友崎这次换用有听没有懂的表情看我，我自己也觉得说这种话莫名其妙，所以我很懂他的心情。

    「好啦好啦！快点把手洗乾净，该回到位子上！」

    「不，我已经洗好手了。」

    「别这么婆婆妈妈！」

    「这、这样算婆婆妈妈啊……？」

    情况就像这样，我硬是找话来接，像要掩饰心中出现的那个负面自我，接著我跟友崎各自回到座位上。

    嗯──最近的我好像有点怪怪的。

    ＊＊＊

    后来我跟大家一起开开心心地聊了一阵子。友崎他们一直在玩电动，不然就是看影片等等，而我们不需要使用任何小道具，只要一直聊天就能有效消磨时间，让人见识女孩子只要聊天就可以配好几碗饭。等我们注意到的时候，时间已经来到七点。

    这个时候面向我们座位的窗户玻璃突然被人「叩叩」敲了几声。

    「啊，是葵！」

    此时小樱拉高音量叫喊。看过去发现窗户对面是结束田径社练习，跟好几个低年级生一起放学回家的葵。

    跟放学后和我道别前相比，葵的头发变得有点凌乱，就连那个葵都不免留下这些痕迹，那表示实际上她付出比这个多好几十倍的努力。

    但总觉得这个时候，我心里又浮现一种近似焦躁的情绪。

    当我像这样把时间浪费在跟人聊天，葵她正为了提升自我而努力。

    这就是葵之所以会成为顶尖女孩的唯一理由吧，即便我想要模仿，还是只能模仿一半，因此我最终依然没办法成为特别的存在。咦，我本人又讲出很像黑暗深实实才会说的话。

    「啊，那我们是不是该走了？」

    「也对！我们过去找她吧！」

    这时小樱和由纪笑著说道。

    「就这么办！」

    小玉也乐得赞成，大概是因为隔著窗户声音传不过去，他们大家一起对葵比手划脚，跟她说要过去找她。

    这个时候那四个男生也在竹井的带头下过来，接著竹井对葵用力挥手。

    「葵～！」

    他发出疑似能够穿透玻璃让葵听到的音量，只见葵弯起身体笑得很开心。那表情跟举动看起来好天真无邪，我认为葵就是这点特别有魅力。紧接著葵就很逗趣地朝著竹井挥手。好可爱。

    之后大家分别结帐，过去跟葵他们会合。店里不是很忙的时候，就算面对这么多人还是愿意替我们分别结帐，这间家庭式餐厅真是学生的好伙伴。

    ＊＊＊

    除了友崎他们四个男生和我们这四个女生，再加上葵，还有田径社的学弟妹，一大票人总共十四个，要从家庭式餐厅走到车站，走在这段放学回家会经过的路上。

    可爱的田径社学妹在跟孝弘和修二开心聊天，眼神好像比平常更加闪亮，看起来很可笑。大概是碰到自己很憧憬的学长吧。喂喂，他们其实也没那么了不起啊。

    我跟小樱、由纪一起捉弄用羡慕眼光看著他们的竹井，葵则是在跟友崎尽情聊天。

    「少唆──这跟日南没关系吧。」

    「咦──友崎同学真过分──」

    虽然友崎看起来有点畏畏缩缩，但该怎么说，是不是真的是我多心了？感觉他们两个关系很亲近。毕竟对方是葵，友崎会有点紧张，或讲话讲到一些地方不自然结巴，但是比起跟其他人讲话，他在说话上更不会生疏，有的时候还会觉得他们像老朋友。

    是不是该说葵果然很擅长跟人混熟，所以友崎也对她敞开心胸了。我不爽地看著他们两个，结果视线跟葵对上。啊。

    「……葵辛苦了～！」

    因此我装嗨来掩饰，飞扑到葵身上。

    强行跟葵分开的友崎顿时困惑地看著这边，跟学妹们聊完天的孝弘碰巧在这时对友崎说话，结果这空间就只剩下我和葵两人独处。呵呵呵。葵，好好享受吧。

    「别这样，暂停暂停。汗水会沾到。」

    葵边说边用双手按住我的肩膀，以免被我抱住。

    「唔，果然防御得很彻底……但就是这样才让人有斗志。」

    我之所以用力扑过去是为了掩饰，但没能抱到真的很可惜。这是因为葵就算刚结束社团活动，味道还是很好闻。

    「啊哈哈，那还真是遗憾。就先欠著──」

    我想葵在田径社中应该是练习最卖力的一个，在田径社里面肯定也是最会打哈哈的，她脸上完全没显露半点疲劳，还来配合我的嬉闹。那么努力又可爱，心地善良又可爱，这女孩的前世是不是来自某个地方的神明？被她说先欠著反而更想加把劲。

    「但你真的是辛苦了！好厉害喔，大家都退社了，你还是继续参加。」

    「啊哈哈，多谢。」

    葵并没有为自己的努力得意忘形，她展露率真的笑容。

    「毕竟──我放眼的是全国高中综合体育大赛。那是我的目标。」

    「……这样啊。」

    那句话代表「想再次赢得参加体育大赛的入门票」，还是「想在体育大赛中拿第一名」？光靠字面上来看，两种解释都对，但我想用不著多作解释，肯定是后者。

    「……葵还真不是盖的。」

    「咦──？」

    给人一种很谦虚的感觉，葵这句话回得有点困惑。

    「目标──是吗？那我的目标是什么呢？」

    「……嗯──深实实的目标？」

    「嗯，这么说来好像没有。」

    我随意说出心中小小的烦恼。紧接著葵就用非常认真的表情思考起来，嘴里「嗯──」了一声，这害我感到很不好意思。她果然在这方面也很善解人意呢。

    「我认为……不管目标是什么都行。」

    「什么都行？」

    这话听起来令人有点好奇，让我不禁想要听后续。

    「嗯。要定下什么样的目标并不重要，重要的是朝著那个目标奔跑，达成目标的时候会觉得『太好了』，我认为应该是这个。」

    「啊──就类似一种成就感？」

    「对对！」

    只见葵点点头。

    「例如我现在的目标是体育大赛，但我并不是从小就特别喜欢田径。你看，我原本还是篮球社的。」

    「说得对耶！」

    「可是我不知不觉开始练田径，一旦进入某个领域就想要好好努力，想要爬得更高，要自己多多加油，那让我感到开心。所以我才会觉得目标是什么并不重要。」

    我颇有同感地听著这些，被深深打动。因为我知道葵这一路是怎么走过来的，感受更加深刻。

    「……葵老师，这番话真是让我超级认同。」

    「哈哈哈，那就好。」

    听她这么一说会觉得确实很有道理，我原本擅自认为自己不如葵，还萌生出嫉妒的心情，这些都被葵稍微消化掉一些。嗯，葵真的很厉害，让人讨厌不起来，超喜欢她，我根本赢不了她。

    「老师，那我可不可以顺便问一个问题？」

    「好吧，你说说看。」

    盘著双手从鼻孔呼出一口气的葵看起来反倒很美，让人想用手指去插那两个喷出鼻息的洞口。喝。啊，不小心就做了。

    「学生不乖，别这样。」

    但我的手被按住，果然还是在危急时刻被她闪避掉。葵的反射神经实在太强了。让我没办法对她动手动脚甚至是动手指。

    「那你有什么问题要问？」

    脸上挂著拿我没辙的笑容，葵重新问我一遍。

    「啊，对了对了！就是──我已经做了许多努力，但结果还是不理想，这种时候该怎么办呢？」

    「啊──……原来是想问这个啊。」

    「不过──葵应该没碰过这种事情吧～」

    当我带著灿烂的笑容说完，葵就用理所当然的语气给出有点让人意外的答案。

    「咦，像这种结果并不理想的经验可多了。」

    「是这样喔──！？」

    那让我大为震惊。因为她在许多领域全都拿第一名，至少我并没有看过葵在哪方面失败。

    「嗯，有有有。只是不在你们眼皮子底下，发生好多次。」

    「咦──超意外的。」

    我是感到吃惊没错，但仔细想想会觉得那也难怪啦。即便是那么厉害的葵也不例外，这世上不存在完全没有失败经验的人。

    「啊哈哈。所以说我是这么想的啦，不可能事事都如自己的意，若是没有先做好心理建设，告诉自己『不可能凡事都尽如人意』，那就会没办法继续挑战下去吧。」

    「前提是要先告诉自己『不可能凡事尽如人意』是吗……」

    这意见听起来非常有道理。那样想感觉很实际，所以她才有办法做到表面上看起来事事顺利吧。

    「嗯。举个例子，若能够先想好失败的话该怎么纾解压力，那就会有心去努力。」

    「想办法纾解压力呀……这确实很重要！」

    我陆陆续续有了新发现，觉得葵根本是人生导师！

    「但葵是透过什么方式纾解压力的？」

    这话问完就让葵呵呵笑。

    「我个人的方式是不管三七二十一一直跑，不去管有没有破纪录，还有就是玩游戏跟……吃起司吧？」

    「哈哈哈，出现了。」

    一边笑著，我脑中浮现跟葵一样的点子。

    「……这么说来，我有的时候也会透过跑步来纾解压力。」

    「有用吧？我懂我懂！」

    只见葵用力点点头，然后突然注视起我的脸庞。

    「话说回来，欢送陪跑的日子就快要到了吧。」

    「啊──！听你这么说我才想到有这件事情。」

    被她那么一说，我才想起来。

    欢送陪跑。基本上就是二年级生会在夏天的新人战中引退，还留在社团中的低年级生会跟他们一起跑步，来欢送他们，是田径社的传统仪式。

    此时葵用揶揄的语气开口。

    「最近深实实有在锻炼脚力吗？可不能输给低年级生喔？」

    「说、说得对……」

    虽然我才刚退休没多久，但我目前已经是怠于练习的状态，若是跟低年级生比赛跑步，搞不好会输掉。可是去补练起来的话，我有自信绝对不会输给他们。

    不过这场仪式代表的意义是「社团里有我们在，学长姊们可以放心引退」。高年级生输掉比赛才是对的，但我是那种既然都要比赛就要赢得胜利的类型。

    这时葵又笑了一下，嘴里这么说。

    「我应该是负责去追你们，把你们送走的人之一，多多指教喔。」

    「那样根本没人赢得了吧！？」

    没想到葵会加入敌军。苦笑之余，我想著「跟葵对话果然会形成一种良性刺激」。

    ＊＊＊

    接著我回到我家。

    我在LINE上面对小玉说『看这个！』然后就把网路上找到的狗照片传给她，因为那个跟小玉长得很像，结果她无情回应『一点都不像』，害我好不甘心，同时在脑海中考虑许多事情。

    像是关于自己的目标。

    还有葵提到的「舒压方式」。

    除此之外我还想到一件事情。

    那就是时隔许久，我想要试著跑跑看。

    拿出收在衣柜里的跑步用防风外套跟尼龙裤，在隔了那么久的一段时间后，我再度将它们穿上。嗯，这种唰唰唰的声音和滑溜手感，很有接下来要跑步的感觉。

    拿出收在鞋柜里的慢跑鞋后，我穿上这双鞋子。比一般鞋子更合脚的感觉让人好舒服，就好像鞋子跟脚合而为一，我很喜欢这种感觉。

    我要到外头去。坐公寓的电梯下楼后，穿过自动门来到外面，眼前是一片已经转暗的北与野住宅区。

    因为很久没跑，我仔细放松筋骨，带著莫名高昂的心情用力绑紧鞋带。

    住宅用地跟街道之间有一小段楼梯相连，我刻意用夸张的跳跃飞越这些阶梯，注视著笔直延伸的道路远方，踏出我的第一步。

    赶过朝著相同方向行走的人们，逐渐加速。

    心脏的跳动声慢慢变得越来越快，肯定不只是因为跑步的关系。

    住宅区已经变冷了，我穿著防风外套跑著。

    相隔一定距离的电灯洒下光亮。冰凉的空气穿过领口缝隙潜入身体，将流出来的汗水冷却到令人舒适的程度。心脏强力鼓动，感觉身体由里到外热了起来。吐出来的气息逐渐变白，我将那些在来时路上，一步步前进。思绪跟视野都变得清晰起来。脚步声越来越大。踏出的每一步都像在飞翔般轻盈，彷佛再也不受重力束缚。

    我用脚尖不断踢著地面。从栉比鳞次的住家窗帘间露出温暖光芒，有种很写实的生活感，我很喜欢。半浮在空中的霓虹灯看板等物令人看了情绪高昂，我也喜欢。不晓得是从哪一家的排气风扇泄漏出来的，芬芳的烤鱼香气瞬间掠过鼻腔，带著冬季香气的冰凉空气随后冷却我的鼻子和脑袋。大家在这个城镇中的生活样貌透过五感传递给我。

    ──话说回来，我这阵子都没在跑步呢。

    退出社团后，我再也不觉得跑步有任何意义，也没有任何动机，我二话不说跟这两年来关照我的伙伴「鞋底止滑钉」说再见，回去过不需要水壶、护腕跟能量果冻的生活。制汗喷雾也从强调清凉感的款式改为带点女孩子香气的，粉底也不再用不怕被汗水弄掉，可以轻松使用的便宜货，改成不太防水但质感是我喜欢的粉饼，以前都只在假日出去玩的时候才用，是比较好一点的款式，现在我每天都用。

    相对的，我再也不跑步了。

    一直以来都有在持续进行的事物突然间消失，心情上意外地三两下就适应了，过了一个礼拜，每天就算少了社团活动也不觉得奇怪。

    可是像这样试著重新跑看看后，我发现一件事情。

    原本是为了跟上葵的脚步，我才会加入田径社──但搞不好我其实是很喜欢跑步的。

    在城镇内转过一圈后，刚好再次回到我住的公寓前。但我现在进入无敌状态，映照在我眼中的点点光芒，和又冷又乾的空气，还有身体彷佛被吸向前方的前进感，这些都让人心情舒畅。让我觉得不能在这种时候停下脚步。

    好──再跑一圈吧？

    于是我直接在公寓前方的地面用力一蹬，既然有这个机会，那这次就跑跟刚才完全不同的路线。那跑起来非常开心，我觉得可以这样一路跑到韩国。韩国在外国之中是最接近日本的，硬撑一下应该能够跑到？

    ＊＊＊

    结果我现在迷路了。

    感觉我整个人超白痴的，完全得意忘形了，嗯。我是大家公认、自己承认的路痴，这下我已经很清楚乱跑的下场就是这样。要针对这点反省。

    但时间并不算太晚，再说还是绕著离我家最近的车站，随便走一走应该就能来到自己熟悉的道路上。也可以去找便利商店跟人问路。嗯──这附近有没有熟悉的建筑物呢？

    我边想边让自己降温，随兴走著，很快就找到自己非常熟悉的建筑物。

    呃──这是那个吧。

    嗯，肯定没错。

    是友崎的家。

    原来在这种地方啊。以前大家曾经结伴去过一次，我知道离他家最近的车站也是北与野，放学路上有一段路都跟我走同方向，因此我知道他住在附近，但我好歹是个路痴。并不记得确切地点。

    我什么都没想，愣愣地眺望那个方向一会儿……不对，我这才惊觉「这是在做什么」。因为一个人待在那边傻傻眺望同班男同学的家，光看这种行为会觉得很诡异吧？

    于是我想到之前过去玩的时候曾经顺便去一家便利商店，应该是在这附近没错，我接著转身四处探索这个区域。可不能变成一直盯著同学家的变态。印象中便利商店好像走一分钟左右就会到，绕著友崎的家探查就能找到吧。

    我将防风外套的拉炼拉开一半，以便让热腾腾的身体冷却到适当温度，同时晃来晃去寻找颜色上疑似来自便利商店的光。全部拉开会太冷，像这样拉一半比较适合还没完全降温的身体。

    走了几分钟后，我看见在一个略宽车道的对面有间全家便利商店。很好很好，这样就能够顺利返家。

    为了去到大路的另一边，我来到最近的斑马线前方，在等红绿灯换绿灯的时候，我呆呆地望著对面。接著看到一张熟悉的脸庞。

    呃……那是？

    嗯，我没看错。那个人就是友崎，是军师。

    心里想著还真巧，但他的家就在附近，八成常常经过这里。从他手上提著的袋子看来，刚刚应该去过全家便利商店。友崎并没有过马路到这边，而是直接往对面那边走，好──那我就乾脆大喊「军师！」，然后夸张挥手吧──可是这时我发现事情不对劲。

    咦？他旁边好像有人？

    这个时候我的心脏好像跳了一下。原本抬到肩膀那边打算挥动的手悄悄放下，还莫名其妙藏身到红绿灯的柱子后面。

    这是因为在他身旁的人影显然是个女孩子。

    咦、咦，这是什么情形。现在时间已经将近晚上九点了吧？都这么晚了明显不是放学回家绕个路，简单讲就是属于他的私人时间。可是友崎身边竟然有个女孩子？

    这、这究竟是怎么一回事？大独家。最近军师确实脱胎换骨，个性变得开朗，朋友也变多了，却在这个时候抢先交到女朋友，是这样吗？未免太让人震惊了！拜托他好歹先说一下吧！不对，他又没这种义务！

    话说回来，好像在哪里见过那个女孩子。瞬间看到友崎身旁带著女孩子还以为是葵或菊池同学，结果都不是。但这个女孩我有印象。应该是我们学校的学生。因为我的脑海中闪过她穿我们学校制服的样子。而且当时身材娇小的她看起来很可爱。

    还有还有，假如不是我这个路痴认错，往那个方向应该是要回友崎家。换句话说，接下来他们两人要一起去友崎家，真的假的不会吧。手上还拿两个很大的塑胶袋，里面好像装著好几罐两公升容量的宝特瓶。这是怎样。要住下来过夜的意思？交女朋友的消息我根本没听说啊！？

    一种胃好像跟著往上吊的下坠感来袭，我反射性打开智慧手机，按开跟友崎的LINE聊天画面。上面就只有要出游时会发来的简短联络事项，还有一些闲谈，但我有股冲动，想要在这个时候开门见山地问。

    『你现在是不是在你家附近的便利商店那边？（笑）、』、『军师！我都看到了！』、『好过分……你跟我只是玩玩吧……』我反覆输入这些文字再删掉。我这是在慌什么啊。

    但那八成是真的吧，会在这种时间去他家就表示已经是家族公认的女友了。虽然这真的令人很吃惊……咦？等等，家人？家人……

    「……啊。」

    我想起来了。

    呃──这是虚惊一场。说虚惊确实很贴切。嗯。

    那个是他妹妹吧。

    搞什么原来是这样啊。好吧也对。那个友崎怎么可能在这种时间带女孩子出来走动，不可能。嗯嗯。

    ……真的不可能？

    不，就因为我觉得有那种可能，才会吓一跳。原来是这样啊。我怎么会为这种奇怪的事情在那自圆其说。毕竟友崎改变很大，若是在转眼间发生改变，让他身边多了个人之类的，那也没什么好奇怪的。

    事情就是这样，我松了一口气，心想是妹妹太好了，将打进对话框的『友崎选手！有个问题想请教！』这段话删除后，我重新等待刚才想太多导致从绿灯变回红灯的红绿灯。

    不对，我在那边庆幸是在庆幸什么？假如友崎真的交到女朋友，那也是一件好事，我没有批评的权利。但总觉得自己一成不变，不久之前还很灰暗的友崎却逐渐改变，让我看了似乎感到焦躁、感到寂寞……嗯，应该是这样吧。

    啊──现在是怎样！跑完以后心情舒畅，现在又变得郁郁寡欢了！？

    ＊＊＊

    经过一波三折后，我总算来到便利商店问店员路怎么走，也顺利回到家中。我边滑手机边走在路上，这时想到刚刚用地图App不就得了，可是我这个路痴有可能看著地图前往反方向。嗯嗯，人间温情真是好物。

    接下来，要不要去洗个澡把汗水冲掉。我是一个精明能干的女孩子，去跑步之前就已经「哔」一声按下准备放水的按钮，先把水加热了。

    从玄关来到寝室的柜子前，我拿出自己在穿的白色便服，然后直接走向脱衣间。在经过客厅的时候，妈妈把我叫住。

    「小实，要去洗澡了？」

    转头看见下班回来的妈妈正在客厅沙发上休息，身上散发成熟的香水香气。妈妈在百货公司的化妆品专柜工作，在化妆跟发型上都很成熟，很有时下潮流感，总是把硬挺的套装穿得很好看。

    她从以前就很忙，不太会来参加教学观摩，但这个帅气又令人自豪的妈妈会让我想拿去跟同班同学炫耀。

    「嗯。你要先洗吗？」

    当我问完，妈妈依然面对另一边，懒洋洋地挥挥左手。食指上面戴了一个戒指，上头有一个尺寸偏大的黑色宝石，在光芒的反射下发出高雅光泽。

    「不用，没关系。我先休息一下再去洗。」

    「好──的。可别又睡在沙发上。」

    紧接著妈妈只有转动脖子面向我，露出一个疲惫的笑容。

    「……我尽力。」

    「啊哈哈，这样我要盯紧了。」

    「哈哈。」

    妈妈露出的笑容总是很有男子气概，很适合每天都那么努力的她，看起来很帅。我在心中会心一笑，带著这样的心情进入脱衣间。

    将吸了汗的上衣和内衣裤放入洗衣篮，我前往浴室，发现踩在脚底下的脚踏垫好像有点脏。我把这个一起放进洗衣篮，铺上另一张新的脚踏垫。用脚底感受恢复蓬松柔软的踏垫，令人好满足，拿掉绑住头发的发圈后，因为今天是准备泡澡的，所以我把那个发圈戴到手腕上，进入浴室。

    用手指触碰脱衣服之前先转开的莲蓬头。嗯嗯，已经够烫了。我嘴里说著「嘿──」，让水从头顶浇下。附著在身体上的疲惫感都被洗掉，我又变得乾乾净净。嗯，跑完步之后洗澡果然很舒服。

    热气让镜子蒙上一层雾，我把莲蓬头的热水喷到镜子上，结果它一下子就变乾净了，镜子映照出我的全身，这模样我已经很熟悉。

    「……嗯──」

    像在确认什么，我转向旁边无意义地观看，或朝著后方回头观望。

    不久之前留下的日晒痕迹已经没了，显露出带点肌肉的白色肌肤曲线。当我用右手摸摸左手腕，被推挤出来的水滴便滴滴答答地落在浴室地板上。

    「看起来还算不错啊……」

    我嘴里嘟哝著这句话。

    不过，该怎么说才好？

    像这样卸掉自然妆感，或是脱掉能够让身材比较好看的内衣，还有女高中生最大的武器「制服」后，我跟取下这些没做任何打扮的真实自我对望，有时不免浮现某个想法。

    那就是我大概不怎么喜欢自己。

    比起说这是有病还是自虐，感觉上更接近「是我下意识这么想」。

    参加社团活动很卖力，考试也考到不错的成绩，在大家面前装得很开朗，或是让现场气氛变得欢乐。那样别人就会夸奖我。我想自己应该是常常被人夸奖的类型。

    可是心里却有个令人泄气的前提驻足，怎样都无法消失，那就是即便如此，我依然什么都不是。

    就好像用铁丝做了一个空空的框架，用一些能够得到他人赞许的装饰包覆遮掩。大家会称赞被我装饰得璀璨耀眼的自己，但总觉得真正的自己并没有被夸奖到。被夸奖的时候会暗自窃喜，明明是自己却又不甚了解，因此不由得花更多精力去装饰自己，我有时会突然觉得这样的自己好肤浅。十几年前我肯定是理所当然地喜欢自己，奇怪的是这种感觉似乎已经在某个时候用光了，升上高中二年级的自己再也没有这种感觉。半是成了一种习惯，我依然继续装饰自我。

    镜子里头映照出一丝不挂的我。以我这个年纪来说那对胸部应该算大，我从下方双手并用抓住胸部，接著想到「那又怎样」，并且把手放开。我并非对自己的外表没自信，应该说反而有很多自信。但这水嫩肌肤和凹凸有致的身体如果就代表自身价值，那在接下来的十年二十年间，我的价值将会逐渐减少，这令我为之屏息。该怎么做才能充实这身空壳？我不知道。可想而知，以后每天就只能用华丽的虚假装饰去掩盖会一路腐朽所带来的恐惧。

    不用任何装饰也能抬头挺胸。该怎么做才能成为如此坚强的人？

    我脑子里浮现小玉跟友崎的脸。

    心脏用力缩紧，突然有股冷意穿过身体。

    话说回来──

    「呀！？」

    不对。这不是比喻，而是真的有冷冷的东西从头顶上浇下。莲蓬头出来的热水突然变冷水，让我整个人吓了一跳，思考中断。

    啊──真是的，最近莲蓬头常常会这样。所以我才在要用之前先确认。

    就好像被人泼了一盆冷水一样，负面思考被迫中断。水先生你真是的。是该骂你才好，还是该感谢你？

    带著对莲蓬头的复杂情绪，我随便将脸、头跟身体洗过一遍，嘴里再次碎碎念，但还是乖乖泡进浴缸。

    ＊＊＊

    洗完澡之后，我看到妈妈果不其然又在沙发上呼呼大睡。

    真是的，这样到底该算帅气还是不帅气呀？受不了。

    「别睡了──起来起来。」

    「……嗯嗯。」

    刚睡醒精神涣散的妈妈揉揉眼睛。啊──啊──眼影扩散，眼睛周围都变黑了。像这样一放松下来就会变得粗心大意，那是平常都很帅气的妈妈会有的坏习惯。

    「好了快起来，浴室已经没人用了──」

    「嗯嗯……知道了。」

    接著妈妈睁著像猫熊一样的眼睛盯著我看，然后不解地歪过头。

    「小实，发生什么事了？」

    「咦。怎么问这个？」

    「嗯──总觉得你脸上表情很悲伤。是我多疑了吗？」

    这让我感到惊讶。妈妈平常不会说这种话。可是我现在正好为许多事情烦恼，她也在这时注意到。我果然不是妈妈的对手。

    「这……是有遇到一点事情啦。」

    「嗯？」

    当我说完，妈妈就一直看著我的脸。那目光看起来并没有追问的意思，只是在守望著我。虽然我很想试著吐露内心脆弱的一面，但最后还是决定再靠自己的力量多努力看看。

    「那个、虽然遇到了，但我还是想要再试著解决看看。」

    「……这样啊。」

    接在这段对话后，妈妈迅速起身，从衣柜里头拿出睡衣，然后拖著蹒跚的脚步前往脱衣间。

    走到一半，妈妈停在半路上，「沙沙沙」地抓抓头并回过头来看这边。

    「不过，小实，你要记住这一点。」

    「嗯？」

    「能够对许多事情忍耐其实是很伟大的。」

    看起来有点害羞，但妈妈一直望著我。

    「……只要我忍耐就能让现场顺利运作，有的时候不是会遇到这种情况吗？」

    「呃……好像有。」

    因为气氛变得怪怪的，因此会稍加扭曲自我，来圆这个场。虽然这么做很累，但那样能够让事情进展得更顺利，因此会自愿去做这种吃力不讨好的工作。

    我好像常常遇到这种情况。

    「嗯，我想也是……不过。」

    妈妈说话的速度稍微放慢，像是要教会我艰涩的道理。

    「那就表示──其实这并非真正的顺利运作。」

    由于我自己对这方面感触良深，因此立刻就明白过来。

    「以上是我这个销售主任给的建议。」

    紧接著妈妈就眨眨眼睛让气氛不要这么严肃，她这样看起来有点蠢，但我想我在这方面一定是像到妈妈了。嗯嗯。太好了，我跟她很像。

    「妈妈真的好厉害。」

    当我坦率说出感想，妈妈就露出得意的笑容。

    「对吧对吧对吧对吧？」

    「你的反应也太积极了吧。」

    虽然脸上带著苦笑，可是我内心是高兴的。

    「但没想到妈妈你只要看脸就能知晓一切。」

    当我说完这句话，妈妈突然间不敢看我。

    「啊──那、那是因为。」

    咦？感觉不太对劲。

    「……你是不是在隐瞒什么？」

    听我这么一说，妈妈换上另一个表情，脸上写著「穿帮了！」这个大人还真好懂。

    「……是什么？」

    「这个──……」

    「嗯。」

    「之所以会发现是因为浴室那边罕见的传来自言自语声……」

    「啊──是那些声音泄漏出去了啊……」

    「所以我才猜你是不是发生什么事了。话说假装看脸就能看出端倪，有这样的父母是不是比较帅呀？」

    说这种话的妈妈就是让人讨厌不起来。

    「害我刚刚白感动了……」

    「你这是在说什么啊！像这样虚张声势，在贩卖东西的时候可是一大利器！」

    「听起来好像很严肃又好像很轻浮……」

    不管怎么说妈妈都帮助我平复心情，因此我不打算抱怨。

    只见她「嘿嘿」笑，露出孩子气的笑容。

    「所以说──若是有烦恼的话，你就什么都别想，只要去做自己喜欢的事情就行了！那我去洗澡啦！好想睡。」

    妈妈说完就迅速闪进浴室。几分钟后浴室传来好大声的哼歌声。嗯，这样看来真的很容易被外面听见。

    自己喜欢的事情啊。

    若我有这样的喜好，八成就是──

    ＊＊＊

    之后。后来我只要从学校放学回来，每天都会跑步。

    对现在的我来说，我喜欢的事情一定就是跑步。

    听从葵的建议，我也设立了目标。

    在欢送陪跑的时候，我希望自己是最佳状态。

    我以前是专门跳高的，虽然会做最低限度的跑步练习，却不太会针对速度训练。就算现在开始也不晚，只要我专心练习短距离赛跑，搞不好能够刷新之前的最佳纪录。毕竟我虽然曾经专攻跳高，在社团内还是算脚程比较快的。只不过比不上葵就是了。

    而且我还有一个小小的发现。

    昨天一个人到大街上的时候。我觉得跑步真是太舒畅了，会不知不觉地投入。如今回想起来，总觉得当下真的跑很快。我猜应该是当时所有脑力都集中在跑步这件事情上，感觉变得更加敏锐，所以跑步姿势变得很漂亮，甚至趋近完美，速度才会提升吧。应该就是所谓的出神状态，诸如此类。虽然差距很微小，但若能够随时进入这种状态，我想应该能在欢送陪跑中拿出最佳成绩。

    「……好──」

    于是我今天也继续踏实地奔跑著。

    虽然我曾经因为嫉妒葵，一度有中断社团活动的打算。

    但即便如此，我还是很喜欢田径、很喜欢跑步。

    那我就要靠不断奔跑来甩掉这些不快。要在欢送陪跑中用至今为止最快的速度奔跑，摆脱紧追在后的负面情绪，拉开差距。

    然后跑向远方。

    ＊＊＊

    紧接著几天过去。田径社的欢送陪跑之日到来。

    「冲啊冲啊──！」

    「喔──西村的速度变快了呢──」

    我们二年级生分成两人一组，加上一样被分成两人一组的一年级生，四个人一起进行一百公尺赛跑。已经有好几组的欢送陪跑比赛结束，二年级生一下子赢一下子输。

    「辛苦了！」

    「啊哈哈，真是险胜。」

    「果然厉害……」

    就这样，欢送陪跑比赛陆陆续续结束。二年级生跟一年级生每四人一组赛跑。跑到一百公尺尽头的二年级生将他们身为社员的头衔放在终点上，要回来这边当他们的高中考生。只要跑到终点那边，那他们就没办法回来这边继续当田径社社员。

    「接下来，是最后一组了──」

    就在这个时候，我隐约有种感觉。

    目前社员一共二十六人。

    假如分成四人一组赛跑，最后还会多出两个人。

    此时负责决定哪两个人要一起跑的老师和低年级生们又会希望如何安排？

    田径社顾问安冈老师点名写在最后栏位的那两个人。

    「日南～还有七海！」

    「是！」

    「哇──喔！接下来的对决不得了！」

    嘴里半开玩笑地说著，我打心底感到紧张。

    要跟葵正面对决。

    至今我们两个的纪录都会被拿来比较，在大赛的成绩上也会计算双方差异。常常像这样间接对决。可是有时比到一半就会被分配到不同的专项，所以好久没像这样在同一个跑道上一对一决胜负。

    这是最后的压轴，一对一单挑。

    「好──！你可别输给我──？」

    我用开玩笑的语气说这些话来鼓舞自己，对葵伸出拳头。

    「这对决正合我意。」

    接著葵露出不服输的笑容，用拳头贴著我的拳头。我知道葵平常人很好，可是像这样跟人比赛绝对不会放水。

    比起兴奋，更大的是不安。但我认为这必定也是一个机会。

    社员们都开始吹口哨鼓噪。这也难怪。葵是田径社的第一大王牌，除了她，我是最棒的纪录保持人，我们两人要正面对决。我这个当事人说这种话有点自大，但要当作用来妆点田径社生活的最后庆典，这样的安排肯定最有看头。

    「深实实──！要为选举一雪前耻！」

    这句话毫无恶意，却让我的心揪了一下。我在许多方面都比不上葵。不管是读书还是社团活动，就连跟某个有点在意的人有多么亲密这点，我都觉得自己有些不如她。

    ──所以我才会斗志高昂。

    我跟葵就跑道上的起跑位置。

    「各就各位──」

    因为我──

    「预备！」

    ──讨厌输掉。

    「起！」

    我们全力冲刺，可以看出彼此都没有放水。

    一开始几乎是平手，严格说起来是我快一点点。我对瞬间爆发力跟反射神经很有自信，可不能因为这个时候赢过对方就掉以轻心。毕竟对手可是葵。

    感觉她紧紧跟在我后面。尖锐的脚步声很有规律，就好像在找机会超越我。

    一边在意别人，我将注意力放在自己的奔跑上。

    那种感觉。彷佛受到一股力量牵引，被拉著前进的那种境界。

    目前尚未进入。

    这让我有点焦急。

    这样下去，一旦我的步调开始散乱，葵就会在那瞬间超越我。

    假如我没有找回那种感觉，紧跟在我背后的战败气息就会将我囚禁，害我在某个时间点上失势。

    我去回想平常在大街上跑步的那个自己。

    当时我感受到的并非不想输。

    而是觉得跑步很开心，再来就是想要刷新自己的最佳纪录。

    若我现在跑步能够找回当时的心境──

    我转换思考模式。

    现在的目标不应该是摆脱葵。

    而是要好好享受这个瞬间，用我的最快速度奔跑。

    别去听葵踩出的脚步声。

    要专心注意自己的脚步声。

    我转换心境。

    感觉逐渐变得更加敏锐。

    彷佛快要找回不停被牵引至前方的那种感觉。

    当我在为葵的事情烦恼时，友崎曾经对我说过。

    不去追求第一名只著眼于自己的成长，这样难道不行吗？

    不去管自己不想输给谁，而是改成不想输给自己，这样不好吗？

    印象中我那个时候好像有说这样行不通，但原来如此。

    如果是现在的我或许稍微能够明白。

    这么想一定能让我跑得更快！

    还差十几公尺就会抵达终点。我前方没有任何人。

    身体变得更轻盈。脚步声好轻快。

    彷佛能够将风声和加油声全部切断，我不停加速。

    一步步前进。将烦恼诸脑后。不再迷惘。

    在只剩我一人的世界中，我尽情享受跑步。

    当我发现的时候，「我」的身体已经将挂在终点的带子弄断。

    我赢过葵了。

    当我离开跑道多跑好几公尺后，我转头看向后方，只见葵将手撑在膝盖上，看起来很懊恼，用惊讶的表情看著我。

    等了一阵子后她依然不发一语，因此我决定先开口。

    「呼……呼……嘿嘿，是我赢了……！」

    紧接著气喘吁吁的葵翘起嘴唇，然后用可爱的嫉妒语气说了这句话。

    「──再比一次！」

    那句话让我听了不小心笑出来。葵则是懊恼地皱起眉头，用倔强的目光看我。

    咦，葵好像跟平常不太一样，但这样也很可爱呢？

    「深实实你实在跑太快了！我不甘心！所以要再比一次！」

    说话语气听起来好像比平常更加坦率，然而我却给出这样的答案。

    「不行──！我下次绝对会输给你，所以要见好就收──！」

    「真、真狡猾。」

    我说完就举起双手，告诉大家是我跑赢了，然后走向起跑点。面对这令人意外的结果，所有社员都大声鼓噪，我一跃成为大红人。

    接著我向后方转头，觉得咬牙切齿又不甘心的葵看起来更加可爱了，因此就顺从本能采取行动。

    「呀！？」

    这阵子被葵避开的抱抱攻击用在破绽百出的她身上，一下子就奏效了，我全力品尝葵柔软的身体跟美好香气。

    「喂！你这是在做什么！」

    「是跑赢的奖励～」

    「哼！只不过是这次赛跑输给你。把一年级的比赛成绩算进去，还是我赢四次，只输一次。真可惜。」

    「那些都不重要啦──！」

    我说那种话就像个笨蛋，但我实际上一定也是个笨蛋。

    因为这点小事就能让我的心不可思议地轻盈起来，替自己感到骄傲。

    天空顿时放晴，变成蓝天。

    待在冬天寒冷的空气中，照在身上的阳光好舒服。

    被我放在终点上的肯定不只田径社社员这个身分，还有先前一直盘踞在心中的烦恼和迷惘。

    嗯，我果然很喜欢跑步。

    一阵风吹过。我不经意看向跑道终点。

    那里有被我弄断的终点带，它皱巴巴地掉在那边，在风的吹拂下啪达啪达地摇曳著。

第6.5卷 8 她和饺子

    地点来到北与野站。有人邀我一起去名字叫做「饺子满州」的中华料理店。

    就在这边，我跟友崎一起结伴造访。

    「嗯──真让人搞不懂……」

    而我七海深奈实现在非常不满。

    因为那个友崎说要给我吃一口拉面说得很顺，看起来一点都不介意。

    虽然我也没有多在意，但总觉得友崎应该会很在意这种事情才对？这就是我不明白的地方。

    友崎回说「什、什么事？」同时在窥探我的脸色。哼。那我知道了，我要给你带来一点困扰。这就是我的报仇方式。

    想好之后，我用筷子夹起放在眼前盘子上的饺子，这些是我点的。

    「对了！友崎。」

    接著我看似自然地将那个东西放到友崎眼前。

    「我的也让你吃一口吧？」

    「咦……」

    跟刚才截然不同，这次友崎显得不知所措，我还将用筷子夹起的饺子塞到友崎嘴巴那里。他一下子看看饺子，一下子看我，显得很著急。

    啊，糟糕这样好像很好玩。

    「咦──你怎么啦？」

    于是我就说这句话来捉弄友崎。这让友崎更是眼冒金星，而我也变得更愉悦。很好──进展顺利。

    「嗯？」

    我更加得寸进尺，将饺子塞到友崎嘴边。对了？冷静想想会觉得我做这种事有够丢人，但我若是真的良心发现就输了。于是我就一直盯著友崎的眼睛看，这样反而让人觉得更害羞。咦──怪了，我原本没这个打算。怎么办。

    但对方是友崎，所以没关系。最近他很嚣张，变得有点帅气，但也不至于有勇气吃这颗饺子──

    原本是这么想的。

    不知为何友崎摆出一种有了深深觉悟的表情，一口吃下那颗饺子。咦，怎么会？毕竟那个友崎刚才眼睛还疯狂乱飘，嘴里说著「这、这该不会是所谓的被女生喂食……？」之类的，原本还以为我赢定了。

    在那之后友崎只盯著我瞧。我也被他的行动吓到，定睛回望友崎。呃，这是什么情形，我该怎么办才好？

    几秒钟过去。

    我突然变得超难为情，抢在友崎之前将目光转开。

    等等，这样未免太奇怪了。

    怎么会变成这样？话说塞饺子给他的人确实是我，但理所当然地吃掉未免太狡猾了，这样根本不像友崎的作风！？

    「感觉好像有古怪！」

    所以我拿话反驳他，用擦手巾丢友崎。

    「……咦，什么事？在说什么！？」

    「没什么！」

    越说越火大，我决定狼吞虎咽泄恨。就是把友崎当空气，埋头狂吃饺子，我吃我吃。接著我偷偷观察友崎，结果发现他傻傻地看著我。哼，你活该。

    ──才刚想到这边，不知为何友崎也跟著快速吃起拉面。

    呃，这是什么情况？

    怎么了？

    「……为什么友崎你也跟著加速？」

    「咦？……原因是因为──没什么。」

    被我这么一问，友崎显得困惑，变回往常的他并说出这句话。

    听到这种没有半分虚假的坦率发言，我莫名感到心安。

    看到友崎这种不知所措的表情，自然而然就想笑。

    有的时候会觉得他变帅气了，觉得他做事俐落果断，但有的时候又会突然恢复本性，做些莫名其妙的事情。

    但这样才像友崎吧。

    「──友崎果然很奇怪。」

    「……啊？」

    我说的话再次令他困惑，但这样也不错。有时这个懦弱的英雄会变得不是很可靠，但这也是令人开心的地方！

第6.5卷 9 无酒精的沉醉

    暑假即将结束，在某个天气很好的早晨。

    「那、孝弘，今天也拜托你了。」

    水泽孝弘的哥哥裕二拍拍他的肩膀。

    「好啦好啦。时间上还是老样子？」

    孝弘就只有朝裕二瞥了一眼，马上又把目光拉回智慧手机上，同时回了这句话。

    「对，从六点半开始。」

    「了解──真是的，你们人手是有多缺啊。」

    孝弘发起牢骚。

    「因为今天由美子小姐要来～」

    裕二有一头造型率性的烟灰色头发，特别醒目，他边抓著发尖调整位置边说。被他的手指前端碰到，银色的简约耳环随之摇晃。

    「原来是为了这档事……」

    那让孝弘叹了一口气。

    「别这样嘛，就当作是为了赚钱。」

    「是没关系……但我好歹还在读高中。」

    当孝弘挑起单边眉毛说完这句话，裕二就露出一抹坏笑。

    「你还真是不懂行情。这样才好啊。」

    「变态喔。」

    一面说著，孝弘不禁笑了出来。

    「那就拜托你了！啊，记得要好好帮头发做造型。」

    「知道了啦。」

    「那就好。那哥哥要去做白天的工作了──」

    「是。路上小心。」

    「谢啦～」

    裕二用轻浮的语气说出这句话的同时，他走向玄关，穿上自己很喜欢的红色Air Max系列鞋，前往工作的美容院。

    「……反正做起来很开心，我是无所谓。」

    小声嘟哝完这句话后，孝弘开始回覆堆积如山的LINE讯息。

    ＊＊＊

    同一天在涩谷。

    成田鸫──通称小鸫，她正跟学校友人间宫叶子、藤井瞳三人一起结伴购物。

    「啊～这个好可爱！」

    「啊哈哈，感觉穿起来很适合叶子～」

    抓起拿在叶子手里的衬衫领口，鸫笑著说道。

    她们把109、Hikarie、Mark City等地都逛过一遍，还去逛了ZARA、Bershka、H&M这些从国外进军的快时尚服饰店。

    一方面是从今年开始就要成为高中生的关系，她们会想要把自己打扮得成熟些，同样是去快时尚商店，她们不会去选择Uniqlo或GU这些国内品牌，反而更喜欢来自海外的服装品牌。

    「去约会还是会想穿这种的呢。」

    「叶子，你要认清现实。根本就没交男朋友吧。」

    「少唆！很快就会交到！」

    面对瞳的辛辣挖苦，叶子立刻吐槽她。

    「啊！这个也好看！」

    当她们在闲聊中买完东西后，时间已经来到下午六点。

    橘色的日光穿过大楼缝隙照到街道上，在这之中的她们手上各自提著今天买的战利品。

    「哎呀──买到了买到了。」

    「真想快点穿那件大衣。」

    「瞳真的很喜欢那件呢。」

    叶子跟瞳边走边聊这些，鸫则是想要避开完全变成斜射的日光，自动自发跑进阴影下。

    「好想稍微休息一下～」

    被水泥和人群包围的涩谷街道就算来到傍晚依然很炎热，她原本就没什么体力，这下都快撑不下去了。

    「啊哈哈，鸫可以站到这么晚反倒是个奇迹。」

    叶子边看著走路摇来晃去的鸫，边笑著说道。她们离开中央街道来到Scrambile广场的十字路口附近，眼前有一大堆人正在等红绿灯。

    「就是说啊～？赶快找个店进去吧～」

    在打工地点卡拉OK「SEVENTH」以外的地方，人们都会用一般的方式称呼成田鸫为「鸫」，而她摇摇晃晃地来到TSUTAYA下方。

    「你等等啊！」

    瞳面带苦笑，朝鸫的行进方向前进。

    就在这个时候。

    「……嗯。」

    有一张熟悉的脸庞进入鸫的视线范围。那个人影穿过Scramble的十字路口过来这边，也就是朝著中央大街的方向前进。身材细瘦高大，是个带著一身酷帅成熟气质的男人。

    「那是……」

    他是跟自己在同一个地方打工的水泽孝弘。

    可是鸫的体力已经不够让她特地去叫住对方，就只能设法用眼睛追著他跑。

    「鸫，怎么了？」

    发现鸫情况不对劲的叶子朝她询问。

    「嗯──只是看到一个认识的人。」

    「咦──哪一个？」

    被人这么一问，鸫懒懒地抬起有气无力的手指著孝弘所在方向。他刚好过完马路，从她们的不远处经过，走向中央大街。

    「你看，就是那个。他穿著白色衬衫配黑色蝴蝶结领带……咦，嗯？」

    说到这边才发现。

    「……蝴蝶结领带？」

    他穿的衣服有点奇怪。

    仔细看会发现怪的还不只服装。平常浏海都是走蓬松波浪造型，把浏海放下来，今天却露出额头，把头发向上梳。头发的质感也比平常还要湿润，酝酿出一股危险气息。

    「……嗯──？」

    只见鸫歪了歪头。

    「啊──原来是那个人啊！看起来是个大帅哥呢！」

    「什么什么，是哪方面的熟人？看起来很成熟耶！」

    朋友们都跟著兴奋起来，鸫则是困惑地回答。

    「呃──是一起打工的学长。」

    「是喔──！他很帅吧？」

    听叶子这么说，鸫点点头。

    「嗯，长相确实是不错。」

    「果然！介绍给我们认识嘛！」

    「咦──好麻烦。」

    「就知道你会这么说！」

    就这样对话到一半，瞳突然错愕地睁大眼睛。

    「奇怪？鸫打工的地方不是在大宫吗？」

    「嗯？是在大宫啊──」

    「可是刚才那个人穿成那样好像上班制服？」

    这句话让鸫点点头。

    她也对这件事情很好奇。

    「就是说啊，还搭配蝴蝶结领带。」

    穿白衬衫配黑色蝴蝶结领带。下半身还套著黑色的细长修身裤。跟他平常会穿的服装做比较，那明显不是他的便服。而且鸫也没看过他别蝴蝶结领带来打工。

    「什么意思？」

    「谁知道呢？」

    可是鸫马上就嫌去追究麻烦，早早放弃思考。

    「他好像过去那边了，是不是在那边工作？」

    随便下了结论后，鸫从包包拿出装了柠檬茶的宝特瓶，喝了一口。

    「温温的……」

    「这样收场未免太随便！」

    在被叶子吐槽的同时，鸫跟朋友一起呆呆眺望那抹背影。

    他手上提著看似来自便利商店的袋子。既然身上没有带包包，就表示他是出来买什么东西，正要回去。

    接著那个人直接进到立于中央大街的其中一栋建筑。

    「啊，进去了。」

    瞳先出声。

    「怎么办？要追过去吗？」

    有人很有兴趣地插嘴，是刚才被孝弘外表吸引的叶子。

    「咦──……」

    虽然鸫看起来似乎嫌此事麻烦到不行，但瞳也跟著附和叶子。

    「感觉追过去好像真的满有趣。」

    「嗯──……」

    这下鸫犹豫了。但与其说她不想把孝弘介绍给这两人，倒不如说要走去离这里几十公尺远的地方让她觉得太麻烦。眼前不远处的涩谷TSUTAYA就有星巴克，可以的话她比较想去那里。

    「走啦走啦！感觉很有趣耶！」

    「叶子你是有多想交男朋友啊！」

    对兴致盎然的叶子吐槽，瞳的双眼中也隐约散发兴奋光芒。

    鸫心想。可以的话她不想走去那么远的地方，想要进入眼前这间星巴克。可是在这边争论要不要去恐怕更麻烦。

    想了一会儿后，她心不甘情不愿地点点头。

    「那我们快点过去吧～」

    「这样就对了！」

    就这样，鸫带著这两个好奇心旺盛的家伙，朝著孝弘刚才进入的建筑物走去。

    ＊＊＊

    「……龋他刚才是进入这里对吧？」

    这句话来自瞳。

    「嗯，他从这边走下去。」

    叶子随之回应。

    从刚才她们待的位置走上几十公尺后。一行人来到某栋大楼的正面。

    她们眼前出现一段通往地下的阶梯，旁边挂著写有「Bar aqua」字样的看板。

    「……是酒吧？」

    只见瞳怕怕地吐出这句话。

    「也对──他穿的衣服确实很像要去酒吧……」

    此时叶子恍然大悟地接话。

    「咦，那样有点恐怖？」

    瞳边说边在另外那两人之间来回张望。

    「嗯，话说高中生可以进去这种地方吗？」

    就连叶子都不安地说出这种话，然而这个时候鸫却跟她们唱反调。

    「咦──都走到这边了，当然要进去啦。回去好麻烦。」

    「不对吧，走的距离连一百公尺都不到……」

    叶子说这话的样子看起来很傻眼，但鸫本来就是那副德行，叶子早就懒得跟她争辩了。

    「既然水泽学长都可以进去，那我们进去也没关系吧。毕竟他也是高中生啊。」

    「咦！是喔！？」

    叶子很惊讶。

    「是啊。不然你以为他几岁？」

    「这──想说应该是大学生吧……」

    「啊──……」

    他平常的气质原本就比较成熟，再加上今天穿的衣服又比平日更有大人味道。怪不得别人会这么想。

    「水泽学长只比我大一个年级。」

    「是、是这样啊……」

    一边看著阶梯的另一头，瞳如此说道。那段狭窄阶梯的另一头看起来很幽暗，偏冷色系的照明照在那样式简单的黑色门板上。

    「来，我们走吧。」

    在鸫迫不及待地说完后，她拍拍叶子的肩膀。

    「知、知道了……那就进去看看吧。」

    毕竟先说想过来看的也是自己，因此叶子已经痛下觉悟了。

    「嗯、嗯……」

    瞳也怯怯地点头。然而叶子跟瞳都没有挪动她们的脚半分。

    「……唉。」

    像是在为她们二人带路，鸫独自一人走下阶梯。

    「鸫、鸫你等等我们～！」

    「我们也要去──！」

    就这样，鸫她们三个人踏进「Bar aqua」。

    ＊＊＊

    「欢迎光临。」

    当她们三个人推开有点沉重的门扉进入店里，看起来大概三十岁出头、将头发往后梳的男性酒保边擦拭酒杯边开口招呼。

    店内有点暗，稀疏的蓝色间接照明灯照亮各色酒瓶。略为调大音量的电子舞曲很有时下潮流感，不是偏向高雅时尚的那种，可以看出这里不是像爵士酒吧那类安静空间。这让叶子和瞳更加紧张。

    「你好～」

    跟那两人正好相反，鸫看起来一点都不紧张，躲在她身后进来的那两人也跟著打招呼说「晚、晚上好～」。

    只见酒保笑脸迎人地接话。

    「第一次来这边吗？」

    「啊，对没错～是说这里好像有我们认识的人。」

    「有熟人？」

    当酒保说完，鸫就对著店内四处张望。

    「他叫做水泽。」

    紧接著对方就了然于心地点点头，语气跟著上扬。

    「啊──是！原来是那家伙的熟人啊。」

    用轻佻的语气说完后，这人直接对著后方转头。

    「喂──！裕二──！你的朋友来～！」

    这句话让鸫听完觉得怪怪的。

    「……裕二？」

    印象中水泽学长的名字好像是……正在想这件事情，后方就有一名男子走出。当然这个男人鸫并不认识。

    「来了来了──」

    有人踩著轻快的步伐，带著爽朗的笑容走过来，是水泽孝弘的哥哥裕二。身上穿著潮牌Off-White的大号蒙娜丽莎图案黑色长T，下半身穿著双膝都有大破洞的mnml蓝色贴腿牛仔裤。脖子上戴著两条长短不一的银质项炼。

    「……喔──！」

    他脸上先是瞬间闪过困惑的表情，接著就重新堆起笑脸，朝著鸫等人举手。那目光在三人之间依序晃过，像是在搜寻些什么。

    「呃──你们好啊！」

    接著他又用像是熟人的装熟语气跟这三人打招呼。当然他根本不认识这三个人。

    看到对方装出如此完美的笑容，鸫她们三个一头雾水地互看。

    现场出现一股微妙的尴尬沉默。

    「啊，应该不是这个水泽。」

    这个时候鸫直截了当地昭告。下一秒，裕二看似安心地绽放笑容。

    「啊！也是啦！？吓死我了～你们是谁我完全想不起来。」

    「啊哈哈，对不起。他好像叫做孝弘吧。是那个才对。」

    鸫配合裕二用轻浮的语气回话，这让裕二恍然大悟地拍了一下手。叶子跟瞳在距离一步之处眺望他们两个。

    「原来是我家的孝弘。真是的，竟然带三个女孩子过来，嘴巴上发一堆牢骚，其实挺有两下子的嘛。」

    之后他又开开心心地点了好几次头，然后跟鸫说「你等一下」，人就进到后方工作区域。

    「好──」

    用跟平常没两样的懒洋洋语气回应后，鸫转头看位在后方的那两个人。

    「就这样。姓氏一样，应该是兄弟吧？」

    当她说完，另外那两人就从静止之中回神，小声对鸫说了一大串话。

    「醛ぉつ阍趺从邪旆ǜ对方随意对谈啊！？」

    「你是第一次见到那个人吧！？」

    面对看似焦急的两人，鸫一脸困惑。

    「没呀……是初次见面没错。但有必要这么紧张吗？」

    只见鸫答得理所当然。

    「一般来说都会紧张吧！」

    「就是说啊！总觉得这里的气氛看起来超潮！而且店员都很帅！」

    另外这两个人用只有鸫听得到的音量说完，接著鸫就点点头。

    「嗯。刚才那两个人确实都长得很帅。」

    「嗯、嗯。」

    「就、就是说啊。」

    目前在对话上跟她们有点鸡同鸭讲的鸫除了让那两人感到困惑，她那老神在在的样子也令她们觉得跟著鸫好放心。

    碰巧就在这个时候。

    「呃──咦，鸫儿！？」

    这次从后方工作区域出来的是如假包换的水泽孝弘。正如鸫她们刚才看到的那样，他穿著白衬衫配蝴蝶结领带，看似湿润的头发向上梳。见到鸫一行人，他显得很惊讶。

    「啊，水泽学长你好。」

    鸫那再平常不过的反应令孝弘苦笑。

    「现在不是跟我打招呼的时候吧。」他说著便用食指抓抓脖子。「是怎么了？你们怎么会来这？」

    当水泽问完，鸫就用不怎么认真的语气回应。

    「刚好碰巧在路边撞见，就一时兴起跟过来了。」

    「啊──原来是这样……」

    这让孝弘叹了一口气。

    跟随孝弘脚步出来的裕二感兴趣地听著鸫等人的对话。

    「搞什么，原来不是孝弘带过来的啊？」

    那让孝弘皱起眉头接话。

    「是啊。明明就没叫她们过来，她们却自己跑来。」

    「这样说未免太过分了吧──！」

    「哈哈哈。」

    「话说你在这边做什么啊！」

    瞳和叶子依旧沉默不语地听他们几个聊天。

    「我哥在这间店当副店长，我过来帮忙……」

    这时孝弘的视线转到那两个人身上。

    「她们是鸫的朋友？」

    听到对话重点突然落到自己身上，吓一跳的叶子跟瞳立刻倒吸口气。

    「那、那个。是、是的！」

    「原来是这样啊。那就是鸫儿的同学了？」

    「没、没错！」

    叶子说话的时候，音调不时显得紧张。

    「原来。那这样好了，虽然不能请你们喝酒，但你们不需要太拘谨没关系。坐吧台可以吗？」

    「好、好的！」

    跟样子一如往常的鸫形成对比，那两个人浑身僵硬，只能频频点头。那三个人来到孝弘所指的吧台位置上坐好。

    「啊，这位就是我哥，那位是本店的店长。」

    「是、是喔！」

    「原来如此！」

    在孝弘将两名店员介绍完后，叶子跟瞳在回应时显得有些不自然。

    「哈哈哈，用不著这么紧张，第一次到这种地方？」

    「是、是的，第一次过来。」

    只见瞳用僵硬的语气回答。

    「这样啊。那要先喝些什么？」

    「这个、这个……」

    看那两个人不知该如何是好，孝弘突然灵光一闪。

    「啊，既然都来了，要不要喝比较有酒吧风情的饮料？两人都喜欢喝甜的吗？」

    「那、那个，我喜欢。」

    叶子先回答。

    「另一位呢？」

    「我、我可以喝！」

    被人问话，瞳回答时显得很紧张。

    「嗯，这样听来应该是不太喜欢吧。那就甜的跟清爽的鸡尾酒各一杯。啊，当然里面都没酒精。这样好吗？」

    孝弘让对话流畅地进行下去，另外那两个人要跟上似乎很吃力。

    「好、好的！」

    「谢、谢谢！」

    一方面是受到现场氛围的影响，叶子跟瞳完全进入随波逐流的状态。对她们两人的回应回以一抹笑容，最后孝弘看向鸫这边。

    「那鸫要点什么？绿茶？」

    这话转得太过自然，让瞳跟叶子「噗」了一声。

    「为什么是那个──！请给我世界上最可爱的饮料&#9825;」

    「好好好，包在我身上。」

    有点受不了地回完后，孝弘熟练地制作饮料。他拿出三种玻璃酒杯，分别放入颜色浓厚的液体和碳酸水，还有切片的水果等等。

    一边看著他调酒的样子，另外那两个人对坐在中央的鸫小声说话。

    「龋∧歉鋈耸窃趺匆换厥拢】雌鹄匆坏愣疾幌窀咧猩！」

    「我也这么觉得！」

    看这两个人又在重复刚才疑似谈过的话题，鸫「啊哈哈」地苦笑。

    「他平常给人的感觉就很成熟了，今天变得更加成熟，好烦喔。」

    当鸫毫无顾忌地说完，那两个人目不转睛地望著这样的鸫。

    「你跟他好像很要好？」

    叶子率先开口。

    「咦──会吗？」

    「看起来就是那样啊！对方明明大你一岁！」

    瞳也跟著开口，用小音量跟著瞎起哄。

    「怎么啦在聊什么？」

    「呀啊！？」

    这时突然有人悄悄插话，让那两个人大吃一惊，孝弘见状满意地呵呵笑。

    「来，这是你们点的饮料。」

    带著有点坏心眼的笑容，孝弘若无其事地将色彩缤纷的无酒精鸡尾酒放在她们三人面前。

    「谢、谢谢。」

    心跳加速的那两人一直看著鸡尾酒，在想该说些什么才好。

    「那个、这杯叫什么名字？」

    听到叶子这么说，孝弘扬起嘴角，从右边开始依序指著酒杯。

    「从这边开始依序是Firestone、Waiting for love、Fast car。」

    「是喔～」

    听到对方说出一大串英文，叶子跟瞳都带著亮晶晶的眼神点头。

    「……都是No、Non-Alco。这些好像都是我们这边的原创鸡尾酒喔。」

    「啊哈哈，竟然说『好像』。」

    瞳被逗笑了。

    「因为我只是个学徒嘛……啊，话说回来。」此时孝弘突然想到有件事情要提。「这些饮料的名字就像刚才说的那样，可否顺便请教你们几位的芳名？」

    孝弘的目光在那两个人之间交互游移。

    「啊哈哈。我们的名字吗？」

    「对对。」

    「不是很帅气的英文名字，这样也没关系？」

    瞳慢慢变得没那么紧张了，她还知道开玩笑。

    「哈哈哈。可以呀没问题，反正我也叫做孝弘而已。」

    「我是藤井瞳──」

    「那个──我叫做间宫叶子。」

    「是瞳跟叶子啊。请多指教。」

    鸫赏这样的孝弘白眼。

    「水泽学长劈头就直呼人家的名字，好轻浮喔～」

    「意见真多。鸫儿你在这也可以直接叫我孝弘学长啊？」

    「我才不叫～」

    听鸫用倦怠的语气说出这种话，孝弘露出别有用意的表情。

    「不过在这叫我水泽学长，听起来怪怪的喔。」

    「咦，为什么？」

    「不然你叫叫看？大声叫水泽学──长。」

    「什么？可以呀。水泽学长──！」

    结果这一叫就把人在内场的哥哥裕二给叫出来了，带著戏谑的姿势蹦出来。

    「客人您在叫我吗！我也是水泽喔！」

    反应那么快明显就是一直在等待时机，害他们四个人哈哈大笑。

    「啊哈哈。哥哥跟弟弟好像，都一样烦人。」

    只见鸫愉快地对裕二吐槽。

    「多谢夸奖&#9825;」

    孝弘这时对耍宝的裕二举起拳头。

    「哥哥果然高招。」

    「是不是。我好歹一直都有在偷听你们的对话。」

    「好恶。」

    接著他们兄弟俩拳头对拳头碰了一下，裕二再一次大动作跳回内场。

    看著这对配合得天衣无缝的兄弟，瞳笑得很开心，拿在右手上的鸡尾酒随著她的身体晃动。

    「这间店也太有趣了吧──！」

    明明就不是在喝酒精饮料，她的表情却有些沉醉。

    「哈哈哈。还合你的意吗？」

    「是──！我很喜欢──！」

    接著她就将鸡尾酒一口气喝完，把酒杯「喀」地放在杯垫上。

    「咦──感觉好像喝了酒一样──」

    笑咪咪地将双肘撑在吧台上，整个身体靠在上面，瞳一直看著孝弘。

    「哈哈哈，瞳。这样会把我们的店弄垮的。」

    「也是啦～……那再来一杯！」

    「好好好──」

    在语带遗憾的瞳点完饮料后，接下订单的孝弘又开始动作俐落地制作饮料。

    「啊，那叶子你第二杯要喝什么？鸫儿喝烘焙茶就行了吧？」

    「刚才就说不要啦──！」

    后来他们度过一段愉快的时光。

    ＊＊＊

    「今天谢谢招待～！」

    时间已经来到九点。对于住在斡竦酿吹热死此担考量到回家的距离，这样的时间已经算晚了，因此她们要就地解散。

    「我们才要说谢谢。有空再来。」

    「我会来的──！」

    已经完全不紧张的叶子很有精神地回应。

    「孝弘学长你都会在这边吗？」

    被瞳这么一问，「嗯──」了一声的孝弘歪过头。

    「不，大部分的时间都不在～现在是暑假，所以我有的时候会来帮忙哥哥，但平常大多不在吧。」

    「咦──！是喔！暑假不是快结束了吗！」

    孝弘点点头。

    「不过，这是我的名片。若你事先跟我说要过来，我或许可以排班。」

    「我知道了──！」

    在那之后孝弘将印刷成黑底白字的简约名片发给那三个人。

    「啊，上面有LINE的ID！」

    接下名片的叶子发出开心呼喊。

    「对对。不嫌弃的话可以加一下。」

    孝弘说这话说得很顺。

    「好的──！」

    瞳给出开朗的回应。

    「那改天见。」

    「了解～」

    在鸫说了一句「好累」之后，三人分别跟对方道别，接著就离开店面。

    确认店门已经关上后，孝弘一边擦拭手上那个酒杯的水滴，边发出一声叹息。

    「……呼。」

    「辛苦了。」

    「啊，店长。多谢关心。」孝弘说完就看看四周。「奇怪？哥哥呢？」

    「他去抽菸喘口气。」

    「原来是这样。」

    在孝弘回话后，店长脸上浮现别具深意的笑容，一直盯著孝弘的脸看。

    「……怎么了？」

    「没什么──就觉得那三个女生水准都很高。」

    「啊──是这样没错。」

    「你果然很适合当酒保。」

    「哈哈哈。多谢夸奖。」

    紧接著店长左边的嘴角往上翘。

    「还有，特别是跟在后面的那两个人。她们两个反应特别好，你打算怎么办？」

    在他别有用意提问完后，孝弘也回了一个相同的笑容。

    「啊──……应该会先跟她们玩玩看吧。」

    当他带著坏笑说完后，店长认同地点点头。

    「嗯，你果然很适合当酒保。」

    「说这种话会激怒全国的酒保喔。」

    「那就别做会让他们骂的事情。」

    「这倒是。」

    那两个人对彼此露出笑容，像是在分享什么邪恶小计画。

    这个时候店长虽然嘴角依旧带笑，眼里的色彩却有些认真，他开口道。

    「不过──你不打算交女朋友吗？」

    「嗯──这就不一定了。」

    将擦完的酒杯放回杯架上，孝弘一面回应。

    「好吧。像这样到处玩是无所谓，但我认为至少该谈一次真心的恋爱，那样会让自己更有男人味喔。」

    「哈哈哈，听起来好像你的经验谈。」

    「算是吧？……喂，别转移话题。」

    即便瞬间显得有些难为情，店长还是立刻将话题拉回正轨。

    「真是的，若你能找到一个真心喜欢的女人，那事情就会变得不一样。」

    看店长在那边自言自语碎碎念，孝弘理所当然地开口。

    「咦，我有啊？」

    「啊？」

    店长愣愣地张著嘴，孝弘对他重复一次。

    「不是那样，在讲喜欢的女性对吧。我有。」

    先是僵了一下子，接著店长就变得紧张起来。

    「等等，这我还是第一次听说。」

    「哈哈哈，因为你之前都没问啊。」

    「噢──你是说真的？对方是怎样的女孩？」

    「怎样的啊……」

    「是不是年纪比你大的美女……该不会是由美子小姐？」

    「啊──不是。」

    这句话令孝弘苦笑。

    「只是一般的同学。」

    「……哦。」

    那让店长发出感叹声。

    「竟然会有高中生能够打动你的心，不晓得有多难搞。」

    这话一出又让孝弘开心地呵呵笑。

    「这个嘛，那么说也对。她比来我们这边的那些大姊姊还要难搞很多。」

    「哦，是这样啊。」

    紧接著店长露出满意的笑容。

    「那就好。」

    他说完放心地叹了一口气。

    「这是什么意思。」

    孝弘笑著说了这么一句，店长则拍拍他的肩膀。

    「嗯嗯，这样才像孝弘。」

    「此话怎讲？」

    「当你能够追到那个女孩子，就一定能当上传说中的酒保。」

    「哈哈哈，但我当酒保只是暂时过来帮忙。」

    「真冷淡。」

    说著，他们两个人又相视而笑。

    接著孝弘心中浮现一个想法。

    ──要追到她是吗？

    目前他还无法彻底丈量那女孩子的心到底有多深。

    手里拿起一个细长的玻璃酒杯，孝弘用店里的蓝色照明灯去照酒杯的杯底，发出冰冷光芒的蓝光既明亮又黑暗。

    「总之，我会慢慢等的。」

    透过玻璃杯的杯底看著另一侧，他用轻快又沉稳的语气说著。

    「──去追人不符合我的性格。」

    他嘴边浮现看似愉悦的笑痕，像是对未知充满期待。

第6.5卷 10 在那之后的故事

    「咦？」

    「再见──！」

    丢下哑口无言的友崎，当我注意到的时候，我已经跑走了。这中间完全没有回头，我在平常会经过的那个转角右转。照理说友崎应该已经看不见我了，但我依然在奔跑著。景色呼啸而过的速度跟我跑掉的速度一样快，但是脑袋瓜转得更快更混乱，扰乱我的心。

    怎么办怎么办怎么办。我说了。我说了！

    明明不打算说的。就连我自己也不完全明白自己的心情。

    却还是情不自禁说出口。

    说自己对他的喜欢是那种喜欢！

    绕到我住的公寓后面，坐在阶梯上后，我那焦躁不安的手指绞在一起。呼吸会这么混乱肯定不单是因为用跑的缘故。氧气不足让眼前景象变花。嘴唇一直在微微颤抖。

    「……友崎。」

    我为发出这细小呢喃的自己感到可耻，脸开始变烫。

    「哇──！……我受不了了。」

    情感不停从心中满溢出来，永远是饱和的状态。像是硬要将这些情感发泄掉，我大声呼喊，但是在胸口搅动的热度依然停滞在那，就是不消失。

    「……唉。」

    总觉得吐出的叹息特别烫。彷佛是我心情的写照，变成白色的烟雾，毫不客气地砸在我脸上。

    「呜呜……」

    一不小心就把那句话说出来了。将情感透露出去。

    看到友崎跟菊池同学感情要好，跟葵莫名亲近。听说他去参加女校的文化祭，在他的Instagram中出现好几个女孩子。每每都让我的心出现一丝苦涩。

    可是我一直都对这样的心情装作没看见，对自己说那不可能是真的。装作跟平常一样去对待友崎。

    但事实上，我想我是明白的。

    我再也找不到任何藉口了。

    ──对友崎就是这么喜欢。

    当我刻意去逃避的时候，那份情感逐渐壮大。我想一部分的我也在期待，若能够正视这份心情，解放自己的心意传达给友崎本人，那我肯定就能获得解脱。

    但这是怎么了。怎么会这样。

    就算像刚才那样告知他本人，我的心情依然没有平复。

    不仅如此，还变得更难受。

    说出来的话事到如今也不可能收回来，但不做些什么就是觉得坐立难安，因此我打开友崎的Instagram滑到最下面，让它重新载入好几遍。友崎根本不可能把自己的心情写在上面。我明明就知道这点。

    因为突然间在意起来，我原本打算打开跟友崎的LINE对谈画面，回去看之前的对话，但又怕这个时候对方传讯息过来，瞬间就会变成已读状态，所以我马上打消这个念头。话虽如此，照理说友崎至今为止都没有更新过他的LINE动态，我却重刷好几遍，让它更新好几遍，还会对「柏崎樱」的「崎」不由自主感到浑身一震，真的好白痴。最后还打开友崎的LINE主页画面，看到上面写著「还没有上传新内容」这类的文字就发出叹息，心想果然是这样。

    不对。就是因为我这样到处乱看才会觉得心情更加焦躁不安。因此我心一横关掉手机电源，可是一想到友崎这个时候若是传来什么讯息该怎么办，对此在意起来的我立刻重新将手机开机。然后看到没有任何通知就自顾自地失落，一个人在那陷入垂头丧气的境地。

    啊啊真是的。连我自己都不知道自己在干么，搞不好我已经不行了。

    「……我真是个笨蛋。」

    小玉常说我是世界第一大笨蛋，搞不好真的是那样。当时那样理直气壮地告白，说完又直接逃之夭夭。

    话说确实有这么一回事呢。我刚才跟人告白了。

    说我对友崎的喜欢──是对异性的那种喜欢。

    这时脑海中突然浮现友崎的脸。

    看似不可靠，遇到事情却又愿意正视现实，那双眼是如此坚定。

    嚣张的是身高和肩膀宽度都比我更高、更宽。

    为了改变自己而努力──但那有点不可靠的笑容还是跟最初的时候一样。

    这些记忆一一摇撼著我的心。

    「……接下来会怎么样呢。」

    我试著冷静思考，脑海中却老是闪过负面想法。明天开始会发生的所有事情都令人惧怕。一想起友崎的脸就觉得揪心。

    想到对方可能不愿意接受自己的心意，我就快要颤抖起来。但是比起这个，我最害怕的还是今后两人之间变得尴尬，没办法再像之前那样跟友崎相处。

    与其变成那样，他还不如当作什么都没发生过，像之前那样对待我。虽然很想这样自我说服，但到最后关系还是会变得跟以往不一样吧。

    看样子非得等待他的答覆不可。那我之后还是尽量不要去找他说话比较好吧。说过头可能会让对方觉得自己很烦人，或是感到厌恶。还是说若我不多做些表态，他有可能跟其他的女孩子在一起？或者是──？啊──这是在干么！我搞不懂啦！

    受不了了。真的好讨厌。我自认是个会三思而后行的人，为什么老是碰到不顺心的事情，都是遇到一些令人痛苦的事？这样未免太奇怪了吧。太折磨人了。

    取Ｈ松好像有点太过艰难了！？

第6.5卷 后记

    好久不见。我是屋久悠树。

    自我出道以来已经进入第三年，早就习惯作家这个工作了，最近也不会觉得自我介绍那边写「我是轻小说作家屋久悠树」令人感到难为情。现在变成被人叫到真名会觉得不自在，反而在这方面开始有种危机感。

    跟前一集距离三个月，这次推出的是《弱角友崎同学》系列最初的短篇集。大家有没有看得很开心啊？

    在Twitter上公布这个消息的时候，有时会看到一些意见像是「为什么在第六集那边留个尾巴，之后却出短篇集？」「是故意要吊胃口，让读者一颗心吊在那边吗？」「看到书开始卖得还不错就马上出短篇集，这就是出版社的坏习惯。」「屋久悠树别再搜寻别人对你的评论啦，快点写。」诸如此类，虽然我也觉得很有道理，但若是让这些人看了会恍然大悟说「原来如此，是想写这些故事才出短篇集啊。」那真是我的荣幸。还有这个月月初，本作品的角色深实实变成那个Pasco吐司「超熟」的广告代言角色，在读卖新闻上刊登满版广告，这件事情还真是不得了啊。虽然这一切完全都是命运的安排，我都没有出任何力量，但没关系，我还是打算装作「那就是我的实力」，跟人大肆吹嘘。到时还请各位多多指教。

    其实这所谓诸多的「命运安排」都不只是靠我一个人的力量，用不著多说，当然是多亏本系列相关的工作人员。例如出版社和印刷厂的工作人员们。还有配送员、书店店员跟校对人员。还有在这一集彩图左下方，日南葵那若隐若现的白袜。再加上各位的支持，才能催生出《弱角友崎同学》。

    虽然因我过度看重出其不意大逆转，后续发展往往会变得莫名其妙，但这只是一如既往的症状又发作，大家可以放心继续读下去没关系。

    那么接下来，从这个白袜子可以看出正在趋近完美的中学时代日南葵，透露一股「这个时期该有的稚气」。

    在聊这个部分之前，首先必须来彻底谈谈她的完美性。

    例如剪得整整齐齐的指甲。不会太长也不会太短，那指尖恐怕也是精心安排过，为了呈现自己的手指有多美，带著足以魅惑观者的情感表现显现在我们眼前。手掌像在邀约般伸向这边，已经散发出超越中学生的性感魅力。

    除此之外还能在水手服的缝隙间稍微看到她的腹部，淡淡的肤色从薄薄的衣料中透出。可以解释成她有时会因为一些原因没穿贴身内衣，但也有可能是穿类似无肩带套筒式的短版内衣，刻意展露性感魅力，用来确立完美女主角的地位，是展现自己的方式之一，这样解释也说得通吧。

    还有淡淡的腮红、将长度调得比较短的裙o长度，将头发弄得微卷，这也是一样的道理吧。中学时代的她为了将自己弄得完美，不停在错误中尝试，对当时的她来说，「能够如何展现自己的外表」是最浅显易懂的课题，同时这也是最能让他人明确看到自身努力的部分。

    她极度自信，才会带出如此挑衅的表情。恐怕这个时候她也知道自己已经充分展现自我，知道自己是完美的吧。就连「看起来成熟」、「看起来不像中学生」这类的评价应该也信手拈来才是。

    换句话说，在这个时间点上，她在各方面都已经变得「完美」起来，要得到完美女主角这个称号也不费吹灰之力。

    可是在这样的完美中却显露些许破绽──就是白色袜子。那让人感受到「这个时期该有的稚气」。将这个彩页上的日南葵更进一步带往现实世界。

    升上高中后，深蓝色或黑色的袜子变成基本配备，这恐怕是受到校规和风潮束缚吧，照理说看起来「不像中学生」的日南葵选择了「白色」。

    这样会让周遭人觉得「这女生应该是中学生吧」，是她不希望显露的破绽。是无可避免的标签──也就是所谓「这个时期该有的稚气」。

    因为想要长大，所以持续增长，不知不觉间这就变成自认是该有的样子。就连自己都没注意到，无意识间逼自己增长。最后几乎没有任何人注意到她是刻意在装成熟，甚至那也变成她应有的样子了。而潜伏在她这身完美性中──就因为那些完美都是特意创造出来的，才会出现人为的破绽。这部分就用这双白色袜子来代表。

    换句话说──这些近乎虚张声势和逞强的「装大人」还是透过「脚跟」露出马脚。

    而这些装大人的象徵没有显现在封面上，是来到彩图这边才展露，这搞不好也是在对她的完美性做一种背后暗示吧。

    那么接下来要跟一些人致谢。

    给负责插画的Fly老师。感谢您总是画出原本以为已经来到临界值9999，美丽程度却延伸到10005的震撼插图。感觉有机会增长到999999。我是您的粉丝。

    再来是责任编辑岩浅大大。上一集的时候已经发过誓，说「下一集绝对不会再犯」，结果虽然没有像上一集那么惨烈，但还是搞砸。屋久悠树好厉害。

    还有各位读者。最近在按赞上都有机会出现爆击，跟粉丝互动的机会也变多了。感谢你们一路以来的支持。以及什么都没说默默买书来看的读者们，也对你们送上同等的感激。今后我也会努力提供让各位看得开开心心的作品，希望大家能继续支持。

    希望下一集还能有幸与各位相伴。

    屋久悠树

第6.5卷 插图



第七卷 1 凡走过必留下痕迹

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：化物语

    星期二早上。

    带著忐忑不安的心，我站在第二服装教室的门前。

    接下来将要在这间教室展开例行性会议，不过──

    我的脑子里浮现昨天发生的事情，还历历在目。

    就算过了一个晚上，那些话语依然还是带著鲜活的温度残留在心中。

    深实实对我说「喜欢」，那背后代表的意思。以及水泽开导我的话。

    在面对别人对我的感情、别人给我的当头棒喝后，我自认自己多少有点进步了。那些犀利的话语让只会懦弱逃跑的我学会面对现实。

    「……好。」

    我吐出一口气，用力握紧拳头。

    接下来日南恐怕会那么问我。

    ──问我会选择谁。

    我已经能够摆脱看了又装作没看到的自己，懂得让懦弱的自己去注意焦点所在。可是这个问题依然还是很难。思绪彷佛陷在浓雾之中，边走边摸索著，迟迟没办法得到答案。

    在我做个深呼吸之后，没开空调的旧校舍弥漫著冰冷空气，那些空气通过喉咙，填满充斥著不安的肺部。

    我透过眼前这扇门的小窗口窥探里头情形。紧接著我跟某人四目相对，对方正一脸穷极无聊地用手撑著脸颊，在眺望这边。

    那目光的主人错愕地皱起眉头，但我还是没有行动，结果那个人就地缓缓起身，朝我走过来。我紧张地东张西望，却没能采取具体行动。

    最后第二服装教室门板便发出开合度不好的杂音，缓缓开启。

    日南葵出现在眼前。她依然皱著眉头，眼睛一直盯著我。

    「你呆站在那边干么。」

    「没、没什么……」

    话中带刺的日南朝著模样狼狈的我斜眼一看，接著目光转向背后，似乎是想观察教室内部的情形。

    「这里并没有什么不对劲啊。」

    她说完再次转向这边，带著纳闷的表情歪头。

    「怎么了？是觉得有个课题没办法完成，觉得心虚了？」

    「不、不是这样……」

    当我含糊地否认之后，日南那冰冷的目光射向我。

    「我是希望你能有这点自觉啦……」

    「这、这么说也对……」

    她说得没错呢。虽然我顺势否认了，但这种时候应该要觉得内疚才对吧。

    只见日南看似拿我没辙地叹了一口气，嘴里「唉」了一声。

    「怎么？不是那样的话，那是怎样？」

    她不停用食指敲击太阳穴，看起来很不耐烦。

    「这是因为……那个──」

    话虽如此，我又不能坦言深实实对我说出类似告白的话语，却又想不到精巧的藉口。这让我气势上矮人一截，连话都说不好。

    日南又发出大大的叹息。

    「虽说你有事情瞒著我也不算什么奇闻了……」

    她先是无奈地说了这番话，接著摆出算是愿意就此打住的样子。

    「算了。你也有属于你的私人领域，若有事情不想说，不说也无妨。」

    「这、这样啊。」

    「先不管这个了，现在更重要的是正事。」

    正事。

    那句话让我的心头狂跳一下。

    「说、所谓的正事是指那个吧……」

    日南点点头。

    「当然了。就是要选谁当『攻略对象』。」

    没错。上星期我接到配合Instagram运用的摄影任务。当这个任务结束，我就要来决定选谁当「攻略对象」。

    换句话说，就是──要挑选该对象来破解「升上三年级之前交到女朋友」这个课题。

    今天就是必须做出决定的最后期限。

    「……这个。」

    然而目前的状况跟上星期有点不一样了。

    因为昨天深实实对我表示好感。

    「你说过……要选两个人以上对吧。」

    日南说过攻略对象要选出「两人以上」。

    她说这是在攻略名为恋爱的「游戏」时所能采取的有效手段，关于她所提出的那番理论，我觉得我能够理解。

    然而我要在这种情况下做出选择，那样给我感觉是不够诚实的。

    「对。不过，若你要完全把心思都放在某个人身上，对其他人视而不见，那也没关系……毕竟这牵涉到情感问题。只是这样一来往往容易进展不顺，基本上最好还是同时攻略两人以上比较好。」

    「……这样啊。」

    若是意愿已经很坚定了，那只选一个人也没关系。这句话让我的思考朝向某个方向前进。

    日南口中的「攻略对象」──我是否该选择深实实一个人就好？

    「好啦，那你有何打算？」

    「……我觉得──」

    这个时候水泽说过的话在我脑海中闪过。

    或许那也是出自我自己的意志，想要去否决掉我这种根深柢固的弱角本性。

    为了诚实去面对他人，我已经决定不再继续妄自菲薄。

    要舍弃身为弱角的劣等感，就算只有表面上也好，我想要做出强大角色会有的「样子」。

    要确实去面对别人的心意，再选择要如何行动。

    既然如此。

    「若我不自己做出选择，那就没意义了吧。」

    当我喃喃自语完这句话，日南的眉头皱了一下。

    「嗯？这个嘛……那是当然的吧。」

    「……我想也是。」

    照我们这段对话来看，恐怕她并没有听出我的本意。虽然日南看似不解地歪著头，我还是慎重地点点头。

    深实实对我说了那句话。

    那表示深实实──她凭藉自身意志选择我。

    对。再怎么说那都是深实实个人的意愿。

    那么，若是基于「去拒绝会觉得有罪恶感」这样的理由就单方面被迫接受那种选择，这就不是我心甘情愿做出的选择了。

    深实实是做了很大的决心才对我坦承心意，那么做就不算是诚实以对。

    「日南，我想问你一件事情。」

    当我叫完她的名字后，日南便用警戒的目光看向我这边。

    「……什么事？」

    我目不转睛地看著面带狐疑表情的日南，决定向一路走来一同攻略人生的导师也就是这家伙请益。

    「喜欢上一个人……具体来说是怎样的感觉？」

    我说话的时候换上再认真不过的表情和语气。在玩这个名为人生的游戏时，那恐怕是其中一个重要元素。

    紧接著日南就笔直地回头看我，先是顿了一会儿。

    在几秒钟的沉默后──她慢慢开口。

    「你干么一脸认真说那种丢人的话？」

    「什么……！」

    跟我用认真语气说出的话语形成反差，日南还是跟平常一样毒舌，毒舌到令人傻眼的地步。亏我这么认真在跟她说话。同时我感觉到自己的脸突然间变热。

    「被、被你这么一说就觉得好丢脸，别这样啦。」

    「喜欢上一个人……具体来说是怎样的感觉？」

    「别学我说话，快住手。」

    日南坏心眼地扬起嘴角，完美模仿我的语气，害我完全招架不住。

    「真是的别闹了，快告诉我啦。喜欢人具体来说到底是怎样。你不是要教会我人生哲学吗？」

    「呵呵，话是这么说没错。」

    只见日南一脸满足地坏笑。这家伙看到别人越厌恶，她就越开心。

    大概是把人捉弄一轮后心满意足了吧，她换回平常会有的冷静表情。

    「不过，这个嘛……想知道喜欢上人是怎么一回事啊。」

    在那之后，她露出有点冷酷的表情，开始思考起来。

    「若是要分析的话……不是有依赖性就是为了性欲，或是独占欲，要不就是利害关系一致。正确说来就是把这些加总起来……所产生的复合性情感。」

    「喔、喔喔。」

    这样的答案实在太直接了，非常有日南的风格，从某方面来说算是强行对我打了一剂强心针。亏她能够这样云淡风轻说出如此冷酷的话。

    「这、这我是知道了。我想问的应该比较偏向个人层面……」

    「个人层面？」

    「例如自己有喜欢过谁……之类的，而你又是怎么知道自己喜欢上对方，比较偏向这类。」

    我重新限缩问题的范围，但那依然是在对日南提出很抽象的问题。

    看我说话的时候不是很能接受她那份说辞，日南这下看上去明显对此感到傻眼。

    「唉。都给你一星期的考虑时间了，你还在说这种话啊。」

    「这、这也没办法吧。毕竟牵涉到情感问题。」

    「好吧……也对。」，日南看起来稍微愿意跟我妥协了。「毕竟我也说到事关感情层面的话，要多加考虑……」

    她说这话的时候显得有些后悔，让我跟著内疚起来。

    「我个人也是想认真做出决定就是了。」

    应该说我想认真做决定的心情八成比常人要强上一倍。反过来说，就是因为我过分希望可以堂堂正正来个正面对决，才会如此迷惘。

    「但你不是还没办法痛下决定？」

    「是这样没错……」

    在我点完头后，日南理所当然地接话。

    「听好了？就因为事情是这样，你更应该选出两人以上。」

    听到对方给的答案有违期待，我失望地垂下肩膀。

    「喔，最后还是变成这样啊……」

    「你想想看，事实上你明明就没办法只选出一个人，却要硬逼自己锁定在某个人身上。这点按照你个人的法则来说，未免也显得『不够诚实』吧？」

    「呜……」

    这让我无话可说。

    她说得对。现在我只是一直没来由觉得深实实都跟我表白了，还去选两个人当攻略人选不太妥当，却没办法痛下决心去选择深实实。

    「还是说？这一个星期以来你扪心自问，却连一个有点在意的女孩子都找不到？」

    「不……」

    这一个礼拜以来，不对，早在更久之前，我就跟遇到日南之前都无缘接触的女孩子们产生交集，进一步交流。到最后──甚至还有人跟我说出藏在心底的心意。

    在这种情况下说自己都没有在意的对象是骗人的。

    当我正视自己的情感后──我发现心里有个在意的人。

    不，该说在接到这个课题之前，或许我心中就开始对她在意起来了。

    「并非没有……找到。」

    「……哦。」

    直到这个时候，日南才首次语气软化。

    「那不就结了。其实你该做的，一直都是件很简单的事情。」

    「……是这样啊。」

    这一星期以来。我跟许多同班同学一起拍照，体验了先前未曾体验过的。

    用自己的方式去确实面对自己的心意走向。

    先前不曾有过类似的经验，我的情感朝著许多方向摆荡。

    「总之，我又不是要你立刻去跟对方告白，就算还不确定也没关系。你只要决定今后特别想跟谁加深关系就行了。」

    「……知道了。」

    我点点头，再次确认自己的情感。

    不是因为有人对我表白，才去做那种被动的选择，而是要从自己的心中找出那份情感。

    那么，为了面对自己的心情，希望能在未来的某一天确认自己的心意。

    那我就必须把这些确实转变为言语吧。

    看自己想跟谁进一步交流。

    跟谁在一起，会感到心头悸动。

    也就是──要知道自己对哪个人是用看待异性的眼光另眼看待。

    「我在意的人是……」

    凭藉著自己的意志，我将这个答案脱口而出。

    「──深实实和菊池同学。」

    ＊＊＊

    会议结束后，我一个人走在走廊上，心中骚动不已。

    「……结果还是说出来了。」

    这种感觉恐怕就是「想自行做出选择」的反作用。

    之前我在名为「人生」这个游戏中，在人际关系方面总是处于被动状态，在遇到日南之前，我甚至不会主动跟人接触，现在却将自己在意的异性名字清楚说出口。这对我而言其实只是舍身攻击，甚至可以说是垂死的挣扎，是一种会害我自己遭到反噬的行为，眼下都还没到「喜欢」的程度，我甚至不晓得该如何整理自己的心情。怎么办，这样下去我好像会因为那些反作用挂掉。

    一面想著，我在走廊上走动，这个时候遭到追加攻击，某段记忆重新回到脑海中。

    『──不过，其实解释成另一种意思的喜欢也对？』

    深实实的表情和声色在脑中活灵活现地回荡著。我感觉到自己的脸和身体顿时热了起来。

    「　　唔！」

    她跟我表白才是昨天的事情。

    原本就为刚才那场会议带来的反噬让脑袋瓜乱成一团，这段回忆还给我来个追加攻击。受到的冲击太大，害我完全当机，让我完全无法思考，结果反而得以平静下来。

    隔天──也就是今天。用不著多说，在那之后我都没有见到深实实。

    理所当然的，在我的人生中从来没有人跟我告白过，所以我根本不知道这种时候该怎么办。啊啊烦死了，等一下去教室那边，我该摆出什么样的表情才好。

    我环顾周遭。在走廊上，有别于我身陷的不寻常处境，一如既往的日常景象依然持续流淌著。越来越有文化祭的味道，这点算是有别于往常，距离文化祭正式展开只剩下两个礼拜多一点。顶多就只是景象上变得有点热闹，映入眼帘、耳朵听到的喧嚣声依然和平常没有太大差异。跟我混乱的脑子相比，那些声音已经算是和谐许多了吧。

    我用莫名飞快的步调从那些景象前方穿过，来到二年二班的教室前。

    在眼前这个教室里，恐怕──应该说是几乎可以确定深实实就在那里。接下来我进入教室，之后又该怎么办才好？该摆出什么样的表情。该如何跟人说话。不对，在目前这一个阶段应该不用刻意去跟对方说话，但总觉得像这样进到同一个空间中，第一个反应就是浑身发颤。

    门是开著的，看进去能够看到教室内的时钟。因为刚才开了那场会议的关系，也差不多快到上课时间了，总不能在走廊上慢吞吞调适心情。

    「……好。」

    我下定决心，吐了一口气。

    反正早进晚进都是要进去。

    我心一横，跨过门槛进入教室。

    一进去就看到摇晃著长长的马尾，在跟日南和小玉玉他们对话的深实实。正确说来其实可以说是我一不小心就下意识把注意力放到那边。

    「讨厌──！葵自己还不是那样！」

    「咦──我又没买过。」

    「这一定是骗人的！」

    只见深实实很有精神地拍著日南的肩膀，一边笑著，看起来跟平常没什么两样。光只是带笑的样子，在班级中就显得特别耀眼，一想到这样的深实实向我表白，我就觉得心里头轻飘飘的，又或者该说让人觉得那很不真实。咦？该不会是我误解了吧？……但我再也不会像这样逃避现实。

    就这样，我偷偷从教室角落望著深实实等人──好巧不巧。

    我跟深实实对上眼。

    「……啊。」

    「……啊。」

    两人的时间静止了。呼吸跟著暂停。

    我知道彼此正眨著眼睛，在探寻些什么。

    换作是平常，深实实在这种情况下就会说『喔～军师！』之类的，然后整个人撞过来。然而如今两人之间就只有一股尴尬的气息在流淌著，除了眨眼睛，再也没有别的了。

    沉默持续了几秒钟。

    感觉这段时间彷佛一触碰就会粉碎。我再也忍受不住，刻意将目光从深实实身上转开。

    这、这是怎么一回事。

    心跳莫名变快。思考全都乱了。太奇怪了。照理说最近已经能够自然而然跟人对看，和人对话了，若是只看刚才那一段互动，简直比展开特训前还要糟糕。明明就只是跟对方对上眼而已，但说真的心里头七上八下。

    我的目光落在地板上，想藉著从那些木头年轮中找出类似西洋梨花纹的动作来让自己平静下来，这时待在对面那群人中的日南开口说「怎么啦──？」，声音传到我这边。八成是在担心样子看起来怪怪的深实实，或是在试探吧。

    我之所以会感到紧张是因为在早晨会议中提及深实实的名字，这样说合理，但是连深实实的反应都很奇怪，这就微妙了。嗯，今天初次接触就这样，不晓得什么时候会穿帮。

    我很好奇日南和深实实是在什么样的氛围下对话，在没去看对方的状态下，竖起耳朵偷听。一边调整气息，一边悄悄地挪动眼珠，偷看日南她们。

    紧接著。

    「……啊。」

    「……啊。」

    我跟深实实再度四目相对。八成是刚才跟我对上眼的时候，深实实也把目光转开吧，似乎是从另一个方向再度将目光拉回这边，然后形成这瞬间。我赶紧把眼神再度拉离。或许深实实也在同一时间挪开目光。

    地板上的木头纹路再一次占据我的视野。

    接下来──话说这下不妙。直到刚才为止我都在想该摆出什么样的表情，该如何跟对方说话，但是却发现连要跟对方眼神接触都很困难。

    嗯。根据水泽所说，毕竟对方没有要求我跟她交往，因此也能够像先前那样跟对方接触，话虽如此，实际做起来似乎不容易。

    ＊＊＊

    在我跟深实实重复进行令人尴尬的眼神互动时，时光流逝，现在要准备上今天第三节课了，换教室之前有段休息时间。

    我就像平常那样准备前往图书室，在走廊上走著走著，我的智慧手机突然开始震动。

    从口袋拿出一看，发现画面上出现LINE通知。发讯息的人是日南。

    平常在这个时间点上不会发LINE给我的人竟然发讯息，心里满是不祥的预感，我战战兢兢地确认讯息内容。

    看了发现果不其然。

    『你跟深实实发生什么事了？』

    你来探风声的速度未免也太快了吧。这速度快到让人以为是在玩深实实告白察觉速度的竞速比赛呢。我明明什么都没说，你却透过微小的目光交错就发现了吗？

    对日南的观察力感到吃惊之余，我先想了一下才回讯。

    『没啦，没什么事。』

    总之我又不能随便把深实实的事情告诉日南，就先用这种方式骗过去。在日南看来也许会觉得跟课题有关的都要老实交代，但我这次要照自己的方式做。

    之后过了几十秒。日南马上就回讯了。

    『哦

    算了，只要你有好好解决课题就好。』

    看样子她好像觉得很扫兴，不怎么满意，却不忘严厉嘱咐，传这样的文字才像日南。

    不想让对方察觉我的慌乱，在没有停顿的情况下，我回传讯息说『知道了啦。』，重新将智慧手机收回口袋。

    话说我想起来了……还有课题存在。在换教室之前来图书室算是例行公事了，可是今天我身上还背负责沉重的课题。

    心中充满不安和紧张，我来到图书室前方。接著窥视内部情形，发现菊池同学还没有来，我便怀著忐忑不安的心情入内，坐到平常会坐的那张椅子上。

    同时大口吸气，回想起今天早晨开会时──说出自己在意的那两个人名字叫什么后，后续又发生了哪些事情。

    ＊＊＊

    「──是深实实和菊池同学。」

    在我说出答案后，日南露出满意的笑容。

    「嗯。决定了就好。」

    「……喔。」

    一不小心就坦白了，我为此感到不安、恐惧、害羞，并微微地点头。既然都说出口了，那就不能回头。

    眼下并不是基于日南的指令，我是凭藉自身意志选出这两个人的。

    看著绷紧全身肌肉的我，日南「呼」了一声，状似无奈地吐了一口气。

    「……话说回来，你都犹豫一个礼拜了，却给出这种过分安全的答案，真让人没力。」

    「要、要你管。」

    彷佛心灵被人看透一样，让人觉得难为情，这种心情好微妙。那是因为「烦恼了好一阵子却做出这么平淡无奇的选择」──我可是对此有最强烈感受的人。

    正当我不知该让这种莫名高昂的情绪何去何从时，日南便坏心地扬起嘴角。接著靠近我，拍了我的肩膀一下。

    「从现在开始，你要跟那两个人──以成为男女朋友为前提拉近距离。」

    「男女朋友……唔！」

    这句话显然会害我超负荷，我的心为此彻底沸腾。

    「你要跟其中一个人变成男女朋友，一起出去约会，跟对方牵手，趁父母亲不在的时候去其中一个人家里。」

    「趁、趁父母亲、不在……」

    「对。试著想像一下？假设深实实来到你的房间，你们两人独处，针对彼此内心的想法漫天畅谈，一起并肩坐在床铺边缘……手指交握。就好比是这样的状态。」

    日南说话的时候更进一步将脸靠过来。

    「要、要握住手指！？」

    那让我慌乱不已，此时日南那白皙修长的指尖魅惑地抚摸我的中指表面。我的手抖了一下，眼睛不敢看日南，只见她抬起嘴角笑了一下，将手指收回来。害我彷佛有种意犹未尽的感觉。我悄悄将视线放回她身上，看到日南面带笑意，看起来心情大好，这莫名蛊惑人心的表情再次对我的脑袋灌输大量情报。

    那显然已经超乎我的处理极限，我的思考回路完全崩盘。

    「嘛──」

    「怎、怎么了……」

    终于全面崩坏的我发出莫名其妙的声音，这下就连日南似乎都吓到了，整个人吓到往后仰。

    「啊。抱、抱歉。」

    回过神的我开口跟对方道歉。结果日南神情紧绷地看向我这边。

    「……之前从来没遇过这种反应，所以我不晓得该如何对应。」

    「也、也对啦。」

    「出现让人无法定义的攻击，该说nanashi果然厉害吗……」

    「咦？喔、喔喔……」

    被人下了这种没头没脑的评语，害我不晓得该如何回应才好，总之就先给个模糊的答案。

    「算了那不重要。那就针对这个部分来出个课题。」

    「是要针对那一声『嘛──』？」

    「你想有可能吗？」

    「对不起。」

    我试著开点小玩笑，被日南用非常冷酷的语气一刀两断。跟大家相处在一起的时候，就算遇到别人开玩笑也都会配合搞笑，只有我们两人在一起时却非常严厉。

    「话是这么说，这次的课题其实也不难。你要找出哪一个才是你真正『喜欢』的，另外一个目标就是得出答案后，能够让对方明白你的心意。」

    「……这样叫不难？」

    要我让对方明白自己的心意，这话说得容易。然而日南没把我的抱怨当一回事，她蹙起眉头，用一种很故意的语气继续说下去。

    「总之，你有之前打下的基础。自从你展开特训后，这半年来都有照我说的去做，自然能够做好这点程度的准备吧？」

    「是、是的。说得也对……」

    话说得这么有自信啊，但她平常就是这样，而我也总是说不过她，只好认了。

    「那在这之前要先确认一件事情……你准备要跟深实实一起表演搞笑双簧吧？」

    「咦？对。是有这么一回事。」

    听到对方说出深实实的名字，让我的心稍微跳了一下，同时我点点头。这让日南露出坏笑。

    「那就好办了。除了要支援菊池同学的话剧，你还要跟深实实表演搞笑双簧。你要好好利用这双重身分，必须一天一次至少跟其中一个人独处。那就是在这次文化祭到来之前要持续进行的课题。」

    「……原来如此。」

    听完日南的话后，我稍微停了一会儿才应和。好吧，今后的目的是要加深双方关系，这算是很合适的课题吧。但该怎么说，只是要去跟她们见面并说说话，按照日南的规格看来算是不怎么压榨人的课题。

    「喔……我知道了。」

    但假如在这个时候说「就这样？」，她就会把课题提升到很难的境界，一路走来的经验教会我这点，所以我决定乖乖闭嘴照办。

    「……怎么？居然摆出像是在说『只有这样？』的表情。」

    「咦？」

    「也对。既然你都这么说了，那我就对课题再加码吧。」

    「喂，我什么都没说啊。」

    日南发现我内心所想，开始调整课题的难易度。骗人的吧，我明明什么都没说还是落到这种下场。这一看发现日南不仅望著我，脸上还堆满笑容，莫非是那个？她从一开始就打算像这样找麻烦？仔细想想，这次的课题未免太简单了，像是在迂回暗示若没有表面上那么简单，那背后可能藏了些什么。

    「所以说，真正的课题其实是──从今天开始到文化祭正式展开，其中这段时间要把几件事情做完。」

    「把几件事情做完？」

    日南点点头。

    「从现在开始会分几个阶段替你订立目标，例如『要跟对方聊这些』，或是『要跟对方一起去这里』。这几件事情你要跟深实实或菊池同学一起做，不然就是两边都要结伴执行。」

    「呃──意思就是？」

    当我问完，日南就用平常那种云淡风轻的语气接话。

    「当你完成一个任务，下一个目标就会启动，若是能够开启到底，就能够进入攻略其中一个女孩子的路线。目标就是这些。」

    不对吧，竟然用路线这个字眼。

    「也就是说……那是要帮恋爱游戏的关键事件解锁吗？」

    这话让日南笑了一下。

    「鬼正。」

    「嗯。」

    「要去开启真实世界的恋爱事件。那就是这次的课题。鬼正。」

    「好吧，满容易理解的……」

    把日南那句鬼正当耳边风的同时，我了然于心地点点头。虽然我不是很想把跟人感情有关的部分当成模拟游戏看待，但令人不甘心的是这样很好懂。

    「先后顺序稍微反过来也无妨，但至少要在文化祭到来之前把跟其中一方的攻略事件解锁到最后。否则……」

    「否则……会变成『悲剧结局』吧。用恋爱游戏的术语来讲。」

    「鬼正。」

    「嗯。」

    我硬是要忽略那句鬼正，试著去归纳统整日南给的课题概要。若是拿游戏来比喻，果然一下子就能体会。

    「你只要小心别弄出坏结局就行了，要在什么时间点上跑跟哪一个人的事件，你可以自行判断。但可以的话比较希望两边同时进行。还有──鬼正。」

    「原来如此。是说玩游戏的时候也会这样呢。」

    八成是我故意忽略的关系，日南现在讲什么都要加鬼正，装作视若无睹的我跟著点点头。

    归纳起来就是要让可以提升好感度的事件发生，在期限到来之前触发能够进入个别路线的关键事件吧。感觉这次的课题很直接。仔细想想确实是所谓的恋爱游戏无误。

    「当然了，不知道该怎么办的时候可以过来找我商量。我就相当于主角的损友。」

    「哈哈哈。是这样啊。」

    的确会有这种告知好感度或各角色喜好等攻略情报的家伙存在呢。这部分也是比喻恰当，听得我好不甘心。

    「只要能在最后跟对方告白，和对方交往就算破关成功。」

    「先等等。」

    「所以说第一阶段的目标就是……」

    「等等。先暂停一下。」

    我赶紧制止对方，那让日南不服气地挑起单边眉毛。

    「什么啦。」

    「还问我，别说得那么轻松啦。竟然要我告白再跟对方交往。」

    还用那种理所当然的表情大放厥辞。

    这下日南再次大大地叹了一口气。

    「那是当然的吧。莫非你不记得我们最初订立的目标了？」

    她说完就一直盯著我看。

    「呃──没忘……我是还记得啦。」

    「是吗？那我们的中盘目标是什么？」

    只见日南朝著我探出身体，拿这个问题试探我。

    当然记得，那可是最重要的一个目标，怎么可能忘记。

    「是升上三年级之前要交到女朋友。」

    「你很清楚嘛。」

    紧接著日南看向教室的黑板。

    「那现在是几月？」

    在日南视线前方的黑板上胡乱写著日期，我也不是不明白她的意思。

    「十二月……时间上已经很紧迫了。」

    当我回答完，日南便面无表情地用强烈目光盯著我看，再用非常低沉的音调缓慢接话。

    「鬼正……」

    「好恐怖。」

    那语气充满浓浓的怨念和魄力，害我下意识出现那种反应。刚才我忽略一大堆鬼正，那些怨念都加进来了吧。这种来自鬼正的怨念是怎样。接著日南换上另一种表情，用冷静的语气续道。

    「现在是十二月。两个礼拜之后就是文化祭了，第二学期结束。本校还算得上是重视升学的学校。等到文化祭结束，将会正式开始准备应考吧？」

    「……是没错。」

    「要在这种拚命读书的氛围中制造交女朋友的契机，你认为容易吗？」

    「应该……不容易。」

    这让日南在下一秒露出坏笑。

    「那反过来说，这是考试前最后的玩乐时机。文化祭是现充庆典中的最大盛事。要在那个庆典上累积跟恋爱有关的好感度事件，你觉得难吗？」

    「……这个嘛，以学校生活来说算是简单的吧。」

    至少难度会比平日或考试期间还要低。

    「那就基于刚才那些答案，来看考试期间和文化祭。你认为要交女朋友，选那一段期间更有效率？」

    我觉得她在诱导我回答，可是脑子里已经浮现那个答案了，我也只能老实说出。

    「当然是……文化祭这段期间。」

    「对吧？」

    日南得意地扬起嘴角。那表情看起来有够J。是非常正的臭屁表情。

    「那么理所当然的，不觉得这次该设立那样的目标吗？」

    我完全找不到话来反驳。

    「是。有同感。」

    我被她漂亮击倒了。第一轮对决才开始几十秒就倒下，比赛情势一面倒。

    「嗯，那就看你的了。」

    我带著满满的懊恼心情望著说话时一脸满足的日南。即便感到不服气，我也找不到话来回，反倒还是觉得对方说得有道理，那也是这家伙棘手之处。

    「……嗯──」

    但总觉得自己心里有种不对劲的感觉，莫名介怀。

    我想厘清那是什么──最后那种感觉在脑袋中转换成言语。

    「有件事。」

    「嗯？」

    被彻底击倒的选手再一次站起来或许令她感到意外吧，日南这次用诧异的表情看著我。

    「我不想把告白看成是一个目标。」

    「……在说什么傻话？」

    皱起眉头，日南显得不悦。

    「也没什么，该怎么说呢……我接下来要说的并不是『没打算告白』。应该这么说，我已经决定要好好玩人生这场游戏，要交到女朋友，想朝那个方向努力，因此这部分想要认真以对。」

    「那不就结了。」

    像是在说「这小子又来了」，日南用很受不了的表情看著我。但我丝毫不在意，而是说出自己的想法。

    「不……是说假如真的要告白。我不希望是为了『目标』才去做──而是因为我『想要告白』。」

    「……啊？」

    日南回答的时候语尾上扬，一副难以理解的样子。

    「这算什么？既然最后都是要告白，那选哪一种都一样吧。」

    「确实结果是一样的，不过……过程不太一样，动机也不一样。」

    「结果一样就一样了吧。」

    她二话不说断言。话里没有丝毫的犹豫，应该说像是要破除我的犹豫。

    「还是说？你想说的是不管结果如何，『最重要的还是过程』？」

    用责备的语气说完之后，稍微顿了一下，她继续用认真的口气把话说完。

    「──那个nanashi竟然说出这种话？」

    日南的眼神彷佛直指核心。锐利的用字遣词切中要害。

    这种问话方式像是不许我给出模棱两可的答案，带有胁迫意味。

    但我其实也明白日南的言下之意。

    这个问题事关身为玩家该有的处事态度。

    我重新针对日南的问题思考。

    「我……」

    她说得没错，在努力的过程中，结果固然重要。

    当然享受那段过程也很重要，该说我在玩AttaFami的时候很注重这一点，这也是我自豪的地方。但举例来说，若有些目的像是「为了防止对手在被击中时移动角色逃脱而想要稳定住连续技」、「为了提升在实战中的防御成功率」，或是为了最根本的前提「不想输掉」，在这样持续游玩的过程中，就某个角度来看，我不单纯是为了享受乐趣，而是一个很讲究目的性的玩家。

    毕竟我还因此成为AttaFami界的日本第一，像那种特别重视结果的观点，其实我也有同感。

    因此我并不会一股脑地否认日南的说辞。

    「我认为结果也很重要。」

    「对吧？那不就得了。」

    在此同时，我也发现这之间有个微妙的差异。

    以前我跟这家伙一较高下时也说过类似的话──那代表我个人也有自己的坚持。

    因此我再一次跟她强调这点。

    「不仅重视结果，也很重视过程，这就是nanashi的打法。我用这种方式一路打到日本第一。也就是说套用在人身上，用这种战斗方式也会比较有效率。」

    从前我说过类似的一套诡辩。nanashi才会说出这样诡辩，日南听了有瞬间将表情放缓，不过──

    「……唉。是吗？」

    最后她还是一脸厌烦地垂下头。好，关于这部分，看样子日南果然还是没有找到突破口。毕竟这部分算是「我占尽上风」。

    「好吧……既然你都这么说了，要这么做也行。」

    「很好。」我说完笑了一下。「那就这么办，我最后要基于自身心情行动。」

    在我先放出大前提后，日南挑起单边眉毛，用手指轻抓后颈。

    「但你可不能老是婆婆妈妈说『就是提不起劲告白』，让机会一再溜走喔？」

    我点点头说「知道了」，接著日南就像是在自我说服般继续说著。

    「那么……最后得出的结果都会是一样的。」

    「对，就是这样。按照你的逻辑来看也没问题吧。」

    只要结果一样就无所谓。那反过来看，只要能够得出相同的结果，她应该也会接受我那谜样的坚持才对。

    之后日南用有点无法释怀的表情皱著眉头，让话题继续下去。

    「明白了。那接下来要来说这次课题的详细事项。」

    自己心中重要的信念能够守住一定程度的防线，这让我感到满足，同时等著日南把话说下去。

    「要你去完成的任务有三个。」

    「三个。」

    当我重复完那句话，日南说著「没错」，点点头并一一对我竖起手指。

    来看看这次都是怎样的课题。

    「第一个。找对方聊喜欢的类型，看她想要跟什么样的异性交往。」

    「喔、喔喔。好直接。」

    才第一个，威力就满强的。是我在以往人生中从来没做过的事情。我已经开始紧张了。

    然而日南并不打算手下留情。

    「第二个。身上要穿戴只属于你们的相同款式装饰品。」

    「……什、什么！？」

    「第三个。要故意用手去碰对方的手，持续五秒钟以上。」

    「等等先暂停！」

    排山倒海而来的三连击让我彻底丧失战意。日南同学你这一波波攻击未免都太重了吧。

    「第四个──」

    「等等。拜托你务必先暂停一下。」

    眼看日南正打算云淡风轻地多增加一个项目，我立刻认真制止她。

    「哎呀，这样才三个吧。不行不行。」

    「你实在是……」

    用这种方式吓人在搞什么啊。完全没料到对方会从这种角度出招，把我彻底杀个措手不及。像这样找人麻烦还能如此千变万化，可见这家伙的社交能力值有多高，真希望她能够把这种能力用在跟我建立圆滑关系上。

    「要达成的目标就是这么多。」

    日南边说边换上从容不迫的表情，同时让翘著二郎腿的脚换边。

    「……可是总觉得，这每一个项目的难度都过高了吧？」

    我先喘口气才来向对方质问，结果日南将手指放在下巴上，应了一声「嗯」，稍微想了一下。

    「是没错。确实设定的比较难。可是相对来看，两个星期内才出三个课题算少了吧？而且跟之前给过的Instagram任务不一样，没去做情境限制，要求你『想办法拍照』，而是只要照著执行就行了。照目前的状况看来，时间上有两个礼拜算是绰绰有余了。」

    「唔、唔──嗯。是这样吗……」

    即便她滔滔不绝地说明，我还是觉得在接受度上一半一半。因为我实在没办法想像自己能去完成那三个任务。是说后半段那两个听起来根本像是在跟对方交往了吧。但是说这种话可能会被日南骂到臭头，所以我没说就是了。

    「话说两个礼拜，只要充分掌握跟人缩短距离的技能，就算跟对方是第一次见面，依然有可能跟她交往。就你目前和那两个人的关系来看，也不是不可能。」

    「拜托你别把我跟那种社交能力是异次元等级的怪物相提并论……」

    那肯定是要有相当于水泽的技能和经验才能办到吧，像我这种才刚脱离新手身分的人不可能走完这种迷宫关卡。

    正当我带著黯淡的心情眺望窗外那片天空，日南用一种若无其事的语气开口。

    「总之，如果是你，这次也能破关的。」

    「咦？」

    这话让我转过头看她，发现日南脸上正浮现温和的微笑。

    「毕竟至今为止，你几乎把所有的课题都完成了。不是吗？」

    「有、有吗……？」

    她脸上笑咪咪的。这声夸奖来得出其不意，而且对我的努力大力肯定，让我有点开心。是、是这样吗？我是不是也能办到啊。

    「──前提是你没有松懈。」

    「喔、喔喔。」

    才想到这边，她马上就给我警告。这恩威并施的手法是怎么一回事。虽然每次都这样，却会让我的心格外动摇。在跟这个人应对的时候果然不能只看一个面向。

    「那么，接下来要你去执行今天第一个解锁任务──『找对方聊喜欢的类型，看她想要跟什么样的异性交往。』有什么问题要问吗？」

    「没、没有……」

    「是吗？那你可要尽全力将任务圆满达成。」

    「好、了解……」

    于是我今天也被对方耍得团团转，早上的会议就到这边。

    ＊＊＊

    回归现实，来到图书室。我会那么紧张是正常的。

    因为从今天开始就必须去触发被给的课题「事件」，而且第一个就是要去『找对方聊喜欢的类型，看她想要跟什么样的异性交往。』。日南嘴巴上说得简单，仔细想想却觉得在一路走来接过的课题中，这算是超级大难关吧？而且接下去还有一堆更难的课题在等著，害我一个头两个大。

    我先坐到桌子那边，一边翻看安迪的作品，边等著菊池同学到来。当然我的心情是浮动的，因此根本没有在看作品内容。

    话说该怎么办才好。我自然没有跟女性聊这方面话题的经验，根本不晓得该怎样起头。不知道用什么样的语气才正确，应该要用认真的态度，还是半开玩笑？假如知道正确答案，我还能够照办，但不清楚正确答案的我就跟一个小婴儿没两样。

    昨天菊池同学来找我谈话剧的剧本，她问过「现在有没有喜欢的人」这类话，也许目前可以顺水推舟，我们之间的氛围能方便我去谈那方面的事情；但反过来想，对方可能会觉得她那么问我后，我就开始对她有意思，还趁机去问这方面的事情，未免也太宅太恶心，笑死人了。

    除此之外，目前我脑子里还有另一件事情在搅动。

    冷静下来想想，随便找个时机去问菊池同学或许有机会成功──可是去问深实实这种事情八成行不通吧。

    因为她早就跟我坦言心意了，在这种状态下问对方「喜欢什么类型的人？」未免太混帐。光是要等待菊池同学的到来就耗尽我所有的力量了，还要去想今后该如何面对他人，害我脑筋都快转不过来。

    「你好。」

    「唔喔！？」

    宛如管风琴演奏般的神圣音色突然在耳膜边响起。这心旷神怡的感觉来得太突然，害我叫了一下。

    一转头就看到菊池同学出现在那。她充满歉疚地望著我。

    「对、对不起，吓到你了……？」

    「啊，不、不是啦菊池同学！？」，这下换我感到抱歉了，此时我调整好呼吸。「抱、抱歉，我没事。」

    「真、真的吗？」

    「嗯、嗯嗯。那个……你好。」

    这话一出便让菊池同学「呵呵」笑，从书架上拿出一本书，接著站到我身旁。

    「你好。」

    今天她第二次跟我打招呼，接著她一直看著我，像是在观察我的神情。那又细又长的睫毛在每次眨眼间摇晃，散播有魅惑魔力的鳞粉吸引著我。

    「太好了……还是平常的友崎同学。」

    「咦？」

    只见菊池同学稍微垂下眼眸。

    「因为你昨天的样子看起来有点奇怪，所以……」

    「啊……原来是这样。」

    昨天放学后，我在这边跟菊池同学讨论剧本，被她问到「有没有喜欢的人」。接著我对此认真思考──最后发现有个前提，那就是「自己没有做选择的权利」。

    自从日南给我课题，要我「挑出两人以上的人选」，又或者是我自认在这个名为人生的游戏中，自己是一个弱角，从此便常常保持那种想法。

    从我的心底深处萌生这种近似污泥的情感，想必对人心很敏感的菊池同学早就察觉了吧。

    她一定是在为此担心。

    「抱歉，话说昨天，都怪我想东想西想太多。」

    在我老实道歉后，菊池同学毫不犹豫地摇摇头。

    「没关系。你也有自己的苦衷吧。」

    「……嗯。算是吧。」

    之后菊池同学没有进一步细问，而是柔柔地接受这一切。光只是这样就让我觉得心中出现一丝温和的悸动。温暖得就像塞满天使羽毛的羽毛被，待在菊池同学身边果然很舒服。不对，塞满天使羽毛的羽毛被也太恐怖。

    「但我已经把那些事情都解决了。谢谢关心。」

    因此，为了不让对方担忧，我特地用柔和的语气这么说。

    也许我内在的「弱角本性」还没完全抹除也说不定。但我还是决定表面上要装成强大角色，好好面对他人的心意──今天早上我才凭藉自身意志确实说出自己在意的对象。

    回想起来，这肯定是我第一次对他人做出选择。

    「那就好。」

    菊池同学说完拉开我旁边的椅子。

    「可以──坐你旁边吗？」

    「啊、嗯……当然可以。」

    「呵呵。谢谢。」

    接著她温和地眯起眼睛，露出微笑。

    就在这个瞬间，那不经意的一句句话语都令人感到莫名害臊。在这段时间中，菊池同学身上散发宛如丝绢一般的空灵感，在这个书架环绕的房间中，我彷佛身在梦境、半梦半醒。时间静止了，有如置身在世外桃源，那份舒畅包裹著我的肌肤，带来轻柔抚触。

    只不过，我不能一直沉浸在这份舒适中。因为我这边还有课题要完成，而且这个课题还很难。我要加油。

    我隔著正面那扇窗呆呆地眺望外头景色，寻找合适的机会。

    稀奇的是，菊池同学即便坐到位子上，也没有将书本翻开，我发现她一直在断断续续偷看这边。嗯，这是怎么了？她那淡粉色的小嘴微微张开又闭起，看上去像是在犹豫些什么。

    「……怎么了？」

    「咦！」

    被我这么一问，菊池同学似乎吓了一跳，将书本「砰」的一声放在桌子上，空出来的左手捂著自己的嘴。呃──为什么会有这种反应。

    一头雾水的我决定稍微用比较具体的方式探寻。

    「你、你是有什么话想说吗？」

    当我这话一说完，菊池同学就害羞地看向斜下方。

    「我、我是不是都表现在脸上了？」

    「嗯。」

    「这样啊……」

    紧接著在那瞬间我们又沉默了一下。总觉得气氛有点怪怪的。糟糕，我是不是说错话了。

    但的确，我之前好像都没有主动说过类似的话呢。像这样看对方表情擅自推敲。我是下意识说出那句话没错，可是这样太主观了，搞不好会搞砸。怎么办？

    正在想要怎样处理这样的气氛，这时菊池同学拿起放在脚边的纸袋，把纸袋搁在桌上。感到一阵错愕的我，眼珠子随著她的动作飘。

    结果菊池同学从这个纸袋中拿出一叠用纸夹别住的纸。

    「啊……是剧本？」

    「是的。」菊池同学边说边点头。「……我想要拿给友崎同学看。」

    她拿出要让我们班演出的话剧剧本。我懂了，所以她才会显得有点害羞啊。幸好会有那种尴尬反应不是因为我说错话。

    放在桌上的那一叠纸大概有几十张，最上面用小小的字写著标题「我所不知道的飞翔方式」，就在靠近中央的地方，看起来很简洁。只不过是字体用明体印刷，格式弄成这样，看上去就突然变得有模有样。

    「喔喔，好厉害。一看就觉得是剧本。」

    「呵呵。是有这种感觉。」

    我们互相分享这份小小的喜悦，两个人一起轻笑。

    这下子真的已经有「剧本」的雏形了，只是想到这些，我就觉得开心不已。跟我展开人生攻略后获得的体会又有所不同，是另一种跟世界接轨的形式。

    「那个……你愿意看看吗？」

    「当然好。我想看。」

    菊池同学说话的时候眼睛稍微看向旁边，我想要努力扮演领导她的角色，便大方用一种理所当然的语气乾脆应允。若是我在这个时候也跟著慌了手脚，菊池同学可能会更难为情。而且总觉得像这样跟菊池同学在一起的时候，我就能够如现在这般自然而然引领对方。

    「谢、谢谢。」

    「用不著客气，毕竟也是我提议的。」

    我边说边拿起剧本。

    「话说动作还真快，明明昨天才分配好角色，今天就已经改好了。」

    虽然原本是用小说的形式写出，但就算是停留在小说的阶段，后面的剧情发展依旧尚未定案，或许前半部还需要配合演员来修改调性。一下子就要修改出来，要弄的分量应该不少吧。

    「那个，其实后半段还没决定要如何发展……」

    「啊，是这样啊？」

    只见菊池同学有点害臊，接著说道。

    「但总觉得、做起来很开心……一不小心就在一天内将目前写好的部分全都改好了。」

    接著她在有点害羞的情况下露出开朗笑容。

    那表情简直就是纯洁少女才会有的。

    「一想到这些角色会出现在话剧里动起来，我就觉得好兴奋。」

    也因为这样，我跟著露出笑容。

    「嗯，说得也是。」

    「……虽然还是有点紧张。」

    「啊哈哈，毕竟要在文化祭上登场嘛。」

    感觉心里变得暖洋洋的，我的目光落在眼前这份剧本上。

    那是菊池同学灌注热情写出的，是我喜欢的故事。

    「那我会在今天看完。放学后再来开会讨论吧。」

    「好、好的！」

    菊池同学突然挺直背脊，一副唯命是从的样子，然后对我一鞠躬。

    「请、请多指教。」

    「啊哈哈。嗯。」

    这种有礼貌的表现也很有菊池同学的风格。

    我们的对话到此告一段落。

    她的脸颊微微泛红，视线移到放在桌上的那本书上头，并且将书本翻开。两人坐在一起看书的时光就此展开。一旦进入这种模式，往往我们两个就会用看书来度过这段时光，不过──

    今天可不能这样。

    「……对了──」

    我一边偷看菊池同学，一边开口。

    虽然对话顺利结束，但我这边可是还有课题。还有很难的任务要做。

    「怎么了？」

    听我那么说，菊池同学不解地歪著头看这边。那可爱举动就像是将松鼠和鼬鼠加起来除以二，再加上二十个天使，并受到光的祝福，这一切直击我的眉心。从眉心间的弹孔确实释放出神圣元素，令我的肉体升华，但我可不能屈服。

    「那个──……」

    那么，接下来该怎么办。我是主动搭话了没错，但说真的刚才并没有想太多。之前的经验教会我，让我知道不管三七二十一先做再说是很重要的，所以我才试著开一切硬干。依照经验来看，大概有四成的机率能船到桥头自然直，就算占剩下那六成机率的失败成真，这也会是新的经验，不管是哪种都有好处，以上是我的论调。

    必须在这个时候问的就是──你想跟什么样的异性交往。

    拿我手边有的线索当基础，我在想该如何去谈到这个话题，又不至于令对方感到反感。

    就在这一刻。

    我看到前不久菊池同学交给我的话剧剧本。

    「啊。」

    「……？」

    这时我有个点子。

    对吼。既然对象是菊池同学，那我可以这么问吧。

    毕竟我们昨天才聊过「那件事情」。

    「关于话剧的……最后压轴。」

    我稍微放低音量说话。菊池同学一直望著我，听我说话。

    「你之前说过在烦恼要让利普拉跟谁配对对吧？」

    菊池同学听完点点头。

    「是的……我在烦恼该选克莉丝，还是艾尔希雅。」

    事关昨天听说的小说主角利普拉，这是跟他有关的恋爱故事。

    少年利普拉是锁匠的儿子，会跟青梅竹马的王族女儿──少女艾尔希雅，和为了养育飞龙而捡来的孤儿少女克莉丝产生深刻的关系。

    虽说故事的主轴不是围绕恋爱，但是主角会跟谁在一起，观众们难免会感兴趣。菊池同学说她不晓得最后该如何安排才好。

    「那……菊池同学你──」

    简单来讲，我只要锁定这点──

    「嗯？」

    我尽量让自己装出自然的语气，接著开口。

    「──你觉得男女若是、若是要像这样交往，该拿什么当基准比较好？」

    在我自己的「母语」中没有「男女交往」这个单字存在，那发音让我瞬间困扰了一下，但最后总算成功挤出这个问句。而且乍听之下就像是在谈剧本的事情。

    对。这就是我刚才想到的策略。

    找个名堂，假装在谈角色的事情，实际上却是要针对恋爱这档事详细询问，那样自然而然就能谈论此话题，这招怎样啊？ 之大作战。可以跟菊池同学间接谈论恋爱观，同时我还能因此给点意见，来支援这份剧本。如此一来就能谈论彼此的恋爱观点，又可以完成课题，以上就是我的招数。应、应该可以完成吧？

    虽然在日南看来不知道算不算过关，但总之我就先试试看吧。假如这样行得通，那我就能在第一天完成三个课题的其中一个。

    「是在说要拿什么基准……来选择交往对象？」

    菊池同学用非常认真的表情思索这点。很好，看样子事情发展没有往奇怪的方向去。因为这听起来完全就是在讲剧本的事情嘛，嗯。

    「嗯。对。」

    为了强调这完全不是在聊什么羞耻的事情，我正经地点点头。这种时候我越挫越勇。

    先是烦恼了一会儿，接著菊池同学的目光便往斜下方游移。

    「虽然我还有很多不懂的地方……但我想、这个部分应该是──」

    「应该是？」

    接在我这声回应之后，菊池同学边摸索边说。

    「──所谓的交往该如何定夺，那要取决于这件事对当事人有何意义。」

    「交往所代表的……意义？」

    我一知半解地回应，菊池同学则是对我点点头。

    「例如是单纯对『跟人交往』感兴趣，还是想要独占对方……或者是希望为两人的关系找个名分。」

    「……原来如此。」

    这番冷静发言彷佛像是退一步观察这个世界后所说，是很中立的答案。那种冷静的感觉很接近日南，却不像她那般冷酷到极点。

    有如在云端上眺望地面的天使所说。

    「以上是我的看法……」

    「嗯。感觉颇有说服力。」

    就这样，虽然是依附在跟故事有关的话题上，但还是顺利聊到恋爱话题了呢。即便分量上不是很够，我还是试著提出先前未曾问过别人的话题──「该如何选择交往对象」，得以听到菊池同学讲述像是恋爱观的东西，我认为这算是在某种程度上完成课题了。

    但不晓得为什么。

    我还想要更进一步探寻。

    单纯只是因为好奇而已。

    「那……」

    基于这样的想法，我做个深呼吸，用笔直的目光跟菊池同学对望。

    「──那菊池同学个人觉得跟人交、交往代表什么意义呢？」

    我劈头就将这句话问出口。发音起来果然很困难。

    「这、这个……」

    菊池同学自然是很狼狈了。这也难怪。因为是从故事有关的话题做延伸，要她说说交往对象需要具备怎样的条件。咦？这就等于要你说自己想跟怎样的异性交往吗？想到这边突然有种害羞到不行的感觉。

    「要问我的看法……吗？」

    她先是瞬间惊讶地睁大眼睛，但马上就换成认真的表情思考起来。看起来似乎还有些难为情，但跟我过一阵子才感受到的羞耻感比起来，算是小巫见大巫。她搞不好喜欢聊这种事，是我多心了吗？神情上看起来似乎也有些开心。

    经过大约十秒钟的沉默后。

    菊池同学静静地抬头。

    「……比方说，在安迪的作品之中，有个短篇集叫做《剪刀手的谎言》。」

    「啊，我知道那个。」

    我在图书室看过的安迪作品里就有这个，是一篇恋爱故事。

    「是关于剪刀手和公主的短篇恋爱故事对吧。」

    菊池同学点点头。

    《剪刀手的谎言》。有个男子的手是剪刀做成的，会在无意间伤害他人，爱上被关在绘本世界里的公主。

    公主没办法从绘本的平面世界看到这边的世界，孤单一人。

    剪刀手不管做什么都会伤人，也是孤零零的。

    这故事在说那样的两个人透过「影子」产生羁绊。

    「剪刀手用会弄伤人的剪刀做出『剪纸』。映照在绘本上的剪纸影子也能够反映在平面世界里……束缚著两个人的剪刀和绘本成了联系他们的道具。」

    「后来两个人就在一起了吧。」

    菊池同学缓缓地点点头。

    「对公主而言，不是剪刀手就不行。剪刀手也一定要配公主才行……我想男女交往就是要缔结这样的关系。」

    「啊──……原来如此。」

    这样确实会让人觉得很浪漫，有著特别的意涵。

    「也就是，双方对彼此而言都是无可取代的。」

    「……是的。」

    换句话说，都不可能找到替代品。彼此互相需要，犹如受到命运牵引一般，形成互补的关系。

    「不是那个人就不行，两人可以创造他人无可取代的特别关系，这是一种理想的形式。我觉得『交往』就是要创造这样的关系吧。」

    「……一种理想的形式啊。」

    「是的。」

    话说昨天在聊剧本的时候，也有说过类似的话。

    菊池同学说不知道该让利普拉配谁才好，我要她顺从自己的心意选出想要配给利普拉的人选。

    然而她却说在选择利普拉的另一半时，不可以夹带私情，应该要做出「对那个世界而言最理想的选择」。

    这就是菊池同学的恋爱观吧。

    是说虽然这个问题问得很突然，但菊池同学答得比想像中更加高尚，或者该说可以看出她私底下有认真想过，说真的令我很感佩。因为我从来没想过这个问题。

    ……若是这样的话，那我就懂了。

    「看来我也必须慎重地想想看。」

    我不经意呢喃出声。

    在深实实跟我告白后。我选出令自己在意的两个人。

    若想要往前再踏出一步，那我势必要想想对自己而言「交往代表什么意思」。

    「友崎同学……你没有这方面的看法吗？」

    「嗯，连想都没想过。」

    「……原来是这样。」

    只见菊池同学用客气的表情看著我，像是在顾虑我的心情。

    因此我努力摆出真诚又明亮的笑容。

    决定诚实告知接下来自己真正想做的事情。

    「所以我想，接下来只要找出自己心目中所想的『交往意义』为何就行了吧。」

    一面说著，连我自己也被这份说辞说服了。

    嗯，现在的我需要的就是这个吧。

    在那之后菊池同学看似惊讶地睁大眼睛，最后露出安心的微笑。

    「……这样、很好。」

    接著她用温和的目光直率地望著我。即便我其实还有所迷惘，在摆出坚定的态度后，菊池同学也会感到安心。或许在这个部分，我还是必须假装自己是个「厉害的角色」。

    「那么，假如你找到答案了，也请你告诉我。」

    菊池同学边说著这些，这次换上有点调皮的淡笑。跟平时的菊池同学比起来，这样看起来更有人情味，是很平易近人的表情。

    「嗯、嗯。好的。」

    对这阵视线感到害羞的我做出回应，然后菊池同学突然变得慌乱起来，红著脸补上这句话。

    「啊！那个、是剧本！我想拿来当作剧本的参考，所以才……」

    她将目光别开，那神情看起来莫名惹人怜爱，我努力假装是强大角色，戴著假面具，底下的本体三两下就中招了。

    「这个──嗯，我、我知道了。」

    「嗯、嗯嗯。」

    「是、是要拿来当参考嘛。」

    「是、是的。要、要当参考。」

    疑似我们两个人都对某种可能性视而不见，度过了这段令人焦急的时光。

    「对了！ 时、时间是不是差不多了！？」

    「啊，说、说得也是！」

    「就、就是说啊！我、我们走吧！」

    「嗯、嗯嗯！」

    就这样，让人感到莫名燥热却完全不会觉得不自在的时光结束了，我们两人一起前往接下来换教室要去的生物教室。呃──谈恋爱真的很困难呢。

    ＊＊＊

    之后换教室该上的课也上完了，目前正在上第四节课。

    跟菊池同学一起解决最初的课题后，接下来让我烦恼的无非就是那个。

    今后&#8226;要如何面对深实实，问题就在这。

    当然有部分是因为必须完成课题的关系，但更多的，单纯是我个人的情感问题。若我就这样跟深实实之间一直处于尴尬状态，当然不是我乐见的，但我累积的经验又没有多到能够让我轻易找出答案。

    照早上的情形看来，看样子别说是交谈了，就连彼此对望都很困难。该如何在这样的状态下补救，经验值不够的我实在找不出答案。

    换教室分到同一班的我和深实实不管是在上课中还是下课后，之间的气氛都莫名尴尬，会互相偷看对方，或是只做必要的最低限度交谈，情况果然还是像早上那样。

    因此我想今天就算来到休息时间也不会跟深实实对谈，彼此之间会一直弥漫一股尴尬的氛围──没想到。

    第四节课结束，进入午休时间。那件事情发生了。

    「我们去学校餐厅吃饭吧──」

    有人边靠近边用轻快的语气搭话，他就是水泽。我朝那边看过去，发现对面不远处还有中村和竹井在。

    最近跟班上地位崇高的中村一行人一起去学校餐厅吃饭已经不是什么稀罕事了。再加上经历Instagram的课题，以及我在文化祭准备过程中的表现，班上同学似乎已经不觉得我格格不入了，再也没有人对这样的组合投以异样眼光。这样的进步程度令人惊讶。

    「喔，收到。」

    我也轻快回应，走到水泽那边。

    来到他旁边后，水泽挑起单边眉毛，整张脸靠到我耳边，用试探性语气小声说了这段话。

    「你跟深实实之间发生什么事情了？」

    那语气很谨慎，毕竟就只有这家伙知晓一切。

    「这、这个……」

    我在回答的时候支支吾吾，结果水泽二话不说单刀直入地接上这句话。

    「是不是有不错的进展？」

    「没……不是很顺利。」

    「好吧，我想也是啦，照这样子看来。就连在生物教室的时候，气氛都那么僵了。」

    「既然知道就别问。」

    这话一说完，水泽立即开心地呵呵笑。

    「那好。就来下一剂猛药好了。」

    「……下猛药？」

    也不知我是不是在听他说完前就有不祥预感，总之水泽这话已脱口而出。

    「葵～今天可以去学校餐厅碰个面吗？」

    「水、水泽……！？」

    意料之外的发展让我慌了手脚，但我对外又找不到可以制止他的理由，这下就只能在一旁乾瞪眼。要跟日南碰面。换句话说，在同个团体中当然会包含深实实。

    看水泽突然这么做，中村一脸狐疑。

    「要去那碰面？」

    「啊，不好吗？」

    这时水泽带著孩子气的笑容回话。

    「是没什么不好啦，但怎么突然这样？」

    「啊──要说为什么，算是临时起意吧。」

    「哦──？」

    中村好像觉得水泽做这种事有点不自然，但是看他的表情和语气，并非真的是老大不愿意。因为这两派人马原本关系就不错。

    被人点名的日南正好要跟该群体的伙伴一起前往学校餐厅，早就已经一群人聚在一起聊天了。容我再说一遍，在这之中当然少不了深实实。她也在。

    听了水泽的提议，日南一脸错愕，瞬间顿了一下，像是在思考些什么。接著转头看向她们那帮人，似乎想做个确认，跟群体之中的伙伴交谈几句，然后再次转头看向这边。

    「可以喔～」

    「OK，那我们走吧。」

    事情很快定案，水泽来到日南身边。

    「怎么这么突然？」

    「咦？就一时兴起。」

    「啊哈哈，什么啊。」

    决定得好自然，两个男女团体将会一起吃饭。这是怎样。就因为他一句「一时兴起」，一切就这么定了。这家伙是王吗？

    焦急的我走到水泽旁边，小声说著。

    「喂、喂喂，你想干么……！？」

    「刚才不是说了？要下猛药。」

    「你、你也真是……」

    我找水泽兴师问罪，但他本人就只是一脸愉悦地呵呵笑，把我的话当耳边风。这、这家伙。

    之后我们男人帮成员共计四名跟日南等五个女孩子会合，将前往学校餐厅。接、接下来到底会怎样啊。

    一方面是想要观察情况，我偷偷看向深实实那边。下一秒。

    「……啊。」

    「……啊。」

    双方的目光又不偏不倚对上，再次别具深意地转开。啊啊果然不行。

    「你们这边看起来好热闹好开心喔！？」

    而竹井果然还是平常那副德行，让我开始觉得这下也只能硬著头皮上了。

    ＊＊＊

    场景换到学校餐厅。

    来到靠近楼梯又靠窗，较里面的宽阔座位，我们放下手边东西占位子，男女共计九个人来到学校餐厅排队。

    包含我在内，成员共有中村集团的男子四人，加上日南她们那边的成员五人。也就是日南、小玉玉、柏崎同学、濑野同学──还有深实实。

    如今场面都是疑似别有所图的水泽一手造成，他这个始作俑者却在我面前跟濑野同学和柏崎同学谈笑风生，完全没有跟我做任何说明。这个臭花花公子。

    我悄悄看向后方，发现深实实就在那边。她在跟竹井一起闹小玉玉，因此没有跟我对上眼，可是看到那里的她露出跟平常没两样的笑容，却莫名给人一种耀眼的感觉。咦？是我太过在意对方的关系？

    我跟深实实从早上开始就一直处在微妙的状态中，都还没有像样地聊过天。这样的两个人一旦同桌，究竟会发生什么事情？这次情形可是有别于只要上课就好的换教室时间。

    再说这情况若是被日南撞见，不晓得会怎样，还有这个问题存在。感觉她已经察觉到什么了，要是日南还推敲出真正的内容，接下来她会怎么做呢？这部分也让我有点害怕。

    为诸多事情左思右想拿不定主意的我在柜台那接过麻婆套餐。

    就在这个时候，发生了意想不到的事情。

    「……喔喔──！军师！那个看起来好好吃！」

    背后传来极度开朗又聒噪的声音。只有某个人会用这种昵称叫我，出声搭话的人当然就是──

    我顺著声音来处转头看去，结果发现深实实脸上的表情就跟平时一样明亮，手上拿著南蛮鸡套餐，正对著我笑。明明从早上开始一直到现在都笼罩在微妙的氛围中，这之间究竟发生什么了。

    「喔、喔喔。」即便感到困惑，我依然尽量装得跟平常一样并做出回应。「看起来很好吃吧。」

    「很好吃！可是好像很辣！我不擅长吃辣！这个我不行！」

    「到底是好还是不好……」

    「这个嘛，是好还是不好呢！」

    嘴里说著这些，深实实灿烂地笑著。这、这是怎么一回事。样子根本就像平常那样，都没变，对话的空洞程度也是一如往常。既开朗又欢快，还是那个笨蛋深实实。

    但是该怎么说。仔细观察会发现好像有点在保持距离的感觉，同时又像是装出来的那般。她不怎么看我，单看距离感也显得有点遥远。不过也能反过来解释，或许单纯只是我不敢去看她，跟她保持了一段距离。

    「……那个。」

    「……嗯、嗯嗯。」

    嗯。果然跟平常不一样，气氛感觉有点僵。

    然而深实实彷佛是要破除这样的氛围，将南蛮鸡套餐一脸得意地举在我面前。

    「你看！我明明在节食却点了这个！」

    语气上听起来是想填补这段尴尬的空白，显得有点著急。我也很想设法去配合她，尽量像平常那样对话，不过昨天那段话和那个场景在脑海中浮现，害我迟迟说不出话。糟糕糟糕。

    「真、真是的！这、这上面放了好多美乃滋呢！」

    「你、你在说什么啊！这是塔塔酱！里面好像还放了疑似蔬菜的块状物，实际上可是沙拉！」

    像是要缓和气氛，我们两个人半是心不在焉地对话著。感觉对话本身是很流畅的，眼神却没对上，谈话内容也漫无目的。像是仅仅为了填补空白才轮流说了那些话。能够填补这段微妙的空白，我个人也很庆幸，但我们两个都很拚命，而且醉翁之意不在酒。

    不过此时我注意到一件事情。心想应该是那样吧。

    深实实大概是在用她的方式努力不让关系变僵。

    因此面对大谈沙拉理论的深实实，我也尽可能吐出带著戏弄之意的叹息。

    「我说。那块脂肪……」

    「快住手！别说──！」

    「的卡路里……」

    「哇──！」

    对方发出滑稽的叫喊来打断我。对这样的深实实感到傻眼之余，我不忘吐槽。

    在走到座位上的这段过程中，我们经历一段对话。

    只看表面的话──一定会认为这就是平常的我和深实实。

    这也让我有点放心了。

    原本还在想若一直都没办法对谈该怎么办，但看样子还是能够像这样，至少能够装作一如往常。

    当然从某个角度来说，这只能先应急，我知道这治标不治本。

    话虽如此，知道我们能够如这般进行往常那令人熟悉、没什么内容又开朗开心的对话，光这样就让心情突然间放松了一些。

    「对、对了！……友崎。」

    这时深实实突然停下脚步，用依然有些紧张的语气说了这句话，我听完尽量用自然的语气回话。

    「……嗯？」

    紧接著。

    「就是──有关昨天的事情……」

    我的心脏跳了一下。

    「昨、昨天的……是在说昨天那个吧。」

    「嗯、嗯嗯。就是昨天那个。」

    我们的对话突然出现一段空白。

    双方明显都在紧张，而这份紧张又让彼此更加紧张。我偷偷朝著后方看去，确定都没人听见。

    「就是、那个……」

    「喔、喔喔。」

    实在猜不到深实实接下来会说什么，我不敢看她，浑身僵硬。

    「就是──希望你不要太耿耿于怀……」

    很少看到深实实这样，她用小小的音量小声说著。

    「那件事情，你就忘掉吧！……这样说也不对……」

    她的脸颊红到一看就知道的地步。不过我的脸似乎也越来越烫。

    「我想说的是、希望能够尽可能、像平常那样互动。」

    「喔、喔喔……我知道了。」

    「嗯……对不起喔。突然说这种话。」

    「不、不会。没关系。」

    要跟大家一起前往座位的路上，我们两个偷偷进行这段秘密对话。而且内容还是那样，害我的心脏跳到快得让人受不了。

    「深实实──！」

    「小、小樱你怎么了！」

    半路上坐在前方的柏崎同学开口叫唤深实实，我们的对话因此中断。

    「那、那就先这样！」

    「喔、喔喔。」

    深实实说完这些就靠到柏崎同学那边，即便我跟大家待在一起，还是有种被丢下落单的感觉。

    「想回归平常啊……」

    我独自一人静静地复诵这句话。是不是只要努力去维持，就能够达成呢？可是这样好吗？

    略为低下头，我咬著嘴唇，开始去想自己该做些什么。

    「所谓的回归平常，是在说什么呢？」

    「唔哇！」

    在这个绝妙的时间点上，水泽从视野之外出声叫唤。看我吓了一大跳，似乎就是他想要的效果，只见他乐得呵呵笑。

    「别、别这样啦……」

    「哈哈。抱歉抱歉。」

    虽然他说话的样子完全不带半点歉意，但这个男人此时的笑容莫名不带半点恶念，就是让人讨厌不起来。这男人真够狡猾的。

    水泽手上拿著装了大碗猪排盖饭的碗公，我正在排队装冷饮，他则是一脸悠哉地站在我旁边。没想到这家伙意外的能吃啊……

    「哎呀，看来你似乎陷入困境了呢？」

    「别说得这么开心啦。」

    水泽完全是一副事不关己的样子，看上去颇开心，我恶狠狠地吐槽，接著他又再次笑开怀。这个臭小子。

    不过话说回来，该怎么说呢。

    被水泽得知别人跟我告白的事情，半是出于意外，但身边有这个值得仰赖又知晓一切的水泽在，总有种得救的感觉。说真的光我自己一个实在无法处理这种问题。

    此时他脸上浮现平常那种老神在在的笑容，抬起单边眉毛看著深实实那边。

    「对了。那你决定要怎么做了吗？」

    他单刀直入地问了这个问题。步调上一时间让人难以察觉那份突兀感，但事实上他已经介入了。那又是这家伙另一个滑头之处。

    「……还没。」

    面对这个问题，我想要尽量答得诚恳一些。

    「说真的该怎么做，我完全没概念。」

    当我说完后，水泽「嗯──」了一声，定睛望著我，像是在观察我一般。

    「那你就先像平常那样对待她吧，这样呢？」

    「……这个嘛，应该会吧。」

    看我用没什么自信的声音回答，水泽得意地扬起嘴角。

    「其实你是找不出答案，才走一步算一步吧？」

    「呜……」

    「哈哈哈。出现了，这反应代表我猜对。」

    这人是怎样啊。竟然能够把我的内心想法转换成言语，还转得比我本人更准确。

    确实以现状看来，与其说是想尽办法去维持平常的方式来对待深实实，还不如说我只是概括承受深实实的一举一动，接著才来应对。

    这时水泽露出一个温和的笑容。

    「不过，看你这样瞻前顾后，比起从前不敢正视自己的心情进而逃避，这样算是好多了？」

    他一针见血指出我不够坦诚，正好跟昨日的对话相呼应。

    「……说得也是。」

    我有点难为情，带著略为消极的心情接受了他的说辞。

    水泽说话的时候，目光放在聚集于桌子那的大伙身上。包含深实实在内，七位成员早已就座了。

    「这样总比一对一好聊吧。有大家在的话。」

    接著他顺口说了这番话。咦，那这次水泽刻意营造这种机会其实是因为……

    「水、水泽……难道说。」

    在我对他投以憧憬的目光后，水泽大动作耸耸肩膀，对我点点头。

    「就是那样──能够在同一桌上观赏你尴尬的样子，感觉很有趣。而且我还知道内情，不能放过这个好机会。」

    「喂。」

    「哈哈哈。」

    半开玩笑地笑完后，水泽伸出一只手拍拍我的背。

    「总之，你放轻松就对了。」

    「受不了……但话说回来，还是要谢谢你。」

    「哈哈哈。在谢什么啊。」

    水泽说这话的时候笑得很得意，脸上神情堆满讨人厌的坏心眼，以及一份可靠。可恶，就是让人恨不起来。

    ＊＊＊

    所有人都坐好后，大概过了十分钟。

    餐桌上的话题开始朝著意想不到的方向发展。

    「是喔──那两人之间有什么的传闻其实是假的──？」

    当濑野同学说完这话，日南就笑了。

    可以说高中男女聚集在一起，自然而然就会聊到这些吧？在这几分钟内交错的话题都围绕著恋爱。

    「那还用说～」

    而目前成为话题核心的正是日南和水泽。几个月前曾经有一阵子绘声绘影在传「日南跟水泽正在交往」，对这个传闻有兴趣的主要是濑野同学跟柏崎同学。我某天已经在家庭式餐厅听说真相了，这次决定乖乖当个旁听者。

    顺便说一下，我坐在最靠近走道那边的位置上，隔壁就是水泽。我们是采男女面对面的方式入座，因此正面是柏崎同学，隔壁还有濑野同学跟深实实。日南跟我正好处在相反的方向上，坐在最靠近窗户的位置上，意思就是除了水泽就在旁边，其他关键人物都离我很远。

    「话说是谁呀？是谁去传我跟孝弘在交往。」

    日南皱起眉头做出有趣的表情，同时说了这句话。

    「这个嘛──是从谁那里听说的啊？好像是不知不觉间就有了吧？」

    「因为你们很配嘛──」

    在柏崎同学歪著头回答完后，濑野同学也跟著附和。

    「嗯嗯，的确。毕竟我们真的很相配嘛。」

    水泽这话说得流畅极了。这家伙真的是──

    「别自卖自夸啦！」

    此时深实实无情吐槽，餐桌上顿时洋溢著笑声。竹井嘎哈哈的笑声听起来好吵。嗯，不愧是深实实和水泽。替对话营造绝妙节奏感就跟在呼吸一样简单。我心里好像觉得有点闷闷的，怎么会有这样的情感？

    当他们像这样聊起恋爱话题，光是要加入对话就很不容易了，我还有不得不去考虑的课题。该怎样制造话题才好。这次的课题是「跟对方聊喜欢什么类型、交往对象需具备怎样的条件」。换句话说，只要让在座所有人都来聊这个话题，我跟深实实也能够一起参与，那课题就算达成。可是，嗯──现场有深实实在，由我主动将话题带往那边好像怪怪的……？

    等大家笑完之后，水泽别有用心地扬起嘴角，目光放到濑野同学跟柏崎同学身上，再次开口。

    「是说。那你们两位怎样？」

    「嗯──？什么怎样？」

    只见柏崎同学看似开心地注视水泽，还反问他。濑野同学也带著雀跃的淡笑。

    「是在说有没有交往对象，像这类的。结果有吗──？」

    当水泽脸不红气不喘地问完，柏崎同学跟濑野同学就「咦──」了一声，害羞地笑了起来。

    「我们的事情不重要啦──」

    「对对──！」

    接著她们两人互看，想要打哈哈带过，但听声音分明不是这样。我甚至都听到她们的内心在说「拜托多问一点」。话说这就是那个吧。一讲到恋爱话题，只要「跟恋爱扯上边」，大家就会聊得很热切。

    看她们两人这样，中村坏坏地笑了。

    「喔，看这反应。应该有鬼。」

    「讨厌啦──！」

    「真的有什么吧！？」

    「竹井同学你好烦喔。」

    「好、好过分……」

    情况大概就是这样，午休时间男女共九个人兴高采烈地聊著恋爱话题，形成一个令人喘不过气的现充空间。虽然我有在一旁说些像是「咦～！好意外喔！」之类的，算是有一点参与感，但却完全没办法加入对话核心。如果只是一般对谈，那我还算是能用一般的方式搞定，可是大家一起谈恋爱话题，对我来说就有点困难了。再说目前还有深实实在场。

    才想到这边──

    「啊，那么，友崎同学这边呢？」

    突然把话题丢到我身上的人就是日南，那乍看之下像是没有任何用心的纯真眼眸正在释放浓浓压力，说著「快点运用这个机会把课题了结」。日南的表情越是纯真，就表示她花了越多功夫在装纯真，实在黑心到不行。

    「我、我吗？」

    「对──对──」只见她露出纯真的笑容。「感觉你好像有对象，又好像没有。」

    「不对吧，到底是有还是没有。」

    在我不给面子吐槽后，大家都笑了。喔？这次好像做得不错喔。虽然最后看起来是我的吐槽把大家逗笑，但基本上都是因为有日南做球的关系，不过能像这样一下子就取悦大家，我认为是不错的倾向。

    「但说来也对，感觉你最近就算交到一两个女朋友也不奇怪。」

    嘴里吃著炸鸡乌龙面随附的炸鸡，柏崎同学如此说道。

    「这个嘛……是那样吗？」

    我有点不晓得该怎么反应才好，在回答的时候也不忘避免让自己变得太没气势。

    不过有人说我「就算交到女朋友也不奇怪」。可能是因为柏崎同学跟濑野同学稍微认可我了，有这件事情当前提，所以才不觉得对方用我在以往人生中受过的异样眼光「反正友崎不可能交女朋友」来看待我吧。因为这样，刚才才能轻松把大家逗笑。这就是特定领域加成魔法「中村集团」带来的强化效果吗？若是能够顺便提升我的基础能力，那我会很开心的。

    这时水泽喝著冷饮，嘴角向上勾。

    「好吧的确，也不无可能。」

    「为、为什么是水泽来回答？」

    有点提心吊胆的我回了这句话。他知道我跟深实实之间的事情，在这边说出那种话让人有点害怕。

    「因为我们不是一起去过吗？参加过德静高中的文化祭。」

    「喔喔……」

    原来在说那个啊。这句话让我放心了，但我再度小心起来，觉得他搞不好又要捉弄我。感到放心反而很危险吧。此时一旁的竹井说「在说什么！？都没有邀我去！？」结果被大家当成空气。竹井就是竹井。

    「当时他跟那边的女孩子聊得很顺，就算之后发生什么也不奇怪。」

    用意味深长的语气说完后，水泽拍拍我的肩膀。

    「我说……」

    「原、原来是这样吗军师！」

    这个时候突然有人插嘴，那个人就是深实实。怎、怎么突然插嘴。意料之外的一击让我心脏跳了一下。害我有点吓到了，别这样。

    「没有啦，就说没什么了！」

    「是真的吗～？话说我大概弄到三个喔。」

    「孝弘，不要用『几个』来称呼女孩子。」

    水泽的玩笑话被日南吐槽，大家听完都笑了。

    「哦、哦～……」

    在这之中的深实实并没有笑，有的时候看我这边，有的时候又把目光转开，出声的时候看起来一脸尴尬。那种疑惑的目光是怎么一回事。

    「深深，你还好吧？」

    看到深实实的样子有点奇怪，小玉玉出言关心。

    「嗯！？什么事！？」

    「还问我……这是在问深深你。」

    「问、问什么！？」

    「还问是什么……就整体都怪怪的。」

    「会、会吗！？是不是你想太多！？」

    「嗯、嗯嗯。是这样吗？」

    「就是那样！」

    她越说就越显得情况不对劲，后半部完全都是靠气势带过。几乎都是小玉玉在迁就她。总觉得深实实脸越来越红，而我好歹也算是当事人之一，都跟著内疚起来了。

    此时我突然感觉到有人在看我，向隔壁一看就看见水泽挑起单边眉毛望著我笑。这家伙。于是我就瞪回去，藉此表达反抗之意。紧接著水泽邪恶地扬起嘴角，目光从我身上抽离。

    就在这个时候。

    「──话说深实实你是不是遇到什么事情了？」

    「我、我吗！？」

    有人一针见血地问话，她就是日南。这一击彷佛是用长枪直接贯穿正中心。那感觉就像在刺探什么，她似乎在一瞬间朝我瞄了一眼，有如在说「你以为能够逃出我的手掌心？」这下不妙了。

    「感觉起来──好像在隐瞒些什么呢？」

    说话时带著得意的笑容，日南目不转睛地看著深实实的脸。糟糕。这下子只要稍微露出马脚，她马上就会发现。

    假如日南怀著这股魄力逼迫我，我大概会说「这、这、这、这个嘛……什么事情都没有发生过！昨天放学后并没有发生什么！」然后全面破功吧。然而这次被逼迫的对象是深实实，应该还有希望。虽然直到刚才为止都没能乾脆决胜负，但真正的关键点其实在这里。深实实，你要靠平常那种社交能力跨越难关！

    我边在心里暗自祈祷，边观望事情进展。目前是努力和观察力的恶鬼日南对上无心机社交能力强者深实实。不晓得日南是针对哪个部分做了怎样的观察才会看出徵兆。而深实实又是如何隐瞒她心中的慌乱。

    紧接著要先来看令人瞩目的初次攻击。

    似乎在思考，隔了一段时间后，深实实采取的行动是──

    「那、那个～……」

    她一脸不知所措的样子，开始在偷看我这边。给我等等这样行不通吧。你在做什么啊。这样未免太明显了，我会很困扰。我是预想过一些攻防招式，但是用这招未免太差劲了吧，深实实。

    「友崎同学？」

    这下我跟她有所牵扯的事情一下子就被日南看穿了。都看见了吧。深实实同学你的神经是不是比我更大条些啊。水泽则是面向斜下方狂笑，这个臭小子。别这样啦。你那种行为也会给日南暗示。而且看到这副模样，濑野同学跟柏崎同学都已经在吵著说「发生什么事啦──！？」。

    最后日南那锐利的视线从深实实身上转开，放到我身上。不行。被她这样看，我根本无计可施。

    「怎、怎么了？」

    在我半装傻地说完这句话后，日南便一直看著我。

    「……原来是这样啊。」

    看她说得一脸恍然大悟的样子。怎么了。我什么都没说却穿帮了吗？但想想也对，她好像今天早上就察觉了，看到这种反应就一目了然了吧。旁边的水泽可能是憋笑憋过头了，肩膀一直在抖动，等一下真想把他痛扁一顿。

    「看样子孝弘也心里有数了吧？」

    那个念头才刚闪过，下一秒就连这点都被日南看穿。已经撑不住了。就在这短短几十秒之内，所有的一切都摊在阳光下。

    在那之后水泽一边呵呵笑，一边转头看日南。

    「可以这么说。只可惜要对你们保密～」

    他说完就发出嘘声，动手做出赶人的样子。

    紧接著日南、柏崎同学、濑野同学这三人就大声抗议。

    「咦──！」

    「这算什么──」

    「未免太夸张了吧！」

    这下水泽变成一对三了，但他韧性很强，依然不为所动。怎样很厉害吧。

    在这段时间中，小玉玉什么都没说，一直看著我。搞不好她的洞察力比日南更强。

    「别急别急，等时机成熟就会告诉你们，先等等吧。」

    「哦──……」

    虽然日南用不悦的眼神发动攻势，水泽还是不介意，选择将炸猪排放进口中。

    话说原来是这样啊。我懂了。

    既然深实实都已经慌乱成那样，「两人之间有过什么」这点已经穿帮了，那就乾脆大方承认这个部分是真的，抢回主导权，然后放话说「不告诉你们」，这样更高竿。如此一来就不会被人旁敲侧击，一不小心又透露某些事情。

    「咦──告诉我嘛──！」

    这个时候柏崎同学开始展现缠人功力，然而水泽只是对她笑了一下，并没有对此做出回应。好强。好有才。

    这个时候遭到逼问的对象不再是深实实，换成水泽，这部分也算是帮助很大吧。假如深实实被大家质问，肯定接下来将会在某些地方露出马脚。也许已经出现一些破绽也说不定。

    「嗯──好吧，算了。」

    似乎发现再逼问下去也没用，日南的攻势缓和下来。或许是她不打算在这个时候将一切都挖掘出来也说不定。反正这么做对日南也没什么好处，在之前开会的时候，她有的是机会问我。拜托别拷问我啊。

    紧接著日南三两下就把话题带开。

    「啊，话说我有很多料可以爆喔。」

    「你说可以大爆料，是指恋爱方面？」

    「嗯。」

    「哦～！？」

    这话一出，就让柏崎同学跟濑野同学把兴致都放到日南说的话上面。动作快到吓人。可能是她有所察觉才出手帮忙。为了课题和目标著想，那件事情也不适合公开给大家知道吧。

    就这样，以日南为中心，大家开始畅谈谁谁谁曾经爱过谁──而我和深实实果然还是没办法去看彼此。

第七卷 2 知道自己需要什么道具自然会明白该往哪去

    放学后。进入文化祭准备时间。

    我在没有其他人的图书室中跟菊池同学面对面坐著。

    只见她神情紧张，而我前方的桌子上则放著剧本。我用双手将剧本捧起，用剧本边缘敲敲桌面来把纸敲整齐。之前说过会在今天放学之前看完，我自然是全都看完了。

    对。一个是负责编写正式剧本的人，一个是辅助她的人，我们正要开会讨论班上的话剧剧本。

    「那个──……」

    在我率先开口后，我看见菊池同学的喉头「咕噜」地动了一下。放在桌上的白皙小手用力握紧。

    不知道该从哪里谈起才好，我先是花了一小段时间整理自己要说的话，之后慢条斯理地开口。

    「……内容很有趣。」

    听我说完，菊池同学的表情顿时一亮，看样子松了一口气。

    「真、真的吗！」

    我诚恳地点点头。

    「嗯。我利用今天的休息时间和上课空档看的……」

    「在、在上课的时候……」

    菊池同学对我的话表现出有点介意的样子，不过她再来就点点头，一副船到桥头自然直的样子，重新扮演聆听者的角色。

    「说真的，确实非常有趣。我很期待后续。」

    我老实发表感言。

    写剧本时特别著重是人在演戏，跟以前还是小说形式相比，基础铺陈的文字减少了，只剩下台词和简洁的状况说明。因此理所当然地，少了描写这个要素，许多部分看起来又是另外一种风格。

    只不过。

    「我觉得感觉很接近在看小说。」

    「是、是吗……！太好了……」

    这点不可思议，可能是菊池同学所写的台词传达出的温度使然，又或是这个故事本身就很有个性。

    虽然不晓得确切的理由，但总之看小说时体会到的「感觉」，巧妙体现在以台词为中心的书写形式上。

    「真的很厉害，明明删掉这么多台词。是怎么做到的？」

    「啊……关于这个。」话说到这边，菊池同学害羞地笑了。「暑假去看过安迪作品改编的电影，我拿那个当参考。」

    「啊！原来是这样。」

    这下我也明白了。

    话说那个作品虽然也有更动过细部台词和剧情安排，但这部电影依然如实呈现看小说的那种「感觉」。我还记得看完电影后跟菊池同学去咖啡厅有聊过这点。

    「是这样啊，的确。听你那么说，给人的感觉好像跟那时很类似。」

    「嗯、嗯……！」

    这让菊池同学红著脸点头。她的嘴角弧度稍微变柔软了，洋溢著喜悦。

    对喔，想想也是。毕竟她会想要写小说的契机就是出自安迪的作品，当我对她的小说发表感言，说「感觉起来很像安迪的作品」，她甚至还哭了。对菊池同学而言，「写到有安迪作品的感觉」算是其中一个目标吧。

    「那、那反过来说──」

    菊池同学边说边摆出认真的表情，用真挚的目光看我。这又是菊池同学身为「作者」才会有的热切神情。

    「看到目前为止，有什么令你比较在意的地方吗？」

    「这──……」

    被她这么一问，我开始思考起来。

    要我摆高姿态发表高见实在别扭，姑且不管这个，说真的若要将那部小说的故事透过话剧重现，我认为目前这样已经是最合适的改编了。看得懂的人来看，或许会发现一些需要改善的地方，可是我只是一个门外汉，在我的所学范围内难以做出建议。

    话虽如此，要说我能够在哪些地方给点建议──

    「……应该是角色的部分吧。」

    「角色？」

    我点点头。

    「该怎么说，就是──也许是因为台词删减的关系……」

    「是的。」

    「角色好像变得有点普通……那种栩栩如生的感觉似乎变得有些淡薄？我是这么想的……」

    我尽量用比较柔和的方式表达，将自己的感想确实传达出去。

    「要说是否变得浅显易懂了，确实是那样没错，但感觉上变得有点怪怪的……」

    对。菊池同学先是写了小说版的「我所不知道的飞翔方式」。

    第一次看的时候，特别令人印象深刻的是这个，就是角色们活灵活现，在情感表现上有点现实，却又有些矛盾。

    可是来到这个剧本版，是否该说角色流于形式化，让人不太能感受得到一种类似生气的东西。

    「这样啊……」当下菊池同学便有些认同地点点头。「嗯，或许是吧。」

    「或许是──哪个部分？」

    在我反问后，菊池同学轻轻将桌面上的剧本拉向她那边。

    「那个，其实我有稍微更动些微的作品概念。」

    「……作品概念？」

    我重复那句话试著咀嚼，一时间还是不能明白这话代表的含意。

    「之前有提到要配合选角来改变角色，对吧？」

    「嗯，是有这回事。」

    我点点头。既然要从小说转换成剧本形式，那就要特别去注意这是要拿来演戏的，看哪个角色是分配给谁演，就要去改变台词的调性。后来讨论的结果是这样。

    「因此像是水泽同学和花火，为了让他们两个容易演出，才会将原本的角色稍微做些更动。」

    话说到这边，菊池同学略为垂下目光，语调也跟著降低。

    「虽然变得浅显易懂了……角色却跟著混乱起来，或许特性就不是那么明显了吧。」

    「……原来如此。是这样啊。」

    听她那么说，我似乎能够明白。

    在一开始看的小说版本中，举凡像是角色的细微表现或思考习惯，以及不只单向发展，会在现实面上产生矛盾的情感也包含其中，这些都让人觉得很有人情味，非常有魅力。

    可是这个剧本版本──该怎么说才好，从某种角度来说就像是「在演戏」。

    「的确，给人感觉变成台词说出口，是很浅显易懂的。」

    「是的。不去描写复杂的情感，我想要试著更著重最直接的想法。」

    「嗯……我想我懂。」

    用大动作和表情将一种情感诠释得浅显易懂。不去描述与之相反的现实面情感矛盾，改写成重视连贯性的剧本。

    「在舞台上演出」会跟观众产生一段距离，而且这次话剧要让不是专业演员的高中生来演出，就这点而言，那么做八成是对的。这样不容易出现情感破绽，也能确保话剧至少会有最低限度的质量表现。

    「嗯──真令人苦恼……」

    「就照这个步调直接推展到结局的部分合适吗……？」

    当我在等待这个剧本完成的空档，又该如何取舍。

    是要选择我一开始感受过的活灵活现，那种具有人情味的表现？

    还是该重视整出话剧的完成度，考量到可行性？

    这个问题是没有正确答案的，并非一定要选择哪一边，因此我才会犹豫起来。我本身并没有演戏和创作的「经验」，找不出能够拿来做选择的「理由」。

    想著想著，突然间──我注意到一件事情。

    「奇怪？ ……刚才菊池同学说到『两个人』？」

    「这个……是的。」

    只见她点点头。

    「嗯？这是什么意思？」

    会那样问是因为这个话剧的主要人物有三人。

    就是水泽扮演的锁匠儿子，主角利普拉。

    小玉玉扮演的飞龙养育者，孤儿克莉丝。

    还有日南扮演的王族千金，利普拉的青梅竹马艾尔希雅。

    可是刚才菊池同学却说──要让「水泽跟花火」这两个人方便表演。

    「……那日南呢？」

    在我直截了当地问完后，菊池同学静静地凝望我。表情上看起来像是感到困惑，又像是在思考一般，同时也给人一种只是静静待著、毫无杂念的感觉。

    最后她轻轻地笑了出来。

    「日南同学……她原本就很贴合艾尔希雅的形象，我就想应该不需要担心这部分。」

    菊池同学这句话说得很坦白，让我不由得笑了。

    「哈哈哈，原来是这样。」

    这下我恍然大悟。确实在选角的时候也一样，就只有日南扮演的艾尔希雅几乎让所有人都投票支持，甚至到了多数决形同虚设的程度。会让人觉得只要给她就没问题，这点也确实很有日南的风范。不管她呈现出什么样的演技，本身都很具说服力。

    「就算需要多少表现一些复杂的情感，她似乎也能照本演出。」

    「就是这样。」说完这句话，菊池同学露出调皮的笑容。「所以艾尔希雅的部分就没有太多更动……」

    听她这么说，我回想起在看剧本时得到的某种感觉。

    「话说确实是那样，让人觉得艾尔希雅演起来很活灵活现。」

    「啊，听你这么说很高兴。」

    在那之后菊池同学看似开心地笑了，在桌子上轻轻地将手指互握。

    不过，我懂了。

    这个话剧整体上要按照目前的步调进行，还是要更著重鲜活的表现？

    必须在两者之间做出选择。

    「感觉我们时间上已经不太够了。」

    「是的……」

    今天是星期二，下下礼拜六就要正式演出。若是下礼拜一开始就展开练习，那差不多会有整整两个星期的练习时间。假如希望最少能有这么长的时间，那就得在这个星期以内将剧本定稿到某个程度吧。

    这里要谈到的作品概念形同剧本的骨干，同时对安排结局而言也是很重要的。最好尽早决定。

    「要在这个时候做出决断……是吗？」

    「你觉得怎么做比较好……？」

    要从两个选项中选出一个。

    一旦做了就得承担责任，但是不能逃避，那同时也是一个重要的职责。

    既然如此，就只能做出决断了。

    「……我觉得，所有角色都要改成像艾尔希雅那样比较好。」

    「都要改成像艾尔希雅那样？」

    我跟著点点头。

    「就是像原本的小说那样，让角色活起来，呈现比较写实的感觉。」

    我努力用大方坚定的语气诉说，那让菊池同学惊讶地望著我。

    「或许演出上会变得困难，对菊池同学而言，想要光靠台词就呈现出这部分可能也不容易……不过──」

    我还是希望能够看到这样的话剧。

    「──我觉得那样一定会比较有趣。」

    用热切的语气断言后，我静待对方的反应。

    虽然菊池同学先是睁大眼睛愣了一会儿，但她最后还是用力点点头。

    「嗯，明白了……我试试看。」

    在她的眼眸深处，那是我多心了吗？彷佛看见里头出现一道炙热的火焰。

    ＊＊＊

    我们已经在某种程度上得出结论了，剧本的相关事项决定交给菊池同学去处理，我独自一人回到教室。身为文化祭执行委员，在所难免。菊池同学暂时要待在图书室改写剧本。

    途中经过走廊，每个班级都在为他们推出的活动做准备，进度不一。有些班级几乎已经将整面墙的装饰完成，有的班级则是墙壁光秃秃，难以判断他们要办什么活动。这大概跟班上核心成员和执行委员的积极性成正比。

    我来到二年二班这边。在教室里头，十几位学生已经分成几个小圈圈，在做他们自己的工作。

    「那这样呢？」

    「啊，再往上一点点！再一点点！还要再上去！……啊──上去太多了！」

    在前面那边，一些有工作在身的同学们正在讨论，看本班推出的「漫画咖啡厅」内部装潢跟外部装潢要怎么安排，还实际上放了部分装饰，似乎在做些尝试性的组合。明明是漫画咖啡厅，却放上闪亮亮的派对用装饰拉条来妆点，感觉很突兀，但这次毕竟是庆典，那也是没办法的事情。

    「啊！那样好可爱！我也要画！」

    「不行，这个不需要两个吧？」

    在教室中央，包含日南在内共有好几个同学将桌子大幅度挪动，创造出一块空地，正在为用来当看板、要贴在走廊上的海报画上各式各样的插图。从几天前就不时会看到这样的光景，那些插图越来越接近完成状态。

    接著我看向放在教室后方的置物柜，发现边边上放著一个「班服T恤设计募集箱」。看看上头写的说明，好像是说大家可以自行投稿设计方案，之后所有人再来投票决定，大概下星期初就会去跟厂商下单。这么说来一年级的时候也有过这个呢。基本上要不要买都是个人自由，而我当然是没有去年的班服。

    随著日子一天天过去，眼看教室里头文化祭的色彩越来越浓厚。为了避免自己被排挤在这圈圈之外──该说这次能够以有点算是核心人物的地位参与本活动，真的让我很惊讶，但举凡毛遂自荐当执行委员、提议要办漫画咖啡厅、想要演出有我们原创剧本的话剧，这些全部都是我积极主动参与的。

    从后面眺望整个班级的我不经意听见一个声音从旁边传来。

    「情况怎样，总监？」

    这个边说话边靠近我的人正是中村。不愧是一个现充，嘴角呈现微微上扬的姿态，但不晓得为什么，那眼神和姿态以及语气就是给人一种压迫感。即便是已经能够在某种程度上跟他用平常心交谈的我都感受到压迫感了，这应该算是一种才能吧。

    「什么怎样？」

    「没什么，在说剧本。」

    你应该心里有数知道我在问什么吧──中村说话的调调像是在暗示这个。不对我怎么会知道啊，想是这样想，我还是怕到不敢讲出口。像这种有权有势的现充，很擅长光靠态度就表现出「我说的都是对的」。假如实际上直接脱口说「听我的就对了」，那样会很奇怪，所以应该会变成「不，你说的不对」，可是像这样只透过态度来表达，对方就会觉得「啊是的对不起，你都是对的」。

    话说回来，中村像这样随意跟我攀谈，老实说还真罕见。

    「呃──剧本的话──」

    如此这般，我将自己跟菊池同学讨论决定后的结果告知中村。例如目前才进展到一半，希望下星期初之前可以拿出完成品。这样就能够弄出整整两个礼拜的练习时间，应该能够如期赶上。

    「……哦──是这样啊。」

    然而中村完全是一副兴趣缺缺的样子。什么跟什么。他边玩手机边听我说明。在关键处还会给予回应，而且不时看向我这边，我想他也不是完全没在听吧，但不是你自己先问的吗？这种态度是怎样。

    「总之，听起来都算顺利吧。」

    随随便便结束这个话题后，中村靠到我旁边的墙壁上，然后又开始玩手机。这家伙搞什么？与其说他是在关心剧本的事情，倒不如说是想随便找个话题来聊，感觉就像是这样。

    「……水泽跟竹井呢？」

    因为觉得好奇就试著问问，这让中村的眉毛跳了一下。

    「不晓得。」

    「……不晓得？」

    他们总是混在一起，而且还有一个共通点，就是他们全为文化祭执行委员，你却不知道他们跑去哪儿是吗？这种情况更稀奇了。

    「他们说要去买一点东西。」

    「……是喔。」

    这话透露的资讯少得可怜。我偷偷观察中村的表情，发现他正一脸无趣地盯著智慧手机萤幕看，接著不经意将目光挪到画面上，看见他一直把Instagram的画面向下拉，让画面刷新好几遍。这是那个──时间太多的人才会这么干。

    想到这边，我的嘴巴更早行动。

    「你很闲吗？」

    「啊？」

    「抱歉。」

    平常的老毛病又犯了，我把心里想的事情直接说出口，结果中村就用像是蛇一样的眼神把我杀了。哎呀死翘翘了，我得反省反省。自从在暑假的集体外宿上调侃过中村的下体后，我就越来越不怕对中川说出心中真正的想法。根据日南所说，他们那帮人似乎觉得我这种反应也很有趣。

    「那个──……中村不去吗？」

    「对啊，因为那家伙在。」

    「那、那家伙？」

    「没什么，就是在说优铃啊。你应该知道吧。」

    「喔、喔喔，抱歉。」

    不对，你现在说这个不管我怎么想都想不到吧……虽然内心是这样想的，我却已经被他的眼神抹杀，也只能乖乖认错了。

    话说到头来我还是不懂他的意思啊。

    「因为泉在才不过去……？这话什么意思？」

    在我毫不掩饰地询问后，中村一边叹气，边厌烦地解释刚才发生过的事情。

    他说──除了中村、水泽跟竹井这三个人，还加上泉、柏崎同学和濑野同学，共六个人一起作业，可是大卷胶带跟钉书针不够用，因此他们决定去采买。但在这个时间点上去采买，泉会来不及处理晚点待办的文化祭执行委员长应做事务，就留下中村和泉。

    「后来优铃就去处理事务了，那些家伙出去的时间都长到可以来回五次了，还不回来。」

    「哈哈哈，原来是这样。」

    如今中村免不了面临落单的命运，算他运气差。

    现充度和办正事顺便沿路游玩的时间成正比，根据我的个人统计得出这份数据，而那四个人一起出去买东西，八成会耗费一大段长得要命的时间才回来。嗯。总觉得中村的处境很可怜。想著想著，我的嘴巴下意识动了。

    「中村，你好可怜。」

    「啊？」

    「对不起。」

    若是如实表现出怜悯的情绪，我又会被他再杀一次，于是我立刻乖乖道歉。玩谢罪竞速游戏我最擅长。

    不过那让我有点惊讶。

    「这表示，你开始会去为泉设身处地著想？」

    再怎么说就只有泉需要去处理执行委员长应尽的事务，如果中村硬是要我行我素，那他也可以丢下泉，跟其他人一起五人行去买东西。应该这么说，我想像中的中村肯定会选择这么做。

    「啊？这也不算是设身处地吧，通常这种时候都会那么做啊。」

    总觉得这句话充满暗示性用语。是因为他有点害羞吗？因为讲出来会觉得不好意思，才想避免直接明讲，说话的感觉听起来像是这样。只不过中村依然在神情上没有任何变化，还是在玩手机，让我很难去坐实这个结论。话说他再次开始将Twitter的画面向下拉。果然很闲啊。

    是说真的很令人惊讶。

    身为泉的男朋友，他是真心想温柔待她。

    「原来中村也会有『对人展现柔情』的一面。对不起我说错话。」

    除了将心中想法老实说出口，这次还想避免被中村用眼神杀掉，在这段话的最后就预先道歉了。攻击完要著地的时候，可以透过防御姿态来减少破绽，这就是AttaFami里的取消著地动作。虽然不是最新一代才有的机制。

    面对我这莫名其妙的道歉奉送，中村皱著眉头用不怎么正经的语气抱怨「啊？你这是在干么？」然后随意敲打我的肩膀。

    「算了不管了，我们去吃冰淇淋吧。」

    接著他若无其事地发出邀约。

    「咦。喔、喔喔。」

    中村在那时已经迈开步伐走人，我半推半就地跟在后头。这种感觉是怎么一回事，他理所当然地邀约，感觉像在顺理成章说「我们走」，然后头也不回走掉，令人陷入一种错觉，觉得跟过去也是理所当然的，遵命。果然还是平常那个力量强大的现充。

    于是我跟中村两个人一起走到走廊上，要前往学校餐厅。

    话说这种感觉还满新鲜的。最近我虽然加入中村集团了，仔细想想却觉得自己很少跟中村两人独处。要说频率的话，大概就是我在AttaFami中将中村电得体无完肤之后都没有过。

    「话说这样满新鲜的。仔细回想才发现我在AttaFami里将中村电得体无完肤后，这还是第一次跟中村两人独处呢。对不起我说错话。」

    「别以为有道歉就能够随便乱讲话。」

    这时中村边说这句话边抓住我的颈根，我被他用力量型现充才有的握力掐住了。好痛痛死人了对不起我错了。

    ＊＊＊

    之后我们来到学校餐厅。

    我跟中村抵达空荡荡的学校餐厅，来到过分空旷的桌子前坐好，面对面聊各式各样的话题。顺便跟大家说一下，这额外空旷的位子是中村选的，像这种地方就隐约透露出那身王者风范。

    「你要带什么样的漫画过来？」

    「这个嘛，我有《猎人》全套，应该可以带这个。」

    「喔，不错喔。贪婪之岛篇不错看。」

    「会吗～我比较喜欢嵌合蚁篇。」

    话题都是围绕在闲谈上。说真的我们原本是属于不对盘的组合，能够像这样寻常的一对一对谈，我认为已经算是非常大的进步了。

    话说在学校餐厅可以用相当于日币百圆的冰淇淋餐券来买好几种冰品，我选了饼乾夹心冰淇淋，中村选了ICEBOX果实冰。感觉现充比较会去选择做成冰型态的冰品，但选那种算什么。感觉很像大人现充在喝瓶装酒。

    「对了。」

    此时中村不经意说了一句话。用他强而有力的下巴将葡萄柚口味冰块咬个粉碎，同时看向我这边。

    「嗯？」

    我漫不经心地回应，只见中村接著说了这番话。

    「──你跟深实实之间发生过什么吧。」

    咳咳咳！──冰淇淋跑到气管里了，用来夹冰淇淋的饼乾碎片散落到我眼前那张桌子上。

    「唔哇。好脏喔！」

    中村说这话的时候脸都皱成一团了。

    「不是啦，是因为你突然……！」

    我说这话就像在找藉口，但中村却说「啊──别提了别提了。」接著指向放了湿巾的柜台。照这个流程看来，他可能是担心我才要我过去拿的吧，原本是如此期待，然而事实并非如此。他根本连这种迹象都没显示，像是在要求我快点过去拿。中村果然就是中村。

    我乖乖去拿湿巾，路途中一面思考。

    为、为什么会穿帮……是中午跟日南那帮人的互动太明显了？嗯，这部分先不去想。只不过就连对那种话题很迟钝的中村都有所察觉，是否可以想成当时在场所有人都发现了。除了竹井。这样是不是不妙？

    那我该用什么方法带过才好……虽然有去想这个，但又觉得想也是白想。因为之前那段关于恋爱的闲聊已经顺势让别人发现「事有蹊跷」，而且还让人看出是谁跟谁有一腿。既然如此，大家应该已经推敲过各种可能性了，要骗过发现端倪的所有人，实际上不可能办到吧。

    呃──这下好像无路可走了。

    我用很缓慢的速度去拿湿巾，动作上勉强还算是自然，并回到座位上。那现在该怎么办，只能慢慢将话题带到别的事情上吧。

    怀著这份打算，我开始擦拭桌子。

    「啊，话说──」

    「所以呢？你跟深实实进展得怎样。」

    我那破烂的转移话题战术彻底被人用蛮力正面破坏。这也难怪。面对招式风格是这样的对手，耍小伎俩是没用的。

    那这种时候该怎么办？话说中午在学校餐厅中，水泽有做过一样的事情。那我就照抄吧。

    「呃──这个嘛，那是秘密。」

    对。就大方承认我们之间有什么好了，可是不透露详细情形，我改用这种招数。这样就不会瞒到最后瞒不住，先把会露出马脚的地方直接放出来，以防到时穿帮会连最关键的部分都一起露馅。

    「喔是吗？」

    接著令人意外的是中村一下子就妥协了。

    「反正不是其中一方告白，就是被人告白吧。而你没有连这点都讲白……」

    话说到这边，中村似乎为自己说出的话感到惊讶，一时间顿住。

    「怎、怎么了？」

    我催促他继续说下去，不料中村一脸难以置信地用手遮住嘴巴。

    「这表示是深实实对你告白吧……」

    接著他放下手，看起来很错愕，嘴唇还在颤抖。拿在手里的果实冰掉出一颗，宛如水晶一般掉在桌子上碎掉。

    「喂，有这么夸张啊。看你那反应，这件事情是有那么离奇吗？」

    「哦──……那个深实实竟然这么做。」

    嘴里一面说著，中村用一种观察的目光看著我。

    「话说大家在聊天的时候早就已经察觉这点了……」

    我做出小小的反抗，然而中村视若无睹，将整个果实冰的容器倾斜置，把剩下的冰块全都倒进嘴里，就好像在捕鱼的鳄鱼把头盖骨咬碎一样，用强韧的下巴粉碎那些冰块。

    将这些碎冰都吞进去后，中村再一次面向这边。

    「那你打算怎么办。要跟她交往吗？」

    「问、问得还真直接……」

    这种切入方式正是中村特有的，我完全应付不来。

    「那还用说。不过这种事情也用不著想那么多吧。」

    「……是这样吗？」

    「不用想得太复杂，不用太复杂啦。」

    嘴巴上说说很简单，对我来说却不太容易。毕竟只是要我选出在意的两个人就花上整整一星期，而在我展开特训后，到我开始产生「或许自己也能变成选择他人的那一方」这种想法，期间可是花了半年以上。也算是想得够多了。

    「不用想得太复杂啊。」

    不过话又说回来，回想起来会发现中村一下子就决定要跟泉交往，而且还顺顺地告白，直接来到交往阶段，一直持续到现在都没停。这种充满力道的当机立断表现，正好跟会不由得想太多的我成对比，可以这么说吧。

    既然这样，我想到了。

    有件事情让我拿不定主意，也许可以从中村那里得到答案。

    「……问你喔，中村。」

    「什么事情。」

    看我问得特别慎重，眼睛雪亮的中村早就察觉什么了，看起来有点不耐烦。嗯，虽然老说他是都在靠蛮力硬干的现充，却不至于无法洞察细微的人心转折。

    我笔直望著中村的眼睛，即便心中感到害怕，还是试著问出这个问题。

    「──中村你会想跟泉交往的契机是什么？」

    我老老实实地问了，问得很不好意思。不过我从刚才开始就陆陆续续讲出内心真实想法，去冒犯到对方，跟那些相比，这算好的吧。顶多就是我会觉得不好意思而已。硬要说的话，就是在等对方回答的这段期间非常尴尬，希望他快点回答。

    我一直在等他回应，中村则是皱起眉头，露出非常不爽的表情。

    「……好恶心。」

    「喂！」

    因为说了难为情的话让我心情七上八下，完全处于无防备的状态，这几个字眼突然刺过来。正中要害效果绝大，害我同时陷入麻痹、发烫和中毒这三种状态。

    「不是啦，是你太莫名其妙。为什么突然问这个。」

    「一点都不突然吧，我们正好在聊这种话题不是吗？」

    没去管我说话时想要打圆场的反应，中村「唉」了一声，发出叹息。

    「你有的时候会像这样突然跨越界线，这样不太好呢。」

    「会、会吗……？」

    但我对这种表现或许多少有点自觉。该说这或许就是我的本性吧，借用日南的说法来形容，就是我的「绝招」。

    「那你想要问什么？问我跟优铃交往的契机是吗？」

    「没、没错！」

    真让人意外，他愿意回答问题啊。还以为他要顾左右而言地把话题带开，这下可好了。

    「……就算真的要问，说真的所谓契机也不是只有一个吧。」

    中村开始用食指抓抓脖子。

    「没有什么决定性的要因吗？」

    「算是吧。」

    一方面觉得中村只是在说很稀松平常的事情，同时却又觉得亲耳听同年的当事人分享，就会觉得现实中原来还存在名为恋爱的梦幻故事啊，有种奇妙的身历其境感。

    「不过中村也有遇到别的女孩子示好吧？」

    「这个嘛，也不是完全没有。」

    他一下子就认了。啧，这个臭强角。

    「那同时身边又有自己心仪的对象……啊！就好比是那个听说被人甩掉的岛野学姊──痛痛痛！」

    当我明显踩到地雷后，中村在桌子上抓住我的手，轻轻反折。

    「然后？」

    「啊、嗯，就是──」

    这感觉就好像是中村硬要我当这件事情没发生过，让我很不服气，但我也不喜欢被弄痛，就决定不去追问岛野学姊的事情。

    「呃──大概就是那样，也就是除了泉，你身边还有其他女孩子嘛。在这种情况下还是认为『对象不是泉就不行！』，我才想说是不是有什么特别的理由。」

    边回想我跟菊池同学聊过的东西，我嘴里一面问著，结果中村摆出异常认真的表情，用手撑住脸颊。

    「特别的理由啊。没这种理由就不行吗？」

    在他说完那句话之后，他的眉毛上扬，用强烈的目光看著我。我自认问了非常可耻的问题，但对方并没有表现出太瞧不起我的样子。总觉得水泽好像也是那样，当现充两人独处的时候，他们都会对人比较好呢。

    「也不是，并非一定要有什么特别理由……其实也不是只有针对泉而已。在跟某人交往的时候，若没有像是『对象不是某人就不行』这种理由存在，那其实找别的女孩子也可以嘛。」

    「啊──……好吧，按照逻辑来讲似乎是这样。你也太难搞了吧。」

    「果然真的是那样啊。」

    是说对恋爱这么没有具体想法的人也不是很多见。话说日南可是比我还要会机械性思考，超出我许多，那恐怕也算是玩家的特性吧。

    「你说要特别的理由，举个例子？」

    这时在玩手机的中村一脸无趣地开口。感觉他不是很有兴趣，比较像是聊胜于无找个话题来凑。不过中村现在也很可怜，被迫落单。应该会愿意陪我闲聊打发时间才对。

    「这个嘛──该怎么说呢。举例来说……就像是其中某一方在某个部分特别欠缺，而另一个人却非常擅长这部分，反过来看也是一样的感觉，好比这种状态？」

    这有一半是出自菊池同学曾经说过的「理想型态」，被我拿来现学现卖，拿来当作其中一个例子举例，用于阐述所谓的「特殊理由」。

    「啊──是这样喔。其他的呢？」

    「咦，其、其他的？」

    我自认已经举出很有决定性的代表案例了，也可以说是列举了一种关系图，但看样子对方完全不买单。是不是该给予几个具体的例子？一旦举出一个代表性的案例，剩下的都会变成只是在套用这种关系图，听起来会很像一样的事情讲好几次，但应该也可以吧。

    「其他的就像是──彼此都有一个特点，正好可以解决对方心中的难题……双方都有一些不起眼的嗜好，那嗜好又刚好完全相像，相像到不可思议的地步……大概是这样。」

    「是，要照这种感觉走是吧。」

    我的担忧是多余的，中村颇感兴趣地玩味我举的具体例子。嗯。在对话的时候会觉得是局部上出现分歧，却感觉得到我跟中村的想法有著根本的不同。

    不过这样一来，他已经明白我所谓的前提是什么。再来就只要针对我想知道的部分询问就行了。

    「那有这些当基础……对于中村而言，你觉得什么才是『特殊理由』？」

    我切入正题。若是能在这时有新发现，那现在让我很烦恼的「交往背后含意」或许能获得解答。

    我心怀期待等待答案，结果中村若无其事地说了这么一句。

    「没，没什么特别的理由。」

    「咦？」

    对方说话的语气像是在暗示这样很正常吧，让我一阵错愕。

    「就只是自然而然开始交往起来。」

    「真、真的？」

    「是真的。话说一般而言都是这样吧。」

    哎呀一般而言都是这样发展，我是有点概念啦，但原来真的是这样啊。

    不过，若是这样的话。

    「那、那就是说其实对象不是泉也可以了……？」

    被我这么一问，中村的眉头皱了起来。

    「啊？这是什么逻辑？」

    他直接问到最根本的部分。这或许要归咎于我实在太没有现充涵养，会想太多，或是过分洁癖，但也因此认为一些观点是现充才看得到的，而我能从中找到获取解答的线索。

    「这是因为，如果没有『不是泉就不行的理由』，那就并非『非泉不可』了吧？那不就等于对象不是泉也没关系吗？」

    感觉好像把同样的话说三遍，但我也找不到更棒的解说方式了。

    「这什么鬼论调？」

    中村果然不能理解。

    我在想有没有更合适的解释，过了一会儿后，中村出声了。

    「啊──好吧，我好像稍微能够理解你想说的……」

    只见他面带苦笑。看样子是他想办法意会，那想法终于传达给他了。也对，中村只是比较单纯罢了，并非像竹井是个笨蛋。像竹井那样。

    「那、那真是太好了。」

    紧接著中村「嗯──」了一声，同时抓抓鼻子。

    「不过，按照这种逻辑来说的话，理由应该是类似回忆之类的东西吧？」

    「回忆？」

    我一时间没听懂那个字眼指的是什么意思，让我错愕地回问。

    「就是你刚才说的，为什么非某个人不可的理由。」

    「你说理由是回忆？」

    「应该吧，一般而言都是。」

    「咦？」

    也，也就是说，这是什么意思啊。果然我们连最根本的对话都搭不上线。理由就是所谓的回忆？

    「不对吧，你怎么会不懂啊。不是要找非某人不可的理由吗？那一般来说都是这类的吧，例如在某个地方跟对方一起吃饭特别好吃，还是当时对方说了某句话令人很开心。」

    「啊、啊啊～？」

    好像懂又好像不懂，一种绝妙的情感找上我。

    我是知道他想表达什么……但如果只是这样，那不就找任何人都能替代了。

    中村站在他的立场，一副不懂我为何不能理解的样子，看上去有点烦躁。嗯，现充对上非现充，根本特质不同的人互相对话就会变成这样。

    因此我尽力将感到古怪之处转换成具体语言，努力想办法确实传达给对方。

    「这是因为，如果要举例的话……假如当时一起吃饭的人是其他人，那那个人不就会变成特别的存在吗？」

    我感到古怪的地方就是这里。

    我认为中村说的那番论调确实能够构成交往「理由」。

    但我不认为这能够成为「特殊理由」。

    「是没错。就为了这个？」

    没想到中村竟然说对。我们之间的代沟越来越大了。对话上迟迟没有进展，中村讲话也变得越来越不客气。

    「咦。因为如果是这样的话，就不构成非某人不可的理由啦？不管一起吃饭的人是谁，要找代替品多得是……」

    当要选择一个人并且为他负责，我认为找这个来当理由未免分量不够。

    然而中村却皱著眉头否认我的说辞。

    「啊？这种事情用假设的没什么意义吧。」

    在那之后他用斩钉截铁的语气补上这句话。

    「没什么好比喻的，跟我在『现实中』一起吃饭的人就是优铃，所以她对我来说当然会变成特别的存在吧。」

    接下来顿了一拍。

    中村才察觉自己的失态。

    「……」

    「……嗯。」

    我实在不晓得该怎么反应才好，就在刚才，这个人用很猛的气势大肆放话说自己的女朋友是特别的。我一直都是用半假设的形式在问话，结果话题一口气转向，变成中村在热情告白。

    「总之……我想事情就是这样。」

    「这、这样啊……」

    紧接而来的是一阵尴尬。

    中村装作没看见一般，目光挪到窗外。我知道他的思考很符合现实，但是在物理上对话题视而不见可就大错特错了。

    最后中村迅速站了起来。

    「我们走吧。」

    他硬是让对话结束，接著就背对我快步走掉。

    「喔、喔喔。」

    虽然他完全面无表情，但这个人肯定是急了。

    不过幸亏如此，我有点明白了。他是那种类型的人。对于抽象的法则和构造完全没兴趣，思考模式上非常贴近现实，而且很具体。换句话说，思考方式跟我正好相反。

    反过来说，要说我在恋爱上有什么不足之处，或许是这部分也说不定。

    因此我除了跟随那道背影前进，嘴里还小声叨念著。

    「中村还真是把泉看成很特别的存在痛痛痛痛！」

    这时中村大力回过头，再一次把我的颈根抓住。或许看在外人眼里会觉得我们感情不错，但这单纯只是一种暴力行为。

    ＊＊＊

    后来我们跟水泽和竹井等人会合，组成中村帮四人组踏上回家的路途。

    回到家里后，我胡乱栽倒在床铺上，回想今天一整天发生过的事情。

    总觉得今天过了紧锣密鼓到不能再紧锣密鼓的一天。

    亲口说出自己在意哪些人，被日南下了超困难的课题。

    从早上开始就没办法跟深实实正眼相对，午休时间还几乎被大家看穿这点有古怪。

    有幸拜读菊池同学的剧本，开始去思考故事结尾和利普拉反映出的「跟人交往的意义何在」。

    去问中村和泉会交往是基于什么「特殊理由」，得到有关「交往意义」的线索。

    嗯。虽然昨天才刚发生过深实实事件，但今天又遇到好多好多事情，感觉脑袋都快要负荷不了了。有了需要去做的事情，还遇到需要去思考的事情──不对，是遇到我想做的事情，还有想要去思考的事情。两边都多了好多。

    所以我要用自己的方式整理思绪，才知道接下来自己应该去针对哪些事情思考，又该做些什么。当我甩出右手，床铺就发出「噗呼」的拍打声。

    我最想去思考的必定还是「跟人交往所代表的意义」。

    不管是选择深实实和菊池同学也好，话剧的结局也好，到头来最关键的都是这个部分。若是没把这件事情弄明白，那不管面对哪个问题都无法顺利解决。照中村的话讲，这种特性似乎很麻烦，但我认为这样才能在最后拿出最棒的结果。

    「……要知道交往代表什么意义啊。」

    跟菊池同学和中村同学对谈过的内容又在脑海中复苏。

    对我来说，「交往的意义」究竟是什么呢？

    假如我找到了答案，那我会想跟谁在一起。

    深实实和菊池同学，会挑哪一个。

    还是说──

    这些事情想著想著，夜也深了。

第七卷 3 雕刻在石板上的花纹连接世界之谜

    隔天早上的晨会。

    「我听她本人说了。你被深实实告白对吧。」

    「对。抱歉瞒著你。」

    全都穿帮了。

    我把手放在膝盖上，整个背都挺直了，做好万全的接受说教准备，对此做出回应。

    「虽然我想你可能是为了深实实著想才隐瞒不说……」

    「喔、喔喔。」

    接著日南一脸烦躁地抱著头。

    「这会关系到我要出怎样的课题，希望你能够老实来找我商量……反正事情早晚都是会穿帮的。」

    「也、也对啦。抱歉。」

    事实上就像看到的这样，已经穿帮了，因为我没有将这件事情告知日南，所以她才会出了「跟对方谈喜欢的类型和想要跟什么样的异性交往」这种课题。假如我真的拿这个课题去问深实实，那就变成渣男了吧。

    「话说原来深实实跟你告白了啊……」

    「很、很让人意外呢……」

    「对。」日南说完又理所当然地接上一句。「让我很意外。时间点比预料中更早。」

    这句话让我一头雾水。

    「听、听起来，你好像对告白这件事本身并不讶异。」

    当我说完，日南就错愕地睁大眼睛。

    「不是好像，而是事实上就是如此……深实实跟你接触频繁，而且你们两个又有某种程度的契合度，事情发展并非预想不到。」

    「契、契合度？」

    日南点点头。

    「意思就是她容易喜欢上有你这种特质的人。」

    「这、这是什么意思……」

    我搞不懂她话里的意思。那么开朗又样样在行的深实实，会跟我这样的弱角契合度佳？

    「……这个嘛，关于这点，你要自己去想。稍微想一下就明白了，会自己动脑筋去想这种事情，那你就懂得去想如何抓住女孩子的心。」

    「喔、喔我知道了……」

    既然日南都这么说了，那恐怕她已经有得出这个答案的线索了吧……虽然我一点概念也没有。

    「只不过，她都主动说喜欢你了，那这次的课题套用在深实实上就一点意义都没有了。」

    「是、是这样吗……？」

    只见日南点点头。

    「话说我还没有详细说明课题背后的意图吧？但我想你应该能够推测得出来。知道是什么吗？」

    被日南这么一问，我重新针对课题思考。

    恋爱模拟游戏需要触发一些事件。出了三个课题。

    嗯，我大概知道。

    「……是想要缩短距离对吧。」

    照目前对话的走向来看，恐怕是那样。

    「大致上猜对了。再说得稍微具体一点，是要让对方对你产生好感，来提升告白的成功率。」

    「嗯，原来如此。」

    我已经凭直觉意会到了。因为这次出的课题跟之前相比，明显更偏向恋爱方面。

    但不知为何日南发出叹息，同时继续说著。

    「那第二个问题……在恋爱模拟游戏里，假如某个角色的好感度达到规定的标准，再来只要触发关键事件，就能够进入该角色的路线对吧？」

    「……对。」

    听到日南说话的语气好像越来越有责备意味，我战战兢兢地附和。

    「这种时候还把其他事件都跑完，你认为有什么意义？」

    这、这就是那个。日南私底下很生气。

    「呃……既然都达到规定标准了，那除了想要把事件都跑完或是钻研彻底，应该就没有其他意义了吧……」

    「对吧？」

    日南说完就一直瞪视著我。

    「那这次不就害我出了效率很低的课题？」

    「对、对不起……！」

    我就只能整个人趴下来谢罪。关于这点我真的很抱歉。虽然是为了让深实实好过才隐瞒的，但会让好不容易想出来的课题付诸流水，实在不太好。

    这时日南叹了一口气。

    「总之你明白就好。」

    紧接著她突然间放松下来，嘴角微微勾起。那种表情让我彻底放心，心情也跟著轻快起来。总觉得她会做这种事也是故意的……

    「那接下来，就根据这些来出新的课题……我是想这么说。」

    「啊，看来不是那样。」

    原本还想说日南是魔鬼教师，以为她会在这个时候出比之前更难的课题，笑我自作自受，要我下地狱。

    「对。继续进行这次的课题也没关系。只不过触发事件的重心要摆在菊池同学身上。」

    「按照刚才的对话听来，我想也是那样。」

    我乖乖接受。这次的课题是要提升好感度，或是让对方开始对自己有意思，虽然很难下个妥当的定论，但我觉得事到如今不应该对深实实进行课题。

    「不过，你去把深实实的路线跑完也没关系。」

    「咦？」

    在我诧异地回问后，日南坏坏地笑了一下。

    「因为这个课题可是要用来让对方开始意识到你喔？」

    「……就因为是这样，去做才没有任何意义不是吗？」

    如果是要用来让对方开始对自己产生男女之情，那么做不是很多余吗？深实实都已经来跟我告白了，现在哪里还有需要去让她萌生好感。

    「这你就不懂了。课题是要让对方开始注意到你，换句话说，就是……」

    日南话说到这边，用食指戳我的额头中心。

    「──不觉得这么做，你也能开始意识到对方吗？」

    包含这额头的触感在内，对我都有一种当头棒喝的作用。

    「 ……原来如此。」

    「你懂了？」

    「对，完全会意过来了。」

    听她这么一说，确实是那样没错，该说日南的课题基本上对我来说也都是主动进击的成分居多，搞不好我更有可能对对方产生强烈的男女意识也说不定。可是已经知道会有这种结果发生还去做，感觉就怪怪的了。

    「所以说，基本上我希望你把菊池同学的路线跑完，假如有合适的机会，你自己也想试著做做看，那就顺便去挑战深实实路线。照这种感觉进行下去就对了。」

    「……也就是说我有一半的自由决定权是吗？」

    看到我点头，日南露出揶揄的笑容，嘴里说著「没错」。

    「毕竟你似乎很喜欢去挑战『自己想做的事情』，不是吗？」

    「算、算是吧……」

    紧接著日南就抬起一边的眉毛笑了。怎么有种被人摆弄的感觉。明明是在挑战自己想做的事情，却觉得连这部分都彷佛受人操控。

    「……我明白了。」

    「嗯，那你就继续努力吧。」

    于是我带著莫名无法释怀的心情，开始去挑战第二天的触发事件课题。

    ＊＊＊

    我来到教室，从书包拿出各种用品为今天做准备，结果很罕见的，某人出声呼唤我。

    「……友崎同学。」

    我转头一看，发现──菊池同学就在那儿。用客气的目光看著这边。

    「嗯？」

    话说这是怎么了。像这样两人单独对话的机会并不少，可是在早晨的教室中主动来跟我攀谈，这种情况却不多见。

    「那个……早安。」

    「啊，嗯。早安。」

    平常我们两人都固定会跟彼此打招呼说「你好」，现在换成早上就变成「早安」。

    「呃──怎么了？」

    当我问完，菊池同学就从左手提的纸袋中拿出一叠纸。

    「咦。」

    照这样子看来就是──

    「……已经弄好了？」

    「是、是的……」

    昨天我们有讨论到修改剧本的事情。拿来当成话剧演出的时候，不要太重视简明扼要的表现，而是要更看重鲜活度。艾尔希雅的灵活角色形象维持不变，我们讨论后决定要让利普拉跟克莉丝也变得更活泼一些──这些部分都已经修改好了啊？

    「你好厉害喔。这样不是要改很多台词吗？」

    「啊，这个……确实是这样。还有很多细部要修改，我想台词的部分应该全都改过了……」

    「全部、全部都改了！？」

    那让我不由得发出惊呼。

    「这、这样不好吗？」

    「不不不，可以可以。只是在想你竟然赶得上呢？才昨天的事情。」

    虽然只是二十分钟的短剧，分量上还是满多的。至少跟我从前写过的作文比起来会多出好几十倍。这些才一个晚上就改好了？

    只见菊池同学脸上浮现害羞的笑容。

    「……因为不知不觉就越改越开心。当我集中精神修改，恍惚之间时间也过完了。」

    说话的语气很平静，却带著热切之情。至今为止的菊池同学都不太会用这样的语气说话。

    她再度开口时看著手上拿的原稿封面。

    「一想到必须将当下在脑海中活起来的角色们趁机转换成具体言语，我就变得欲罢不能……」

    「是喔……这样啊。」

    她的表情很明亮，就像笔直射下的朝阳一般，我看了内心也不禁跟著温暖起来。

    然而不知道为什么，菊池同学不安地看著我的脸。

    「这、这样……会不会很奇怪？」

    她的眼睛变得有点湿润，那表情就好像害怕被人类排挤的妖精。

    看到菊池同学这样，我怎么可能回说「你很怪」。

    「没这回事。我反而觉得你很厉害，该说这就是你的才华。」

    「……才、才华。」

    这句话让菊池同学呆呆地望著自己的手，接著她不知所措地露出腼腆笑容。

    「没、没你说的、那么厉害！」

    她脸上神情看起来有点畏缩，但同时又透著喜悦，手胡乱摆动。我总觉得这样很有趣，想要进一步表达自己的想法。

    「不，我是真的那么认为。一些困难的道理我并不是很懂，只是单纯站在读者的立场，觉得很有趣罢了。」

    「是、是这样吗……？」

    「嗯，没错。」

    「嗯、嗯……」

    在我些许的鼓励下，菊池同学也开始能够接受这些积极的意见了。很好，就照这个步调继续鼓励她吧。平常她总是很客气，像这样开始帮助她产生一些自信是好事。

    「我觉得能够改成这么有趣就已经很厉害了，这么多的台词能够在一天之内改完也很厉害。这不是一般人能够办到的。」

    「谢谢、谢谢夸奖……」

    我看菊池同学受宠若惊到好像都能听见冒烟的「噗嘶噗嘶」声了，就先在这边打住吧。感觉她脸也越来越红，反而连带的害我这个看的人也跟著害羞起来。我并没有在说谎，却有一种干坏事的错觉。

    「那、那好。我也在今天把这个看完吧。」

    在我说完这句话后，菊池同学的表情顿时一亮。

    「嗯！」

    回话的语气非常明亮开朗。

    她发出的声音宛如琴音，让人感应到这个世界上所有美好的一切，统统传进我耳中。

    「……嗯？」

    这时我突然感受到一些目光，转头张望才发现好几个待在周围的人正一脸惊讶地望著这边。啊，话说也是。虽然菊池同学回应的音量并没有大到很夸张，但她实在很少回答得这么开朗。平常就很少看到菊池同学说话说得这么外放了，第一次看到都会很惊讶吧。在我身旁半径几公尺内，飘荡著一种像在说「发生什么事了」的氛围。

    之前是我提议要用菊池同学的剧本，我想大家应该不难猜想在此的这两个人感情不错……但刚才菊池同学那种反应肯定让他们受到不小的冲击。

    我边想边看向斜后方，碰巧就在这个时候。

    「……啊。」

    「……啊。」

    这都已经是第几次了啊。跟深实实用很奇怪的方式对上眼，而我又再次反射性别开目光。总觉得在这瞬间似乎也被人目睹到自己害羞的一面。

    然后再一次，现场只剩下尴尬的气氛，我跟深实实今天也这么错过了──原本以为是这样。

    「军、军师──！」

    这时深实实用比平常还要僵硬的声音叫住我。

    接著她边挥手边靠近，来到我和菊池同学的眼前。喔、喔喔。从昨天开始深实实就试著想要恢复以往的互动状态，但没想到她会挑这个时候过来。

    我号称很在意的两个人如今就这样同时出现在眼前。这空间是怎样？害我不晓得该看哪一个人才好，唯独心跳越来越快。

    深实实先是在菊池同学跟我之间来回张望，接著就用力举起手。这突如其来的情况让菊池同学不知所措。

    「军师！话说我们也要来讨论一下，不然会赶不上的！」

    「你说讨论……」这话说到一半我才察觉。「啊，对喔……要跟你表演搞笑双簧。」

    对了，我们之前有说好要做这个。因为要应付日南给的课题，还要跟菊池同学开剧本会议，再加上跟深实实相处尴尬，一下子发生太多事情，让我完全没余力去关心搞笑相声──也就是搞笑双簧。话说用力回想起来，会发现再拖下去好像会非常不妙。时间只剩下两个礼拜多一点。

    「就是那个，军师！你忘记了吗～？这家伙～！」

    嘴里一面说著，深实实用食指疯狂戳我的肩膀。咦，怎么了。拜托先别这样。虽然只是平常打闹的延续，但目前我开始对深实实产生奇怪的意识，在这种情况下发动那种攻击，威力太强了。所有的注意力都集中在肩膀上，没办法去思考其他事情。

    「也、也不是我忘记啦，就最近有点忙。」

    「啊～好吧你好像要做很多事情！真是的真是的～！」

    「都、都说了……」

    怎么办，在这种精神状态下，无论如何我都没办法不去注意「深实实在碰我」这件事情。毕竟她可是跟我告白过喜欢我的女孩子，而且昨天──该说直到刚才为止，我们就连正眼互看彼此都办不到，现在她还莫名戳我的肩膀。我的资讯处理能力快要濒临极限，只知道再过几秒钟身上所有的血液都会集中到肩膀上，然后整个爆掉。话说深实实这种变化能力是怎样，这就是所谓现充特有的适应能力吗？

    「呃──那要什么时候开会讨论？」

    我逼自己尽量不要去注意肩膀上的触感，努力让对话自然进行。但还是会很在意肩膀跟手指。

    「嗯──那就～」

    此时深实实边说这句话边朝这里更进一步靠近。这下不只是戳肩膀而已，就连从前那种近距离接触都复活了。说真的是怎么啦，怎么突然这样。那对大大的圆眼睛就在我眼前咫尺之处，还有那高挺的鼻梁。从脖子到下巴的线条美丽得就像人偶一样，即便在这种近距离下观看依然很姣好，又可爱，除了这些再也没有其他的感想了。正确来说还有另一个感想，就是我因此心跳飞快。

    「啊～可是军师还要当导演吧？」

    「呃──在说帮忙处理话剧剧本的事情？」

    「嗯，就是这个。」

    感觉深实实私底下已经理所当然将我当成「导演」了，这样没问题吗？再怎么说我也只是打算当个辅佐人而已。

    「这个嘛──说真的还有很多工作要做……剧本也还没有完成。」

    「嗯──那就很难空出时间呢～好吧，反正大不了就是找个人来代替，你放心吧！」

    深实实说完给了一个灿烂笑容，对我竖起直挺挺的大拇指。

    「……这么说也是啦。」

    人家都这么说了，听完就会想要设法解决，我想人类就是这么一回事……但事实上问题在于我很难挤出这么多时间。目前还好，可是之后还要去参与话剧的练习，身为文化祭执行委员的工作未来还会逐渐增加。咦，这样想想会发现我的时间表排得很紧？

    一面想著，我试著找出折衷方案。

    「虽然是这样，我还是以会参与为前提，来讨论一下吧。那肩膀……不对，如果我到时候真的没空，再让接手的人一起想表演点子就行了。」

    「嗯，那么说也对。了解──！」

    即便注意力都被肩膀吸引过去，对话本身依然流畅进行。总觉得在跟她说话之前都很紧张，但似乎等到对话上轨道了，之后就能够顺利对谈。

    「但不管怎么说，今天放学后还是要针对剧本开会……」

    「……这样啊。」

    「明天要不要一起讨论一次？」

    「嗯！了解！」

    情况就像这样，我们让对话快速进行下去，在我旁边的菊池同学则是不知所措地说著「那个……」，同时眺望著我们。

    哎呀，有点冷落过头了。我已经习惯了，但其实深实实的对话步调在现充之中也算是快的。突然被带进这个漩涡之中，也难怪菊池同学差点溺水。

    才想到这边──深实实突然就对菊池同学露出笑容。

    「那菊池同学你那边也没问题吗？你好像也要处理话剧的事情。」

    「咦！是、是的！」

    突如其来被人点名的菊池同学吓了一跳，在回应时语无伦次。

    「哈哈哈。不用这么惊吓啦。」

    「啊，对、对不起。多谢关心……」

    只见菊池同学看看我又看看深实实，一脸困惑的样子，眼睛眨啊眨。那种像是小动物的感觉已经远远跳脱人世间的常理，假如我手边有向日葵种子，早就全部赏给她了吧。

    「嘿！」

    就在这个时候。

    没头没脑地，深实实用食指戳戳菊池同学那宛若新雪的白皙脸颊。

    「……唔耶？」

    嘴巴被戳到变形，菊池同学口中发出奇怪的声音。后来她发现自己这样，脸就跟著变红。深实实你这是在干么。

    「怎、怎、怎、怎么……」

    这毫无预警的肢体碰触对菊池同学而言肯定很超乎常理，怪不得她会那么惊讶。毕竟她平常不会遇到这种事情，都怪深实实太奇怪。

    然而当事人一点都不在意，面对这红到都快变成赤红色的雪白斜面，深实实的白皙手指依然不断戳刮著。

    「呵呵呵呵呵。」

    「哇哇哇哇哇！？」

    「你够了喔。」

    深实实开始发出很恶心的笑声，我立刻介入阻止。看菊池同学吓得不清，继续弄下去可能会害她很害怕，而我已经开始有点怕了。

    「……啊！我真是的，都怪菊池同学太可爱，一不小心就失去理智……」

    「我倒觉得你常常在失去理智……」

    我边说边发出叹息声。

    猜想起来大概是那样。深实实似乎很喜欢逗弄像小玉玉这种小动物系的女孩子，菊池同学大概正合她的胃口。所以菊池同学你快逃。

    至于菊池同学本人，她则是用手指触碰被深实实摸过的脸颊，嘴巴半开著，一句话都说不出来，眼睛也一直在眨。

    「没、没事吧？」

    「啊，那个，我想应该没事，但被搞糊涂了……」

    「嗯，我也会那样，你可以放心。」

    「是、是这样吗？我原本还以为这有什么特殊含意……」

    「啊哈哈，我想应该没有。」

    「应、应该是那样吧……？」

    大概是这种感觉，我的说话速度比跟深实实对话时还慢，用沉著的语气回应菊池同学。为什么身为弱角的我还得分别去替她们两个打圆场？要为两个不同类型的女孩子搭桥牵线，对我来说负担太重。

    看到我跟菊池同学如此对谈，深实实一脸诧异。脸上表情彷佛看到什么不可思议的情景一般。

    「……怎么了？」

    在我出声询问后，深实实这才回过神并睁大眼睛。

    「……咦，啊，没事没什么！」

    「什么、什么？」

    「那、那先这样！我差不多该走了！之后见！」

    「咦？啊，嗯再见……」

    也不知道有没有把我的回应听完，深实实一下子就跑到教室后方去。这、这究竟是……

    目送这样的深实实离去，菊池同学一脸错愕，看上去完全会意不过来。

    「就像一阵风似的……」

    一边摸著被人碰过的脸颊，菊池同学愣愣地说著。

    「其实呢，深实实平常就是那副德行……」

    「是、是这样啊？」

    就这样，天使族和深实实族的异文化交流就在深实实族突然逃亡下闭幕，负责担任翻译的我根本累到虚脱。

    ＊＊＊

    这天午休时间。地点来到教室。

    我独自一人沉浸在深深的感动之中。

    「改完变得很棒……」

    我正在看今天早上菊池同学给的原稿。

    已经将角色的方向性更动过，是最新版的剧本。

    「喔喔，变成这样啊……」

    以最近来说算是很少见了，我这样一个人吃面包看原稿。当自己想要像这样专心去做自己想做的事情，就能够轻松选择以这种形式进行，这算是原本就落单者的强项吧。就算我小声碎碎念，音量也刚好不会吵到旁边的人，这些动作都已经驾轻就熟了。怎么样很厉害吧。

    「……话说回来，这样看来不是只有角色的部分改变嘛。」

    一面看著，我同时有种惊讶的感觉。

    按照昨天讨论的结果，利普拉和克莉丝的内心层面表现变得比较夸大，比小说版本更夸张，希望能把他们变回稍微更有写实感的角色，这些就是主要需要变更的地方。

    但我看完内容后发现其他部分也大幅度改变，从中间开始，剧情走向已经可以说是另外一篇不同的故事了。

    「不过……克莉丝的话是会这么做吧。」

    即便大幅改写，也没有突兀的地方。

    应该这么说，因为调整了角色的内心层面，他们的行动也改变了，行动改变之后，接下来的发展就有如骨牌效应般发生变化，这样讲是比较贴切的吧。感觉像是角色配合演员做了更动，为人物形象注入崭新的灵魂。

    总之这个故事又多了一份美感。

    锁匠的儿子利普拉，还有他的青梅竹马少女艾尔希雅。两人在城堡中探险，结果发现为了养育飞龙而被隔离在庭园中的少女克莉丝，为了净化这份「污秽」，利普拉要被处刑。

    因想避免他遭殃，利普拉跟艾尔希雅变成假姊弟，被任命为克莉丝的看护者和老师──到此为止都跟之前的原稿没有出入。

    然而接下来就不一样了。

    克莉丝这位少女是个孤儿，只是为了养育飞龙才被捡到王城中。究竟是农民的孩子还是骑士的孩子，又或是奴隶所生，这点无人知晓。从她懂事开始就跟飞龙一起在庭园中长大，不曾看过外面的世界，更别说是到外头去。就是这样一个可悲的少女。

    可是──庭园里面所有东西一应俱全。

    有柔软的床铺、清洁的水源、温暖的浴池，还有王城园丁选出来的昂贵漂亮花朵，以及从世界各地分别找来一种集中种植在此地、外型特殊的树木。还能够尽情阅读神话或童话故事书，当然每天吃的餐点都跟王城贵族是相同等级的。

    不过在庭园里头──不存在这之外的一切。

    举凡家人、朋友、学校、海洋、森林、地平线、飞龙以外的动物。

    又像是让人感到高兴或悲伤的事物，其实也不存在。

    即便心中总是感到寂寞，在不知寂寞为何物的情况下，甚至不晓得这是不是寂寞的感觉。

    而最安全却又扭曲的封闭世界──在利普拉他们到来之后发生变化。

    剧本上第一个最大的变更是这个，当利普拉他们来到庭园时，克莉丝做出的反应。

    在我第一次拿到的剧本中，大概是出现了一种预感，知道自己将不再孤独，克莉丝很欢迎这两个人。

    『除了我以外……还有其他人？你们两位！我叫做克莉丝！你们叫什么名字？』

    克莉丝大概是看书学习到的吧，知道有「第一次见面要互相报上名号」这种文化，虽然做起来还很生疏，但她依然拿出来运用。报上自己的名号，顺便问另外那两个人叫什么名字。

    这点彰显出克莉丝对外界的好奇心，以及她率真的一面。

    只不过来到最新版的原稿就变成──

    看见来到庭园的那两个人，克莉丝说的第一句话是这样的。

    『你、你们是谁？来这里要做什么……？』

    她开始警戒，表现出害怕的样子。

    当然原始版本里头那种期待未来自己能不再孤独的心情并非完全消失。

    然而更多的是克莉丝对「变化」和「未知」感到恐惧。

    一直以来都是孤独度过的少女，内心在现实上自然会有这种脆弱表现。

    菊池同学写出「恐惧」和「好奇心」的对比，是一种现实又矛盾的情感呈现。

    除此之外，利普拉的人物形象也有大幅度变化。

    话虽如此，好奇心旺盛、容易跟人拉近距离这些基本形象并未更动。比较大的差别在于其形象的展露方式。

    原始剧本里头的利普拉就是所谓的英雄型男孩，容易跟人打成一片，大致上说来也形同是容易跟人亲近，单纯是社交能力很强。

    由于好奇心旺盛，什么都会想尝试一下，这种容易跟人打成一片的特质会使他交到朋友，帮助他解决事情。或许可以说是一种典型的主角形象也说不定。

    不过在最新版本的原稿中，利普拉就不是这样了。

    还是一样会在王城中擅自跑来跑去探险，很有好奇心，也很容易跟人拉近距离──只是用的方法有点不一样。

    别说是能够巧妙跟人交朋友了，他反而还因为笨拙时常坏事。然而他越挫越勇，将这番行为模式理直气壮贯彻到底，朋友自然而然就多了。变成就算有这种缺点依然能受人喜爱的直率角色。

    要说这两个人在变更方向上有何共通点，那就是都会特别强调他们两个有「弱点」、有「笨拙之处」吧。例如克莉丝害怕改变，以及利普拉心思不够灵巧。

    这一定就是菊池同学特有的人性写实表现。

    不过，艾尔希雅的部分稍微有些出入。

    会更进一步抢先描写她的「强势」。

    在原始版本中的艾尔希雅，才刚跟利普拉一起来到庭园就想到利普拉在王城里头会被当成「污秽」来处置，还瞬间想到飞龙在生态习性上讨厌「污秽」，已经有利普拉会被处刑的预感。因此打算「当作什么事都没发生先逃再说」，可是警卫已经过来了，要把他们抓起来。以上就是故事安排。

    可是在最新版本中有点改变。

    想到利普拉带来的「污秽」会跟飞龙生态发生冲突，预料到他会被处刑，到这边还是一样的。只不过──

    当下艾尔希雅立刻采取的行动是──「折断飞龙的翅膀」，变成这样。

    假如因为「污秽」害飞龙无法飞翔，王城这边就会想要藉著处刑造成「污秽」的元凶来趋吉避凶。因此利普拉会被杀掉。

    那么──只要弄成不管有没有遇到「污秽」都不能飞翔的状态，就没有理由处刑了。

    那使得她搬出这套看似正确实则有所偏差的理论。

    去伤害飞龙当然是重罪。但这如果是王城千金艾尔希雅「不小心」造成的呢？那恐怕不至于变成死罪。

    她在转眼间动了歪脑筋，为了拯救利普拉才要去折断飞龙翅膀。

    就在那个时候，可能是看破艾尔希雅的企图了，或是单纯透过她的表情萌生一种不祥的预感？利普拉抓住正要冲过去的艾尔希雅手腕，阻止了她。

    『你想做什么？』

    『放手，利普拉你可能不明白，如果我不这么做，你会被杀掉。所以算我拜托你了，让我去做吧。』

    虽然如此，利普拉并没有让步。

    『不行。』

    『好了快放开我。我必须在这里折断那只龙的翅膀。』

    『你果然打算这么做。绝对不行。若是让艾尔希雅在这种地方做了那种事，你会死掉的！』

    『放心吧，我不会死，因为接下来要发生的事情只是一场意外。而且我是王族之后，只要没有犯下太大的错误就不会被处刑。』

    『就算是那样也不行。』

    『为什么。』

    『这是因为，就算不会真的死掉好了。「艾尔希雅」你依然没有活路！』

    当他们在争论的时候，警卫抵达了，这两个闯入者被人带走了。

    接下来的一小段发展，大致上来说都跟最初版本一样。

    在艾尔希雅半是语带威胁的老练交涉下，利普拉免于被处刑的命运，两个人变成「姊弟」，利普拉被指派去照顾克莉丝，三人之间的奇妙关系就此展开──

    一面吃著包炸肉饼的面包，我沉浸在故事之中。

    会去描写人性的弱点，在童话风格的故事中参杂一些毒素。在某部分的安迪作品中也能够看到这种安排手法，粉丝之间都把这现象称作「黑暗安迪」，菊池同学的就有雷同处。

    搞不好比起一般安迪作品中的柔性氛围，菊池同学在人物描写上更贴近不时会反映出现实残酷的「黑暗安迪」。成品岂止是比最初原稿更棒，在人物描写上甚至比最初看过的小说版本更加锐利，令人不由得深陷其中。

    最后故事主轴拿庭园当媒介，开始转换到三人的关系上。

    利普拉会为克莉丝送来食物，拿她想要看的书过来，负责照料她。

    克莉丝不能去上学，艾尔希雅负责教导她，因此跟克莉丝产生关联。

    当然这两个人都不只是安于职责而已，利普拉有的时候会跟克莉丝针对看过的书分享感言，有时艾尔希雅会教克莉丝制作花朵饰品，除了读书以外还教导她许多事物。

    像是朋友又像家人，同时也是名副其实的照料者和教师。

    形成一言难尽的关系。

    克莉丝很喜欢看书。

    但或许该说在庭园里头也没有其他东西可以拿来打发时间。要说除了这个还有哪些娱乐，那就是活用跟艾尔希雅学来的花朵饰品制作方式，用庭园里的花朵做出好几个花冠来取乐，除了这些，剩下的消磨时间方式就只有去看从王城书库拿来的书。

    只不过克莉丝一天最多可以读完好几本，要不了几个月就会把书库里的神话故事和童话故事看完。

    因此克莉丝接下来「要读」的就是──利普拉带来的外在世界的故事。

    『其实在所有的龙之中，速度最快的就是巨龙。身体很大而且长得又笨笨的，容易让人误会动作迟缓，但是巨龙每一步都很巨大，所以能够重重地踩在地面上，却又飞快前进。』

    『咦！还有呢？』

    『听说最近还有使用那种动力来产生魔法力量的设施。利用力学原理来产生魔力是一大发明，魔导士大人曾这么说过。』

    『好厉害！原来是这样！那利普拉会用魔法吗？』

    『哪有可能！我可是锁匠的儿子……会用的顶多就是解锁。』

    『啊哈哈！利普拉，你说的那个该不会是……要靠所谓的力学？』

    『对对！你真内行！』

    『别把我当傻瓜！这点小常识我还是有的！』

    『不过呢……只要会这一招就可以去很多地方，能够看到很多东西。所以我觉得会这个就够了。』

    『是吗……』

    『啊，你该不会不相信吧？』

    『没这回事！这样啊，我觉得利普拉的开锁能力是一个非常……』

    『非常？』

    『是一个非常棒的「魔法」！』

    克莉丝从利普拉那边听说现实世界人们的故事，那是神话故事和童话故事不会写到的。

    人的一生中有时会跟人吵架，同时也会彼此相爱。偶尔还会死去。

    这对同样活在现实世界中的克莉丝来说，是距离她最近却又最遥远的「故事」。

    『克莉丝！艾尔希雅终于在魔法工艺大会上赢得优胜了！』

    『咦！利普拉，这是真的！？』

    『这种事情我怎么可能说谎呢！那家伙真的好厉害喔……』

    『好棒喔！真的好厉害！对了利普拉，下次上课的时候，我们偷偷替她庆祝吧！』

    『喔喔，听起来不错！就这么办！』

    『说定了喔，我会做出至今为止最美丽的花朵饰品！』

    『好，就交给你了！那我就……因为什么都不会做，总之先帮忙庆祝就好！』

    『啊哈哈！……但搞不好这样是最让艾尔希雅高兴的。』

    『嗯？是这样吗？总觉得她会要我送红宝石魔石之类的。』

    『呵呵，可能口头上会这么说啦？』

    『这话是……什么意思？』

    『……你真的不懂吗？』

    『嗯。』

    『……唉。』

    透过利普拉口中描述的艾尔希雅非常认真，是个努力到令人惊讶的人。

    只是给人的印象和直接替克莉丝上课时的感觉有点不一样──

    『那么克莉丝，你的作业都有做完吗？』

    『嗯。我有做完，但是太多了！艾尔希雅也太过分了吧！？』

    『一点都不过分。这都是为你好。』

    『哦──是这样啊。』

    『怎么了？……是有什么不服气的地方？』

    『因为──若是你真的为我著想，就不会要我念这些书，其实可以多跟我讲讲外面世界的事情啊。』

    『嗯──……那么克莉丝。』

    『什么事？』

    『外面有一种叫做魔凤蝶的蝴蝶，你知道蝴蝶是什么吗？』

    『呃！印象中蝴蝶好像是一种昆虫吧！长这样对不对？』

    『别闹，那个是潮虫。别真的去抓。』

    『好──』

    『听好了？就算一样是昆虫，种类不同就变得截然不同了。』

    『咦──可是这里就只有这一种啊。』

    『没错。所以才需要学习。』

    『是那样吗？』

    『如果想要听外头的故事，就必须要有基础知识吧？』

    『也许你说得对……』

    『所以才要先学习。懂了吗？』

    『嗯──感觉我好像被人耍得团团转呢……啊，只有潮虫会团团转滚成一颗球。』

    『那你先翻开第四十张羊皮纸。』

    『无、无视我……？啊，只针对昆虫！』（注：无视跟昆虫日文刚好是谐音。）

    『第四十张羊皮纸～』

    『是、是的──……』

    艾尔希雅讲究逻辑又充满知性，没有任何破绽。然而克莉丝知道艾尔希雅看似如此，真正的她却面恶心善。

    就这样，负责「照顾」克莉丝的利普拉，跟负责「教育」她的艾尔希雅，除了履行王城赋予的职责，还逐渐加深跟人之间的羁绊。

    话说回来──

    我看著看著就不小心偷笑出来。里面那句谐音笑话，是因为演克莉丝的人是小玉玉才加上这句台词吧。没想到菊池同学还有这种服务观众的精神。

    还有另一个让我觉得有趣的不得了的事情。

    这真的很凑巧。

    就是日南来表演的艾尔希雅，利普拉的青梅竹马。

    这个角色简直就是日南真实面貌的翻版。

    很强势又一副高高在上的样子，还很有自信，不管做什么都很讲究效率。而且会确实拿出成果。

    在教人事情的时候都很讲究道理，这点实在很像。虽然有点调皮，偶尔会显露出疲惫或人情味的部分并不像，但那是因为日南强到超乎现实的关系，因此这不能怪剧本。为什么实际上存在的人物还比较有幻想味道。

    不过，也许菊池同学在写的时候一边想像日南的本性之类的。那家伙表面上是楚楚可怜的完美女主角，背地里却暗藏玄机，这点如果是菊池同学应该想像得到吧。但我想会像成这样应该只是碰巧罢了。

    ──而这个故事再次迎来转机的契机则是出在飞龙身上。

    长得比人还要快、活得比人还要久的飞龙大概到十岁左右就是成龙了。当然存在个体差异，但据说大约长到十三岁左右，几乎所有的龙就会飞了；反过来说，到这个年纪还没办法飞，就是因为某种原因才无法成为飞龙。

    对。例如是因为「污秽」所导致。

    克莉丝培育的飞龙──今年就长到十三岁了。

    『唔──你为什么就是不飞。』

    一边摸著飞龙的翅膀，克莉丝一边说著这句话。

    『翅膀的颜色也变得很漂亮了，身体也够大了，照理说应该会飞啊～』

    那语气听起来很不安，似乎就怕自己在哪个环节上弄错。

    一般认为飞龙要飞起来，条件有三个。

    一、具有半重力作用的虹色鳞片长齐。

    二、拥有不输给这对翅膀──不输给半重力作用，足以支撑起来的肌肉力量。

    三、身上不带有「污秽」。

    前两个条件确实都满足了，那么飞龙还不会飞肯定是因为「污秽」的关系吧，王城这边的人都如此认为。

    换句话说──果然还是只能去除污秽，大家认为应该要把利普拉处刑。

    这时利普拉的命运开始有了好几段戏剧性的起伏，事态进展迎来一段高潮。

    然而这只不过是一小段的危机而已，更令人印象深刻的是危机解除后。

    克莉丝跟利普拉间有了这段对话。

    『克莉丝，也许我知道「污秽」的真面目是什么。』

    『咦！利普拉，那是什么呢？假如你说的是真的，那可是一大发现！』

    『的确是……』

    『……为什么你看起来闷闷不乐？』

    『……克莉丝，飞龙的头脑很好，这点你应该晓得吧。』

    『嗯。普通的龙就比人类还聪明了，更何况是在所有龙之中特别高贵的飞龙？』

    『对。人类再怎么说都只是跟龙共存，人类没办法单方面使唤那些龙。不仅如此，搞不好那些龙只是在巧妙使唤我们而已。』

    『这跟不会飞的原因有什么关系吗？』

    利普拉看向在水边睡觉的飞龙。

    『飞龙──可以读懂人心。』

    『……读懂人心？』

    『而且飞龙心地善良。不会忘记养育自己的人对自己有恩，会想要努力实现那个人的「心愿」。』

    『……嗯。』

    『你心里是不是开始有点眉目了？』

    『我也不知道……』

    『克莉丝。』

    『嗯。』

    『克莉丝──你并不想要展翅高飞对吧？』

    这一句话让克莉丝内心的弱点暴露出来。

    庭园里头什么都有。

    可是──除此之外再也没有别的。

    因此克莉丝会感到无聊，会觉得好奇、觉得寂寞。一直很想出去外面。

    然而。

    遇到利普拉跟艾尔希雅之后。

    跟他们说了很多的话，互相分享许许多多的情感。

    ──让克莉丝触碰到「庭园以外」的事物。

    比起想要离开这个封闭庭园翱翔天际的心情。

    前往未知世界带来的恐惧感更加强烈。

    所有惧怕踏出崭新一步的人类肯定内心都藏著这份情感。

    改变自己目前所处的舒适圈，或许未来会变得比现在更美好──但也有可能变得比现在更辛苦，而且一旦踏出去了，就有可能无法回到原地。要飞向这样的彼端会令人恐惧。

    对。

    束缚著飞龙翅膀的不是别的，就是克莉丝的心──

    在阅读原稿的过程中，我真的很敬佩。

    运用有如童话般的幻想世界当舞台，描写对世界一无所知的少女内心有多脆弱。

    菊池同学的剧本在编排上就宛如「黑暗安迪」再现，替故事营造出幻想氛围，再加上有一直专注于观察人类的观察力增色，正因为是菊池同学执笔，才能够描写这样的主题。

    「……」

    也因为这样。

    看菊池同学将灵魂都灌注在这个剧本中，我希望能够将之变成一出成功的话剧。

    我开始认真有这种想法了。

    ＊＊＊

    那天放学后。

    我跟菊池同学一起在学校餐厅会面。

    「那就来说一下感想……」

    看我说得欲言又止，菊池同学紧张得耸起肩膀。

    「……内容非常有趣。我觉得比看小说时给人的感觉更棒了。」

    「真、真的吗！」

    我点点头。

    「嗯，话说我吓了一跳。艾尔希雅会想要去折断飞龙的翅膀，真是无情到让我想笑。」

    这话让菊池同学发出轻笑声。

    「是啊。当初我想到这一段的时候，自己也跟著笑了。想说有必要做到这个地步吗？」

    「哈哈哈，对啊。」

    我跟菊池同学都笑了，互相看著彼此。

    「还、还有，最掳获人心的就是弄明白飞龙为什么不飞这段。克莉丝会感到恐惧，感觉这部分很像真人……会让人想到世间确实有这样的情感表现呢。」

    这话一出，就让菊池同学露出有些别具含意的笑容。

    「看了果然会有这种感觉？」

    「……你说果然是指？」

    被我这么回问，菊池同学嘴里「嗯──」了一声，像是在犹豫些什么。

    「没什么……那是秘密。」

    她把食指放在嘴唇上。

    「这、这是哪招？」

    「呵呵。」

    如此富有神秘感的菊池同学莫名有魅力，看到她表现出这样的一面，我哪里还有力气去追问。

    「啊，对了对了！知道飞龙为什么不会飞之后的故事发展！那段我也很喜欢。」

    当我这么说完，菊池同学就拍了手一下。

    「啊！我也很喜欢那个桥段。」

    接著她用很雀跃的声音开心回应。

    透过利普拉的转述得知克莉丝一直都不愿意「展翅高飞」，利普拉做出了这个提议。

    『那我们一起坐上飞龙，两人一起去看外面的世界吧。』

    对。克莉丝只是会感到害怕、感到寂寞，其实还是想看看外面。

    然而她很怕一个人去做，怕孤单一人飞到从未见过的地方。

    因此才一直不愿意展翅高飞。

    不过──

    「克莉丝只是怕一个人去看外面的世界吧。」

    当我直接将这句话说出口后，菊池同学瞬间惊讶地倒吸一口气，接著就面带温和微笑点头。

    「是的。她对外面那个灿烂的世界很有兴趣……但还是会怕飞到外面去。」

    「可是，如果跟利普拉在一起──她就愿意飞翔。」

    在我道出这句话后，菊池同学看起来变得很开心。

    「她很想飞出去看看，却因为恐惧无法抵达这个世界。很想亲眼看看那些景色，只有一个人却很害怕。而将这样的克莉丝──从舒适却又孤单的封闭庭园带出来的，就是利普拉。」

    她说话时一直望著我，用很感性的声音吐露著。

    「那一幕彷佛真的出现在眼前，让我好感动。」

    克莉丝跟利普拉一起坐上飞龙，从天空中眺望外面的世界。

    看著比平常还要亲近又温暖的太阳，还有至今不曾见过的热闹景色。

    从未见过的世界原来是这般形形色色，那让克莉丝感动到差点晕过去。

    「所以在那个时候，克莉丝一定很感谢带自己飞出去的利普拉。」

    「这样啊……」

    接著菊池同学缓缓地点点头。

    「从那之后看见的景色，一定都将克莉丝之前所见的灰暗景色──全都吹散了。」

    在说那些话的时候，菊池同学充满感情，犹如一切是她亲身所见一般。

    「……咦。」

    就在这个时候。

    那个字眼让我瞬间留意了一下──最后几个点连成一条线。

    这是因为、刚才菊池同学用了那个字。

    在曾几何时出现过的重要对话中，那个字眼也被提及过。

    灰暗的景色。

    这让我注意到一件事情。

    不，搞不好在看剧本的时候就隐约察觉了。

    一位少女被关在孤单的世界中。

    有个少年不经意闯入。

    少年跟少女讲述外在世界的种种，让少女对外在世界产生兴趣。

    可是她很害怕，迟迟无法向前迈出那一大步。

    是刻意安排，或者只是自然而然演变成这样，我不得而知。

    然而在这个故事里头，那名叫做克莉丝的少女。

    ──宛如在经历菊池同学先前经历过的。

    菊池同学的经验。她的想法。她的思考。

    我不禁觉得她是直接拿这些要素当参考来描绘出这样的角色。

    在这样的想法下，我试著回顾这篇故事，一个个片段逐渐串联在一起。

    克莉丝会待在庭园中，不断地看书。

    菊池同学则是在图书室中，不停一个人看安迪的作品。

    当然在菊池同学的人生中，还有其他许许多多的事物存在，我想在我没有注意到的部分也包含这些要素。

    但还是觉得克莉丝这个角色有著菊池同学浓浓的影子。

    再者，如果真的是这样。

    那突然踏进克莉丝独自一人看书的庭园。

    跟她说许多外界的事情。

    总有一天会带克莉丝来到外面的世界，这个叫做利普拉的角色其实就是──

    「啊……」

    我突然有所惊觉，并为之屏息。

    「怎么了？」

    这时菊池同学担忧地望著我的脸。

    「没、没什么……」

    我不知道该说些什么才好。我想自己的直觉八成没错，但又觉得说出来好像哪里怪怪的。

    「──关于利普拉。」

    因此我才想确认一下。

    「嗯？」

    那让菊池同学不解地歪头。

    「你说利普拉最擅长的……是什么？」

    这话让菊池同学稍微想了一下。

    「他很擅长开锁，还会许多事情，但最厉害的还是……」

    最后她清楚道出这句话。

    「──我想应该是能够坦率表达内心想法吧。」

    听到这个答案，我几乎可以肯定了。

    「……原来如此。」

    假如我的直觉正确。

    那这个剧本肯定不只是单纯的虚构故事，完全凭空想像。

    必定是将自己融入去塑造角色，过滤过去的种种经验，才得出这个心血结晶，创造了如此珍贵的故事。

    也就是说。

    ──「我所不知道的飞翔方式」。

    这个故事一定是在描述菊池同学自己。

第七卷 4 女主角比勇者还强令人心情复杂

    隔天。在那之后早晨会议也一如既往地结束了，时间来到放学后。

    我现在非常紧张。

    「……那、那么，我们该做些什么呢？」

    「对……对耶友崎！究竟要表演什么呢！」

    我就坐在二年二班教室旁边的阶梯上。跟正门那边的玄关呈现相反方向，这个阶梯通往另一个地方，通过的人不多，弥漫一股萧瑟的氛围。

    而坐在我身边的──不是别人，正是深实实。

    「我、我们之前说要表演搞笑双簧对吧。」

    「没、没错！」

    这里吹不到空调，是冰冷的阶梯边缘。在准备文化祭的学生有时会通过，但他们不会特意去注意我们，而是直接走过去，我跟深实实在这样的空间中「讨论」。

    「你、你有想到什么点子吗？」

    「啊，这个嘛……是有想到一些。」

    「嗯？」

    「但重新想了一遍，又觉得不是很好……」

    「这、这样啊。」

    我们没有去看彼此的脸，对谈之间很僵硬。好奇怪喔，昨天午休明明能够进行某种程度的正常对话，不知道为什么现在却进展不顺。是因为就算曾经能够顺利对话，过了一个晚上依然会回到原点吗？

    「那、那军师有没有什么好点子？」

    「是、是没有……我也只是受人邀约来表演而已。」

    「是、是吗？说得也是啦。」

    这段对话莫名尴尬，出现一些停顿。去意识到这份尴尬反而会让人更加尴尬，陷入无限的尴尬循环。光顾著要去填补这些对话空白，没办法用很平常的语气对话。

    虽然是在学校里面，但毕竟是在人烟稀少的阶梯上，一男一女坐在一起。在这种情况下不管对手是谁，感觉都会很紧张，而对方还是平常就让人无法忽视的深实实，怪不得讲起话来会卡成这样。

    教室里头因为在准备各种内部装潢和外部装潢等等，空地都被占了，很难跟人讨论，然而特地两人一起去学校餐厅讨论又令人觉得坐立难安，最后才会选择在教室附近找个可以坐的地方──不过如此一来又产生了奇妙的超现实感。

    话虽如此，两个礼拜之后就要正式举办文化祭，若是要在大家面前表演搞笑双簧，说真的也差不多快来不及了吧。

    「呃──那我先了解一下，你想到的点子是……？」

    「啊──那个──……要听吗？」

    感觉深实实好像欲言又止。

    「好、好啊，就拜托你了。」

    反正一定是比从无到有开始想更好。话说我对搞笑双簧根本一窍不通，没人起个头就想不出什么点子。

    接著深实实就用手摸摸脖子，有点尴尬地开口。

    「那个──其实我平常就常常在讲了，我想到的是表演夫妻搞笑双簧，例如这类的……」

    听她那么说，我又不禁在意起来。

    「夫、夫妻……」

    先等一下。深实实平常确实都开玩笑说要演这个，然而套用到眼下情况，难免会觉得代表的含意不一样吧。

    只见深实实红著脸露出像是要掩饰的笑容。

    「可、可是，演这个好像还是不太对。啊哈哈……」

    「喔、喔喔……这样啊。」

    紧接著又是一段莫名尴尬的沉默降临。

    该说些什么才好？可以碰触哪些话题，哪些话题又是不能提及的。

    宛如在试探一般的微妙气氛于两人之间流淌。

    下一秒──

    「……对了。」

    深实实没有看我，而是一直直视前方，嘴里发出呢喃。

    彷佛是想要改变眼下气氛，声音中带著试探意味。

    「怎、怎么了？」

    感觉她好像有点苦于开口，我便跟著认真回应。

    「那个……我之前、不是说过吗？」

    这句话令我心头狂跳。

    她说「之前说过」，我是不是可以想成在指「那件事情」。

    「呃──你说之前是指……」

    我细微斟酌两人之间该保持的距离，接著反问。深实实的呼吸在瞬间凝滞，接著就彷佛泡泡破裂一般──

    「──我说过喜欢你。」

    她别开目光，音量放低。

    「嗯、嗯嗯。」

    再一次听到这句话，我的情绪跟著高昂起来，像是被点燃。

    深实实那带著热度的声音逐渐多了几分情感。

    「友崎你是怎么想的？」

    「……怎么想是指？」

    「听到有人跟你……这么说。」

    膝盖从裙子下方露出来，深实实用手指抓著那对膝盖。

    「这──……」

    我不晓得该如何回答这个问题才好，只觉得必须老实说出内心想法。因为这时的我就只会这个了。

    「我很开心……非常高兴。」

    「嗯。」

    深实实还是看著前方，听我说话。

    「可是说真的……接下来该怎么做，就连我自己也不是很清楚……」

    「……嗯──这样啊。」

    她的脖子垂了下去。在头发缝隙间若隐若现的侧脸真的很美，看不出她现在在想些什么。

    「可是，军师你……」

    深实实原本想说些什么，说到一半却没了。怎、怎么了。

    结果她又突然整个人面向这边，然后蹦出这一句。

    「话说这样真的可以吗！？不会觉得我很麻烦！？」

    除了用半开玩笑的语气那么说，深实实还从正面看著我。她脸颊有点红红的，就我皮表上的体感来看，恐怕我的脸也很红。因为感觉很热。

    可是我这个恋爱菜鸟不是很明白，她说的麻烦是指什么啊。我还觉得她这样直接问我比较不麻烦呢。

    「麻烦……？怎么会？」

    因此我就把自己没听懂的部分提出。

    结果这话让深实实看似安心地低下头。

    「这、这样啊？……那就好。」

    「喔、喔喔。」

    接著我们再次沉默。

    是因为说到告白的话题吗？除了感觉跟刚才一样尴尬，两人之间还笼罩一股令人无所适从的氛围。

    不经意通过的人朝我们这边稍微看一下，但却没有特别去留意，就这样走过去。我想他根本没想到我们在谈这种话题吧，每次被人家看见就会紧张到吓一跳，背跟著挺起来。

    不过，她问我是怎么想的啊。

    这个嘛。

    总不能一直处于这种模棱两可的状态。

    「有件事情想问你。」

    「……？」

    我尽量叮咛自己用沉稳的语气说话，深实实迟了一会儿才有反应。

    接著我下定决心，看著深实实的侧脸。

    「深实实──你对男女生交、交往这件事情怎么看？」

    在发音的时候果然还是有点卡卡的，但我依然确实将那句话说出口了。

    问这个问题或许正好切合课题「去跟对方聊喜欢的类型、想要跟什么样的异性交往」。但比起这个，更多的是我单纯只是想问深实实这个问题。

    一方面是我想要藉此找出答案，一方面也是想看看她的回答跟我有没有默契。

    「原、原来如此！男、男、男！男女是吧！」

    「没、没错。想探讨其中的含意之类的……」

    深实实感觉就好像平常的我，在那结巴重复别人的话，开始思考答案。

    「嗯、嗯──是什么呢，要想含意呀……」

    接著她困惑地搔搔鼻子，朝著我这边看了一眼。

    「可以说些正经话吗？」

    「……嗯。」

    一句话就让气氛改变。深实实那对眼睛彷佛要被掩盖在长长的睫毛深处，眼珠子正眺望著远方，而不是在看这里。高挺的下巴曲线真的很美。

    「就是──我对友崎说了那句话嘛。」

    「……嗯。」

    深实实在说话时没有明确点出是哪句话。但只是把话题带向那边，我的心就轻易动摇了。让我再也没有余裕去看深实实的表情，只是一直专心聆听那悦耳的声音。

    「其实那个时候我是一时冲动才说的，有部分是这样没错。」

    「咦？」

    这句话打在我的心脏上。她是想说当时一时冲动说的，希望能当作没发生过吗？这个念头在我脑袋中闪过。我也觉得有这种想法很没用，但那不是靠自身意志就能简单克制的。

    「可是在我左思右想之后……发现心意还是没有改变。事情就是这样。你、你懂吧！？」

    「算、算是吧，嗯。我懂。」

    在大逆转后，我听了深实实的那句话觉得非常安心。这样的自己有点难堪。明明都跟对方挑明不明白自己的心意所以没办法给出答覆，却又下意识对对方的心情抱持期待。

    深实实不知道我为此摇摆不定，断断续续地对我道出想法。

    「你看我……该怎么说才好，感觉不是很突出对吧。」

    「呃──这件事情……之前好像有提过？」

    「嗯，我说过若是没有爬上第一名的位子，就什么都没有了。」

    「……嗯。」

    之前跟日南发生了那件事情时。

    深实实不时会提到这点。

    说自己不够特别。没办法变成主人公。

    因此才想要变成第一名。

    像是要让我看透她的内心，跟平常的她很不一样，缓慢又细腻地诉说著。

    「我也知道去想这种事情不对，可是心中有这种根深柢固的想法，实在很难改变。」

    状似在回想些什么，深实实看向天空。

    「有人替我带来改变这种自我的契机──就是友崎你。」

    「……是因为选举？」

    当我问完，深实实点点头。

    「还有，发生绘里香事件的时候也是……总之带来了许多契机。」

    「嗯……？」

    选举这部分我是知道，但印象中在遇到小玉玉跟绀野事件的时候，我并没有替深实实做过什么。甚至还跟小玉玉一起瞒著深实实，怕她担心。只不过她后来还是发现了。

    看到我露出一头雾水的表情，深实实轻轻地笑了出来。

    「反正是我自顾自对你感佩啦！」

    「感、感佩？」

    彷佛想到什么似的，深实实脸上浮现温和的微笑。

    「我明明什么都没能做到，你却像是改变世界一样，把事情都解决了。」

    「……喔喔。」

    一边回想小玉玉当时的模样，我点点头。

    当时事情的确是以最棒的方式收场。但那是因为小玉玉够强才办得到……而且──

    「我觉得是因为有深实实在支持小玉玉，事情才能圆满落幕。」

    这话让深实实开心地搔搔鼻子。

    「搞不好喔。多谢夸奖。」说完她又谦虚地摇摇头。「但我能做的也只有这些了吧。」

    「别这么说……」

    「我只能争取时间或是暗中给予支持，只会像那样埋头苦干做些不起眼的事……没办法像军师或小玉玉那样扭转一切！」

    跟这段话相反，深实实开朗地露出灿笑。

    「所以我觉得你很厉害。」

    「是、是这样吗？」

    「嗯。」深实实点点头。「让我觉得……我也想变成像你们那样。」

    这个时候我找回一些记忆片段。深实实好像说了很多次。

    说我跟小玉玉很相像。

    「你们两个都是我很想变成的那种人……但我又没办法变成那样。」

    「……嗯。」

    是不是真的无法成为那样，我不清楚，但我明白她话里的意思。

    我擅长的事情，深实实必定不擅长；反过来说，我不擅长的事情，她就很擅长。对彼此而言，彼此都有难以学习的部分吧。

    一字一句，深实实将心情和话语细细串联。

    「就算刚开始只是一时冲动好了，但事后仔细想想……还是发现想法都没改变。」

    「……都没改变？」

    这让深实实「嗯」了一声并点点头，这次用笔直的目光看著我。

    「──不管是小玉还是友崎，我真的都很喜欢。」

    说完之后，她看起来并不焦急，可是又害羞地露出浅笑。

    「……谢谢。」

    「嗯、嗯。」

    在我跟她道谢后，深实实似乎这才回过神，突然露出很著急的表情，视线挪到斜上方。

    之后她又转向这边，这次装得很搞笑，用一种责备的语气对我这么说。

    「还有军师你呀，只要我一不注意，你好像就会跑到别的地方去！」

    「咦？」

    我一脸摸不著头绪地反问，那让深实实有点不满。

    「因为！你转变的速度实在太快了嘛！不管是给人的感觉还是行动，全部都变很快！」

    「喔喔……」

    好吧这我能理解。我穿衣服的方式、说话方式和交友关系都变了，甚至还跟水泽一起去参加女子高中的文化祭，就这点来看简直判若两人，跟半年前的我截然不同。连我自己都很惊讶，看在从一开始就认识我的深实实眼中，这变化有些非比寻常吧。

    「所以我只是不想为这种事情感到不安！……就是这样！」

    「嗯、嗯……这样啊。」

    我完全不知道该怎么反应才好，只做出微妙的回应。而这似乎又让深实实著急起来。

    「咦！？是不是又开始觉得我麻烦了！？」

    「不、不是，一点都不麻烦，不过……」

    「不过！？不过什么！？」

    深实实急著要我把话说下去，用很热切的语气催促，满脸通红。我的脸大概也很红，可是她的脸红到让我猜想深实实的脸应该更红。

    「不是啦，一点都不麻烦，而且还会把想法都说出来，我觉得这样对我来说真是帮了大忙……」

    听我这么说，深实实的脸更红了。

    「真、真的吗！？我会不会爆料太多反而害到自己！？没问题吗！？」

    「嗯、嗯。没问题……」

    「说得不是很有把握！你要说得更坚定才对！」

    「咦咦……」

    说到这种谜样的要求令我困惑。

    「那──嗯。没问题。真的。」

    「好！我相信你。」

    这段对话实在太莫名其妙了，但是这种随兴的对谈才像深实实会有的。

    紧接著她突然用力站起来，大力转头看这边。

    「所以说，因为实在太丢人了，希望在这边说过的话可以忘掉一半！」

    「啊……？我、我知道了。」

    困惑的我点点头后，深实实急得补上这句话。

    「但、但是！全部忘记的话，我会很寂寞，所以不行！」

    「到底在说什么啊……」

    「少女心是很复杂的！」

    「是……」

    感觉听起来很蠢，但又觉得很开心，到现在紧张的感觉终于没了。

    「那就先这样，军师！要睡得暖和一点喔！」

    「哈哈哈，什么啊。深实实你也是。」

    「包在我身上！」

    说完之后，深实实就顿时消失得无影无纵。

    而我则被留在这个直到刚才还很热闹的空间里，独自一人。

    总觉得我们刚才还真是掏心掏肺啊，那种悸动之情还留在心口。

    搞笑双簧表演完全没有任何进展，还有一大堆东西等著我们去想。

    在没有空调加温的冰冷阶梯边缘。

    有件事情，我有点概念了。

    就是日南说的「很有默契」。

    之前我都在纳闷像深实实这么开朗、受欢迎又可爱──帅气的女孩怎么会喜欢上自己，不过──

    刚才那段对话让我有点明白了。

    明明会很多事情，深实实却不觉得自己是特别的。

    跟她形成对比，我跟小玉玉不够机灵，会的就只有「心中想什么就说什么」，可是不知为何却能在毫无根据的情况下，去相信自己认为是对的事情。

    也许这感觉比较像是硬要将事情扭转过来。

    然而这副模样看在深实实眼中一定很耀眼。

    而假如──

    深实实会选择我，若是基于某种理由。

    那对她而言，应该就是所谓的「特殊理由」吧。

    「……这还真难。」

    对。

    如果是那样──

    那我的「特殊理由」又在哪呢？

    ＊＊＊

    隔天晨会。

    我跟日南说自己还有和深实实聊到类似「讨论喜欢哪种类型、喜欢跟哪种异性交往」的话题，结果让日南一脸讶异地睁大眼睛。

    「是喔。我还以为你只有在解风香那边的事件。」

    「这个嘛，当下算是顺应局势……」

    只见日南「哦」了一声，不带什么情感。

    「顺应局势啊。」

    接著她用狐疑的眼神看我，我也直接回看她。

    「说我是特地去完成课题不怎么贴切，我只是因为想问才问的。」

    我说这话像是在跟某种东西抗衡似的，日南听完点点头。

    「是吗？好吧，只要你能够维持动机，那就没问题。」

    紧接著她试探性地挑起单边眉毛，嘴里继续说著。

    「那结果如何？」

    「什么如何？」

    「当然是那个啊。」日南指著我的胸口处。「要选哪一个，决定好了？」

    那目光看似柔和实则强烈，不只是刺人而已，更像是在对我施压。

    「……还没。」

    我用模糊的语气否认，结果日南用视线给人的压力又多了几分。

    「你打算一直犹豫下去？」

    「不是那样……」

    我如今就快要被那股压力压垮。

    「你不是说要根据自己的感情来决定？」

    「不，话是这么说没错……」我这句话说到最后不禁越来越含糊。「就连这部分，我都开始弄不明白了。」

    这话让日南缓缓点头，一脸了然于心的样子。

    「哦。也对，我想也是。」

    「什么啊……针对这部分，就没有什么解决的办法吗？」

    我求人生的大前辈教教我，日南却有些为难地抿起嘴唇。

    「解决的办法？」

    「就是要怎么做才能明白自己的感情。还有有效率面对自我的方法等等，有吗？」

    在我具体询问后，日南犹豫地嘟起嘴唇。

    对。为了看清「自己的情感」，需要「有效率的方法」。这家伙是连感情层面都能按照逻辑思考的专家，我认为这个时候去问日南是最快的。

    接著日南像是要帮助思考般，说了这些话。

    「你是说连自己都不明白自己的情感。」

    「……对。」

    她又将手指轻轻放在下巴下方。

    「也是……不过，这部分……」

    日南「呼」地吐了一口气。表情变得比刚才更认真几分，她再次垂下眼眸，沉默了一会儿。

    「……这部分？」

    我做出回应，希望她赶快给出答案。最后日南终于抬起低垂的视线，目光一动也不动地定在我身上。

    不过，这是为什么呢？那对双眸似乎透著一抹近似无奈的色彩。

    「关于这部分──我也毫无头绪。」

    与其说不带任何情感，倒不如说那音色更像是给人一种巨大的空洞感。深不见底的虚无魄力令我言语尽失。

    「这、这样啊。」

    虽然这家伙说话总是很有魄力，但我觉得现在这股魄力跟平常有点不同。平常感受到的彷佛一个巨大岩石，那种魄力很有压迫感，但这次的却好像来自巨大洞穴的引力。那股魄力感觉会让人失足摔落后再也爬不起来。

    然而下一瞬间，日南又回复平常那种只看著前方迈进的眼神。

    「就是这样。所以你也要确实朝向『目标』迈进，确实前进。」

    「喔、喔喔。好吧，我就知道会这样……」

    事情就是这样，即便还是觉得不对劲，我依然乖乖照著日南的话做──今天也要开启新的一天。

    ＊＊＊

    菊池同学提出让人意想不到的提议，事情就发生在这天放学后。

    「你想要了解……日南？」

    我跟她目前正在图书室中面对面坐著。

    「是的……日南同学是什么样的人，有什么样的想法。我想知道这些。」

    菊池同学慢条斯理地点头，带著认真的语气说了这番话。露出平常在面对创作时会有的热切目光。

    「这都是……为了剧本啊。」

    对。菊池同学说了。

    为了练习进度著想，她觉得也差不多该弄出一个能够让大家看的成品。可是为了替这份剧本编写结局，她觉得还少了一些东西──因此想要详细了解负责演出艾尔希雅的日南。

    「我想要把艾尔希雅的人格再描写得更深入一点。」

    「说得也对……照目前的故事看来，艾尔希雅跟利普拉和克莉丝相比，给人的印象好像没有那么突出。」

    「嗯，就是这样。」

    艾尔希雅是利普拉的青梅竹马，负责教导克莉丝的人。她确实算得上是主角级人物之一。偷跑进庭园的事情穿帮时，她有活跃表现。或是发现飞龙没办法飞翔的原因果然还是出在利普拉带来的「污秽」上，在这段剧情中占有很重的戏分，在故事剧情中负责大力推动剧情发展。

    不过，感觉起来就像是具备这个「功能」而已。

    「像是直率又笨拙的利普拉有所成长，克莉丝害怕外在世界的心情……这类型的设定都不太能够从艾尔希雅身上看到。但是这对结局来说是必要的。」

    菊池同学用纤细的手指触碰嘴唇。眼睛看向斜下方，那目光就像在寻找某物般锐利。

    「我懂了。目前的艾尔希雅感觉太强势对吧。」

    「是的。」

    艾尔希雅出生在王城中，接受菁英教育。

    不只是环境得天独厚，还天生才华洋溢，别人教的东西都能够全数吸收。

    那份能干有时甚至还超越亲生父母，为了救助利普拉以免他被处刑，还用花言巧语说服了亲生父亲，也就是国王。这样的例子不胜枚举，任谁看了都知道她是狠角色。

    「利普拉不够机灵，克莉丝太胆怯……可是艾尔希雅就只有强大的一面，没有任何『弱点』。」

    「嗯，我懂。」

    听完菊池同学的说明，我也感到认同。

    「我一开始也想要强调她的强大，特意描写成这样的角色，不过……」

    「特意描写成这样的角色？」

    「是的。应该说我在写的时候特别去强调这点。」

    「……啊，原来如此。」

    这时我想起一件事情。

    「做修正的时候也一样，反而只有艾尔希雅变得更强势。」

    对。要从剧本初稿进行最初修正时，利普拉和克莉丝都重新改写过，赋予他们人性弱点，相对的──反而只有艾尔希雅被极端强调「强大之处」。

    应该是菊池同学也想要突显「强势」这个主题吧。

    「不过写著写著，我开始产生疑问……」

    「疑问？」

    在我回问后，菊池同学用一种洞悉某事的目光和语气震荡著空气。

    「──就是艾尔希雅为什么能够一直这么强？」

    那通透的音色有如驱邪钟声一般，充斥整个室内空间。

    感觉像要引出某种隐藏起来的根本问题，言语中透著坚定。

    关于这个问题，想必没人知道答案，还是一个黑盒子吧。

    「所以你才想去了解日南？」

    在我用慎重的语气询问后，菊池同学一脸复杂地点点头。

    「是的。我想知道强者都在想些什么……而就我所知，最厉害的人就是日南同学。」

    「我懂了，原来是这样……」

    这的确使人认同到想笑的地步。在我目前人生中遇过的人里，强大程度最像艾尔希雅的人莫过于日南。

    「所以为了当参考，我才想多了解日南同学。」

    「嗯，明白了……不过啊。」

    这下我明白菊池同学为何希望那样，也能理解其中的必要性。

    但我碰到一个问题。

    「说真的，就连我也对日南不是很了解……」

    就是这样。

    我是知道那家伙身为NO NAME的一面，也知道她异常工于心计，为了往上爬会严以律己。这种另一面貌确实跟身为完美女主角的那家伙有段落差。

    不过我认为这也是有别于表面形象的「另一个假面具日南」。

    若要更深入探寻内在，也就是关于那家伙如此强大的「理由」──我就完全不晓得了。

    「我跟日南应该算是交情比较好的，或许还知道一些不为人知的事情，但是……」

    「但是？」

    「日南为什么那么努力，那些动力都是从哪来的……这些我就一无所知了。」

    「……原来就算是友崎同学也不晓得。」

    菊池同学摆出一种像在凝视深渊的表情。那家伙的内心深处确实是座深渊，一定都还没被任何人照亮过。

    「嗯──所以我能够告诉你的……应该也不多。」

    「原来是这样……」

    事情就是这个样子，菊池同学有瞬间表现出像是要放弃的样子，但不知道为什么，她的目光立刻看向前方，带著一股热度，绽放光芒。

    那是菊池同学在创作时才会散发的耀眼光芒。

    「友崎同学。」

    「……嗯？」

    除了被她的视线镇住，我甚至还开始觉得那股热意正一点一滴传染给我。回想起来才发现我被这股宁静的热意和作品力量推动，才走到如今这一步。

    「既然这样──」

    接著稀奇的是，菊池同学脸上浮现有些兴奋的笑容，带著挑战意味。

    她说了这么一句话，像把我整个人撞了一下。

    「要不要直接去问她本人？」

    ＊＊＊

    后来地点换到教室前的走廊。

    如今我正跟菊池同学一起站在日南面前。

    「这是──要叫我出来单挑！？」

    只见日南用半开玩笑的语气说话，还夸张地摆出像是在警戒的姿势。

    「不是不是，是想要访谈。」

    「嗯？是关友高中小姐候选人的访谈？」

    「不是啦。话说日南你会去参加那个喔？」

    面对每句话，日南都用搞笑的方式回应，但又操纵言语来掌控对话流向。

    「啊哈哈。若是我不参加的话，到时候就对不起冠军吧？」

    「口、口气还真大……」

    意思就是，就算有人获胜了，还是会有人质疑「日南又没有参加？」。这个人说的话还真恐怖。可能是因为她脸不红气不喘委婉说出那番话，听起来却完全没有挖苦意味才更是恐怖。

    「开玩笑的！那要访谈什么呢？」

    她让对话节奏加快。

    「这、这个──」

    听她那么说，我顿时脑中一片空白，跟著语无伦次起来。

    跟不是平常那个露出真面目的日南对峙，果然主导权都被拿走了，好累啊。这家伙的作战方式还真多元。

    「不对，是为了做个参考来编写班上话剧的剧本，才想要访谈一下……可以吗？」

    在我开口后，菊池同学也跟著看向日南那边。她一脸从容，正面迎击菊池同学的目光。

    「请问、方便访谈吗……？」

    菊池同学说话时显得很客气，那让日南「呵呵」地笑了一下。

    「原来是这样啊。好啊──！虽然等一下还有学生会的工作要处理，但我想应该可以空出三十分钟！」

    她一方面不著痕迹提出时间限制，同时用开朗的语气爽快答应菊池同学的提议。

    「谢、谢谢你！」

    于是菊池同学就开始访问日南。

    ──只不过。

    「那首先……」

    「嗯。」

    简单讲，这次访谈的方向并不符合我的期待。

    这是因为。

    「日南同学对许多事情都很努力，理由是什么呢？」

    「嗯──因为大家对我有所期待，我想还是这个原因占大宗吧──最近都是这样。一开始是想说既然要做了，那就不要输给别人，所以才那么努力。但自从大家知道我是这样子的，这一切变得理所当然，我就开始觉得必须回应大家的期待，才去努力！」

    举例来说就像这样。

    「对日南同学来说，所谓的努力代表什么？」

    「这个嘛。我是觉得已经变成一种习惯了吧──不是有人说要努力的话，重要的是打造相应环境和养成习惯吗？所以要养成订一段日程来努力的习惯，创造出不努力就会被周遭人骂的环境，不知不觉间这些都会变得理所当然，大概是这样。因此仔细回想起来，或许我不是那么喜欢努力的人。这样说会不会太坦白？是说可以的话好想偷懒！说笑的啦。啊哈哈。」

    诸如此类云云。

    「那你的最终目标是什么？」

    「目标啊──其实还真不少。像是马上就要面临的考试，会想要取得好成绩！会订定这样的目标，或是没什么特别原因，只是想过得更幸福！也会有这样的目标对吧？所以你问我有什么目标，我很难回答，不过会这么努力还是为了让自己有更多选择吧。因为就算目前找不到想做的事情好了，假如未来有一天发现了，却发现当下情况已经不容许自己去追寻，那样不是会很痛苦吗？所以说为了避免这种事情发生，我认为尽自己目前最大的努力做到最好才是最明智的。哎呀？这样好像太自以为是了……？」

    她说的都是这些。

    换句话说──就是那么一回事。

    一直在讨好人、讨好人，连续讨好他人。

    说一堆好听的话，不过里头混杂听起来像真心话的少许毒药，打造出「实际上听起来」很动听的意见。

    不过说真的，我知道这家伙的本性，所以明白那些话完全没有半点真心。不对，正确来说是到头来还是有部分意见是真心话，然而这些听在世人耳里很舒服的部分意见，只是刚好很像日南的真心话，并非出自她的本意。

    当然这些话拿来当成「付出的努力多到异于常人的学园完美女主角」所做回应，听起来都很合理，行动方针、过程和实际拿出的结果并没有矛盾。其他人听了会想「原来她是基于这样的想法才那么努力呀」，就算像这样没想太多，直接被那种回答说服也不奇怪。该说一般而言都会如此被说服吧。

    「……那么，访谈就到这边。谢谢你！」

    「我也要跟你说声谢谢！」

    就因为情况是这样，我才有点后悔。

    这次菊池同学为了描写「强大力量的化身」艾尔希雅的内在──要拿日南捏造出来的答案当参考──也就是沐浴在「谎言」之中，恐怕对于增强那部作品的强度反而会有负面影响。

    因为那些毕竟都是捏造出来的，为了让很多人接受已经先修饰过，用人为的方式将一些地方强调得恰到好处，捏造完听起来很舒服，因此可以说听起来不会让人觉得她在努力到像怪物这部分和动机的说明上「特别用力」。

    日南那样的回答确实存在某种说服力。不过──

    那肯定跟要用到的故事所需要素──有点出入。

    但我也没办法把这个真相偷偷告知菊池同学，就只能在旁边听著访谈乾著急。

    ＊＊＊

    地点更换，来到平常待的图书室。

    「哎呀──没想到竟然直接去问她。」

    这话我是用半开玩笑的语气说的。我尽量去忽视只有自己知道的真相，用跟访谈内容八竿子打不著边的言语来填补对话空白。因为也找不到办法解释了。

    而菊池同学把剧本放在桌子上，用认真的表情注视著。

    「……说得也是。」

    是不是在写下刚才访谈听到的内容啊，她拿著笔写些东西，同时回应我。

    「如、如何？有可以拿来当作参考的东西吗？」

    带著一股微妙的罪恶感，我尽量用寻常的语气询问。

    菊池同学在写了一会儿后──最后把这些都用双线划掉，面对面看著我。

    「我想日南同学应该是在撒谎。」

    她的目光和言语都很锐利。

    表情充满自信，没有转圜的余地，看起来强硬又凝重。

    「……咦？」

    那让我为之动摇。

    在黑暗的彼方，真相就只有微微地露出尾巴，菊池同学却一下子就看出来了，像是在确认什么，一直盯著剧本上的文字。

    「……你说、那是谎言？」

    半是被那股气势震慑住的我反问。

    她怎么会发现？觉得哪个部分是假的？根据又是什么？

    这些都让我好奇的不得了。因为那家伙的回答几乎可以说是堪称完美。照理说在逻辑上看来不会有能够让人发现的破绽。

    菊池同学在剧本角落另外写上一些文字，把这些文字画圈圈圈起来，再跟别的圈圈相连。接著轻轻点头，转头看向我这边。

    「最核心的部分──我什么都没看见。」

    「最核心的部分？」

    菊池同学点点头。

    「就是最根本的动机。」

    「动机……」

    之前菊池同学说过这句话。

    说她很在意日南做到这个地步的「动机」是什么。

    「不管她说得多么天花乱坠，我都看不见最核心的部分……如果真的是这样，那她想必是在隐瞒什么，在对某些事情撒谎。不过，她却把所有东西毫无保留说出来……因此我想里头可能有参杂谎言。」

    菊池同学说这些话有一半以上是凭感觉。

    照理说详细询问的话，应该能够得知比较核心的部分，这次却没看见。

    因此必定有所隐瞒，或是在撒谎。这一套说辞乍看之下毫无根据。

    是因为相信自己的感觉，才会强烈假设，然而这确实戳中核心。

    「只不过……也许我更加了解艾尔希雅了。」

    「咦？是这样吗？」

    只见菊池同学点点头。

    「是的。艾尔希雅并不是顺应时势，因为有使命感才努力……」

    接著她放下手上的笔，抬起脸庞看我。

    「会这么做的背后──必定有不寻常原因。」

    菊池同学的话语听得出充满信心。

    我心中似乎将「艾尔希雅」这个字眼代换成别的了，同时也很佩服菊池同学的洞察力。

    「这部分……或许是吧。我也那么认为。」

    紧接著一种直觉找上我。菊池同学只要像这样稍微对话一下就能够察觉细微之处，这是她身为妖精的能力──不对，应该说那肯定是她身为创作者的才能。

    搞不好这种才能能够解开经历小玉玉事件后，涌上我心头的疑问──应该说是「我想知道的那部分」，也许能对此给予一份助力。

    「……菊池同学。」

    因此我呼唤了那个名字。

    在菊池同学转过来看我之后，我下定决心，有点类似使命感的感觉油然而生，跟菊池同学四目相对。

    「要不要继续一起做点打探？──关于日南的事情。」

第七卷 5 魔王也有魔王的苦衷

    采访日南后，过了几十分钟。地点来到学校餐厅。

    在四人坐的座位上，我跟菊池同学面对面坐著，对面则是坐著深实实，还有同班男同学橘。

    感觉是很特殊的成员组合，但这当然是有理由的。

    「话说……橘你跟日南是同一所中学的同学吧。」

    我把笔和笔记本放到桌子上摊开，一边说著。

    对。我跟菊池同学一起在找知道日南过往的人，首先要来访问深实实。之后深实实就说印象中橘以前好像跟日南参加同一所中学的篮球社，就把他介绍给我们了。

    「是啊──」只见橘用轻松的语气回应。「那现在呢？要采访吗？」

    他说完就在我跟菊池同学之间来回张望。

    我偷偷看了菊池同学一眼。但她似乎在为眼下状况紧张，不太敢正面看对方。尤其是为了正眼看橘而陷入苦战。好吧，毕竟对方是充满现充气息的男孩子。

    所以我就代替菊池同学点头。这是因为跟中村那群人一起度过午休时间的机会变多了，跟橘相处的时机也随之增加。如果只是一般的闲谈，我有办法让自己放空待著。

    「对对。为了当话剧上日南演出的角色参考，我们想要了解日南的过往。」

    「是喔。」

    橘暧昧地点点头。好吧的确，这理由有点微妙。因为该对象有在某个话剧中出演角色，要拿来当话剧中的参考，才想来打听那个人的过往。虽然听起来并不是很自然，但也不是完全无法让人接受。我想橘就算会觉得怪怪的，大致上还是会接受。

    「说真的我也很好奇呢～！以前就只有在大赛上看过！」

    「之前深实实有在篮球大赛上奋战过嘛。」

    这时我跳出来替深实实的话做个补充。

    「没错没错！不愧是军师！记得真清楚！」

    「喔，多谢夸奖。」

    我轻松回应深实实那一如往常的接梗回话。总觉得若现场还有除了我们两个以外的人，或许就不会出现怪怪的感觉，可以平常对话，不管是我或深实实都一样。

    对了，为了像这样打听日南的过往，原本还有拜托她本人也一起出席，可是她说接下来有要事在身，就跑去别的地方了。这是在对外表示她没什么好隐瞒的，大家可以随意访谈。不愧是完美女主角。

    「嗯──总之最让人印象深刻的应该就是……」

    橘的嘴巴翘了起来，稍微想了一下，然后马上说出很具冲击性的话。

    「她以前曾经跟男子篮球社──非常受欢迎的学长交往。」

    这话出乎我的意料之外。

    「咦！？是这样喔！？」

    而且我还发出比在座所有人都还要大的音量。

    「军师你好吵喔！」

    「是对不起。」

    深实实用得到小玉玉真传的直接口吻提醒我，让我当场没了气势。话说是怎样，没想到第一句话就说出如此具有冲击性的过往片段。但也是啦，如果橘说日南那么正却到现在都没交过男朋友，这样问题还比较大吧，日南葵这个女人背后果然很有料。

    「是很受欢迎的篮球社副社长，一个很帅的学长。」

    「是、是喔……是学长。」

    总觉得「中学生跟学长交往」，给人感觉像是在那个年级中地位数一数二的人才会有的特权。啊，也就是说日南当时是这样的啊。

    接下来橘的话匣子就关不起来了。

    「而且她马上就把那个学长甩掉。」

    「甩、甩掉了……？」

    越听越觉得难以理解，有种像在听遥远世界故事的心情。什么，原来那家伙从中学时代就是这么强的女人了？

    「原来日南从以前开始就一直是那样啊……」

    在我困惑地说了这句话后，令人意外的是橘稍微歪过头。

    「不……这就不一定了。」

    「咦。」这话让我反射性上钩。「……意思是？」

    只见橘嘴里发出「嗯──」的声音，在回想过去。

    「这个嘛，我以前跟她也不是特别熟……不过一年级的时候跟她同班就是了。」

    「嗯。」

    我专心听橘说话。因为我总觉得在他的话中，出现了有别于我认识的那家伙──不是身为NO NAME的日南，还有身为完美女主角的她，能够听到曾经还很青涩的她是什么样子。

    「可是一年级的时候……我觉得她还没有那么引人注目。」

    「……哦。」

    我不由得发出声音。深实实和菊池同学也入神地望著橘。

    这都是一些很新奇的事情。也对，从小学生变成中学生，突然成为中学一年级生。能够在那种白纸状态下突然变得醒目不只是要天生丽质，还有一些运气成分在里头，有的时候按错按键是有可能反过来导致失败。

    接著运气成分慢慢会越来越少，会根据每个人原本有的才华资质来决定他们真正的地位。我想班上的势力图分布就是这样来的。

    只不过，我可以想像得到。

    「一年级的时候……是吗？」

    如果是那家伙，在一开始欠缺那种天生资质──也就是要成为现充的必须要素，就会亲手一样一样取得的吧。

    因为那家伙并不是只会靠巧合和机运的人，而是会用朴实的方式一步一脚印往上爬，属于努力型的人。

    「但差不多是一年级读到一半，还是二年级的时候吧。大家慢慢在传有个可爱的女孩子，让她开始变得有名起来，不知不觉间就跟那个副社长开始交往。而且听说马上就把人家甩掉了，让她逐渐变得更有名气……到了三年级甚至还开始出现她的跟班。很受学弟学妹欢迎。」

    「跟、跟班……」

    在我苦笑著说了这句话后，橘露出爽朗的笑容。

    「都会有这样的人吧。就是有个很受欢迎的学长姊在，学弟妹都很崇拜他，会学他用一样的东西，或是一样的洗发精，诸如此类的。」

    「啊──！确实是有耶！」

    我边模糊回想中学时代边听他说话，结果深实实对橘的话很有同感。

    「好怀念喔──我也有过这种经验呢！有一年级的学生会挥手跟我说『七海学姊──！』，在我跟他挥手之后，对方就会尖叫，看起来很开心。但我其实就只是七海深奈实而已，诸如此类的。」

    「啊──……」

    听他们这么一说，我的脑子里就浮现类似回忆。有个类似迷妹的奇怪女孩子，把特别醒目又可爱的同性学姊当成偶像看待，诸如此类的。我悄悄看向旁边，发现菊池同学也在小幅度点头，我想她大概也能理解。那就表示不管哪个学校都有吧。

    这时橘附和说「对──对──」

    「这种偶像的超强版本就是葵，大概是这样。后来她实在变得太强了，还变成像是免费素材的东西。」

    「什、什么免费素材。」

    听我这么说，橘似乎想到什么，脸上浮现一种很受不了的笑容。

    「有什么呢，总之『果葵』这个字眼就流行起来了。」

    「果葵……？」

    我有听没有懂地重复那句话。

    「就是『果然葵真厉害』。有人要称赞葵的时候，或是她做了很厉害的事情，人们就会说这句，当时很流行。若是大家遇到麻烦，葵过来帮忙解决，我们大家就会很有默契的说『果葵耶』、『真的是果葵』，诸如此类的。」

    「原、原来如此……」

    我脑中好像浮现画面了喔。在现充团体之中，假如一个字眼突然流行起来，感觉他们就特别喜欢在各种场合疯狂使用。

    只要现充集团开始使用某个字眼，就会出现一种氛围，变成使用那个字眼的人就好像是现充集团的一分子一样。然后使用的人就会变多，最后扩散开来，情况就像是这样。中学时代的时候，周遭印象中有这样的例子，在中村集团里面也不时会看到这样的景象。

    也就是说前提是「日南葵好厉害」这件事情已经深入人心，深入到足以被大家拿来当成梗来用。

    「哗──葵果然很厉害呢……」

    深实实说话的时候一副彻底拜倒的样子，我也认同。

    「……是啊。才听一下下就听到这么多例子。」

    若没有在同一所中学就读，就不会知道日南有这样的一面。

    能够听到这些，我的心已经满足一半了，同时看看菊池同学。

    结果发现她把那又白又长的手指放在嘴唇上，好像在深入思考些什么，视线对著斜下方。

    大概是发现我在看她做这些举动吧，菊池同学突然跟我对上眼，别具深意地点点头。咦，为什么点头。

    接著她就直接把目光转到橘身上。

    「那个……有个问题想请教。」

    「嗯？」

    只见橘用柔和的表情做出回应。

    在那之后，菊池同学带著坚定的目光，清楚说了这么一句话。

    「对于日南同学刚成为一年级生的最初模样，你有没有什么印象？」

    这话让我突然惊觉。

    听了好几个我们不会知道，关于那家伙的厉害事迹，开始感到满足了，但这不对。这个时候该问的不是「日南在中学时代不晓得也是多厉害的人」──而是「在她变超强之前，日南是什么样的人？」才对。

    果然菊池同学总是会一直注意某个很深入的点，去审视每句话。

    「在她刚开始读一年级的时候啊……」

    这时橘用有些困扰的表情说了这番话。也是，一旦问到还不显眼的日南有过些什么，在记忆上就没有日南变成偶像后鲜明，这也无可厚非。

    还不够完美的日南葵。

    当时这个准完美女主角究竟在想些什么。

    我稍微将视线转到一旁，发现深实实似乎也满有兴趣的，一直看著橘。

    「啊，话说有件事情让我印象深刻。」

    「哦。」

    此时我马上整个人向前倾，对这句话起反应。菊池同学也静静地摆出认真表情，目光就定在橘身上。

    「以前会做一种事情吧。在画有奇怪角色的彩色小纸片上写下一些问题，像是『喜欢的食物是什么？』『对我的印象如何？』『有没有喜欢的人？』之类的，然后交给跟自己要好的人，互相作答，像是这样。」

    「……那是什么？」

    「啊──！好像有喔！」

    「印象中有……」

    我完全没概念，但是深实实跟菊池同学好像很了解。

    「原、原来有啊。嗯，那就没问题了。有有有。」

    我想他们一定在说孤僻鬼无法了解的另一个世界之事，就当这件事情真的发生过，让对话继续进行下去吧。因为除了我，另外那两个人好像都知道。感觉橘除了说「好、好喔。」，似乎还用一种觉得我很悲哀的目光看我，但我不介意，所以没关系。

    「然后呢……葵就突然拿那个给我。我们当时还没有那么要好，她却突然这样。害我想说『咦，怎么了，这个女生是不是喜欢我啊。』，而且我们参加同一个社团，我原本还以为是真的。」

    「还以为？」

    这时深实实用兴奋的目光看著橘，我也很在意他接下来会说什么。

    最后橘稍微皱起眉头，用有点困扰的表情说了这句话。

    「听说──不只是我，她好像还发给班上大部分的人。男生女生都有。」

    橘用手撑著脸颊，在我跟菊池同学之间来回张望。

    「觉得很莫名其妙对吧？」

    「是的……的确。」

    接著菊池同学就若有所思地皱著眉头，并点点头。

    「嗯──这样有什么用意呢！」

    深实实看来似乎也一时间无法理解日南为何这么做。

    「就是啊。因为来得很突然，让我吓一跳，所以印象深刻。反过来说，在这之外就是个可有可无的普通女孩，因此关于其他部分都没什么印象。现在想想会觉得她明明那么可爱，我怎么就没注意到──」

    「是这样啊……」

    「原来如此。」

    紧接著大家就出于疑问歪起头。

    只有我一个人明白其中奥妙。

    这种行为乍看之下确实很莫名其妙，但如果是我──知道那家伙身为NO NAME，有什么样的思考逻辑和战斗方式，就能预料到她有何意图。

    来看日南的行动。

    根据橘所说，那些纸上写了「喜欢的食物是什么？」，还有「对我的印象如何？」、「有没有喜欢的人？」这类问题。就算当时她写的文字并不完全跟这些吻合好了，她写下的问题大概也相去不远，先考量到这些，再去看那家伙发送纸片的理由。

    我想恐怕就是──要搜集资料。

    以下只是我的猜测，然而在这之中，日南重视的问题应该是第二个「对我的印象如何？」。

    那家伙给我的特训最初目标是「被自己以外的其他人看出改变」，由此可见日南很重视变化的「客观性」。

    那么，换成当时还不够完美的日南。若想要从那个时候开始改变自我，那家伙首先要针对「周围的人如何看我？」来搜集客观资料，然后拿来跟自己的看法对照，协助进行自我改革吧。

    为了实现这点，需要的就是做个清楚的问卷调查。也就是市场调查。

    换句话说，假如我的臆测正确，即便当时日南还不完美，却从中学一年级开始就萌芽了，造就「如今的日南」。想想还真可怕。

    「啊，对了！还有一个。还有一个让人印象非常深刻的事情。」

    「喔，是什么？」

    可能是像连锁反应一般，记忆逐渐涌现吧，橘提高音量，用手指指著我。

    「也没什么，现在回想起来好像满诡异的，甚至也不知道其他人是不是还记得。」

    「诡异」这个字眼让我绷紧神经，等待橘说出后续的话。

    「是换教室的时候，还是打菜的时候，不太记得是什么时候了。总之详细情形我已经忘记了……反正当时班上的男生女生都在闲聊。」

    「嗯。」

    「不晓得为什么，大家开始聊起自己的名字是怎么被取的。班上每一个人轮流说，其他人听了会说是喔──原来如此。总之就是在闲聊就对了。」

    「是喔──！话说我的名字『深奈实』意思好像是『希望我成为一个温暖的人』！这很重要喔！」

    「是吗？那好，橘，接下来呢？」

    「喔。后来轮到葵，不过……」

    「好过分！？」

    我把深实实的玩笑话略过，继续听橘说下去。果然和大家在一起的时候，就能够跟深实实像这样对话呢。菊池同学则是在旁边偷笑，似乎觉得很有趣，看起来很高兴的样子。看得我有种被治愈的感觉。

    「印象中她好像说父母亲希望她如同向日葵一样，可以向著太阳长成一个堂堂正正的人，好像是这样。印象中她还说向日葵会向著太阳生长，当下补充这个小知识，所以我想应该没记错。」

    「啊──也是啦，好像是那样。」

    这在取名字上很常见。

    「就是啊。不过呢，在那之后，葵就像在说什么很平常的事一样，突然喃喃自语说了这句。」

    「……她说？」

    这句话吸引我的注意力。菊池同学似乎也觉得那很重要，整个人都凑上前，专心听著。

    紧接著橘就一副百思不得其解的样子，开口了。

    「──不过，那跟我无关就是了……她这么说。」

    这句话听起来很不自然。

    「跟我无关」。

    这句话指出的意思很抽象，在说完「自己名字的由来」之后补上这句话，是怪怪的……然而又看不出日南的本意。

    「这是什么意思？的确……我也觉得听起来很诡异啦。」

    「对吧？」

    听我那么说，橘抬起眉毛。一旁的菊池同学慢慢歪过头。

    「……这是什么意思呢？」

    只见橘耸耸肩膀。

    「不晓得。不过就只是短短的一句话，大家也都无从接起，话题就转开了。毕竟那句话在那之后也没什么让人挑毛病的空间。但总觉得，有种让人难以释怀的诡异感，所以我印象深刻。」

    「嗯──……」

    感觉这好像会是一个线索，又好像不是。若要拿来当成思考的素材，还需要跟其他的情报结合，或是用自己的方式解读吧。至少没办法单靠这个就将一切弄明白。

    话说到一个段落后，橘用手掌摸摸脖子。

    「大概就这样吧。关于葵的事情。」

    「……感谢协助。很有参考价值。」

    这时菊池同学发出紧张又僵硬的声音，很有礼貌地对著橘一鞠躬。接著橘就显露出高兴的模样，突然灵机一动说了这句话。

    「啊，对了。顺便问一下。」

    他说完就看著菊池同学，露出有点害羞的笑容。嗯？怎么了？

    「问一下，菊池同学──有在用LINE吗？」

    这段发言让我的耳朵动了一下。

    「L、LINE是吗……？」

    咦？这明显是要那个吧，准备问那个吧。咦，搞什么先等等。是像这样面对面后才发现菊池同学意外的可爱？可以拜托你住手吗？这样人家会很困扰，虽然我这么想，但又想不到能够拿来阻止的理由，要说我能够做些什么，就只有一直偷看菊池同学而已。

    她也一副困扰的样子，三不五时偷看我这边，然而身为第三者的我没立场去阻止……怎么办，还在想这个的时候，橘又开口了。

    「嗯──如果我还有想起其他关于葵的事情，想说可以告诉你。」

    糟糕，没理由阻止，却有了跟人交换LINE的理由。情况实在太不利了。

    「啊──……好、好的。」

    紧接著菊池同学就恍然大悟地点点头。咦，这样好吗？这样可以吗？菊池同学。

    既然她都点头了，那我也已经无计可施，就只能呆呆地看著那两人在我眼前交换LINE。唔，但我总觉得必须要阻止才行！可是光靠我一个人没用！深实实呢！深实实你在干么！

    在那之后不知道是不是我的期待得到回应，此时深实实插嘴说「啊，打扰一下！」。干得好深实实！就是这样，上啊上啊！

    我把所有的希望都寄托在她身上，在一旁观望，结果深实实拿出智慧手机，嘴里这么说。

    「菊池同学，也可以跟我交换吗！」

    然后她就像在求对方跟自己交往一样，低下头将握著智慧手机的右手伸向前方。咦？跟想的不一样喔。还有你为什么在说的时候比橘还要不好意思。就算菊池同学是相当于小玉玉的小动物系女孩好了，这种反应也太奇怪。

    「啊，好的……那我们交换。」

    之后菊池同学就依序和橘、深实实这两个人交换LINE。没能阻止……

    「奇怪？话说不是已经加在班上的群组了吗？」

    我突然想到这个最根本的问题，才刚说完，橘就回「总之先交换比较重要」这段莫名其妙的话。不晓得是基于什么样的理论，但既然现充都这么说了，就那样吧。

    「好── OK──那就请你多多指教了。」

    「菊池同学！请多指教！」

    「那、那个。好、好的……」

    只见菊池同学带著恍惚的表情回应那两人。什么！这种情感表现是怎样！

    虽然被这股胸口的苦闷感折磨，我还是对接受访谈的橘道谢。

    「呃──感谢协助……」

    「好。不用客气了。」

    虽然我得知几样让人非常感兴趣的事情，但最后好像还是被人捅了一刀。原来敌人在这啊。

    ＊＊＊

    时间来到隔天。星期六。

    我跟菊池同学在假日碰面。来到大宫车站的「豆之木」会合，接著再前往目的地。像这样跟菊池同学特地在假日会合已经不晓得是第几次了，但说紧张还是很紧张。

    「你好。」

    「你好。」

    就跟平常一样，我们不约而同打了平常会打的招呼，我想要尽快扮演领导的角色，就先主动跟菊池同学说话。

    「好，那我们走吧。」

    今天来集合的理由不为别的。

    就是为了继续采访。

    大宫。地点是以前「LOFT」坐落的大楼，这里有间「Saizeriya」。

    「呃──……我是友崎。请多指教。」

    我对坐在眼前、初次见面的女高中生打招呼。

    这个女高中生将黑色头发绑成两束，身上穿著大露肩黑色衣服。脖子上戴的不叫做项炼，那种好像叫做颈环吧。身上戴著有黑色蓬松短毛的十字架，看起来像装饰品的东西。

    在她旁边的是──橘。我不是很能接受，但就算了吧。毕竟我们最近常常讲话嘛。

    我们这边则是有我，旁边坐著菊池同学，形成二对二面对面的状态。

    「我是前桥──请多指教！」

    自称是前桥的女高中生面无表情地点了一下头。虽然很有礼貌，却没什么感情表现，散发一股奇妙的氛围。

    「那个、我是菊池。请多多指教。」

    接著是菊池同学，也跟著自我介绍，并且低头鞠躬。

    就这样，我们在这个空间中跟第一次见面的女高中生互相做自我介绍。要说我们为什么会进入这种状态──

    我用透过执行委员的工作、跟菊池同学的剧本会议逐渐开始习惯的领导语气说话。

    「那么──我们这就开始吧……你跟日南小学的时候读同一所学校对吧？」

    对。眼前这个女高中生以前跟日南读同一所小学。

    简单讲就是延续昨天的采访，橘把跟日南读同一个小学的同学前桥介绍给我们。橘好像有透过LINE问菊池同学「明天有空吗？」，所以我就来支援一下，并不是要监控，顶多只是来支援。

    话说今天还是有拜托日南一起过来，但她说她很忙，要我们自己随兴处理就行了，所以我们就随自己的意思做。不愧是完美女主角。

    「话说我们同年，用平常的语气说话就行了吧。」

    这时一旁的橘插嘴补上这一句。好吧说起来那个女高中生跟日南曾经是同学，那当然也是相同年纪了，但不知道为什么，总觉得要跟在学校之外遇到的人第一次见面就突然不用敬语交谈，难度有点高。明明是同年级生。而且总觉得这次是带著采访的心情过来的，要那么做就更别扭了。

    那种东西是不是叫做彩色隐形眼镜啊，前桥同学眯起有著不可思议色彩的眼眸，同时开口。

    「啊──说得也是。」接著她朝著我跟菊池同学看了一眼。「那讲话的时候就别太拘谨了吧。」

    说话语气很平坦，表情没什么变化。看起来就像洋娃娃，有著不可思议的气质。就连我看了都知道她眼睛周围化著又浓又黑的妆，我是不知道正式名称叫什么，涂在脸上的红色物体也有点偏浓。口红也是很红的，整体给人一种对比度很高的感觉。

    「了解。那就不用敬语。」

    我也同意这个提案。要我自然而然那么做是不可能的，但若刻意为之应该不会太难。

    「那、那个……」

    这个时候菊池同学明显表现出困惑的样子，这也不能怪她。

    「啊，菊池同学不用勉强没关系。话说就算对我们说话也很有礼貌呢。哈哈哈。」

    结果跳出来面不改色护航的人不是我，而是橘。先给我等一下，我原本也想说类似的话，怎么像这样被人超前了，有种不甘心的感觉。下次我会拿出真本事认真应对，觉悟吧。

    「我、我明白了。谢谢你。」

    看到菊池同学对橘表达感谢，我就只能咬著手指乾瞪眼。总觉得不能这样就算了，虽然橘并没有做什么坏事。

    「那、那么！接下来想做个访谈……」

    我开这个口是想转变话题，并且翻开桌子上的笔记本。

    「小学时代的日南大概是什么样子？」

    被我这么一问，前桥同学再次用平坦的语气回应。

    「这个嘛──就是一个认真开朗的女孩吧──」

    「嗯，认真开朗……是吗？」

    照目前这样听来，感觉跟现在身为完美女主角的日南没有太大差异。只有一点，就是「认真」这个字眼令人有点在意。

    紧接著八成是被同一个地方吸引，菊池同学跟著插话。

    「所谓的认真……是指？」

    「我想想──」

    这时前桥同学用有红色指甲妆点的食指指尖碰触下巴，最后才懒洋洋地开口。

    「就觉得是一个很听大人话的孩子吧──」

    「……原来如此。」

    「像是不会耍任性之类的，大概这样──」

    虽然听起来并不会觉得有什么太蹊跷的地方，但也不会让人觉得有多吻合。目前的日南的确也不会随便去忤逆大人，不过……若是问「她是不是会乖乖听大人的话」，又让人拿不出确切答案。

    就好比在选举演讲上，她会正面跟老师们碰撞，同时具备正面跟大人们硬碰硬的胆量。就好像是跟国王正面对质的艾尔希雅一样。

    至少在问到她有什么特徵时，对照那个性不会让人立刻说「她很乖巧」。

    「原来是这样啊……」

    菊池同学一直看著前桥同学，若有所思地说道。

    「还有就是──她很为家人著想，非常喜欢妹妹们，大概还给人这种印象吧──」

    「对喔，这么说来好像是那样没错。」

    「……是喔。」

    橘对前桥同学的话表示认同，我则是有点惊讶。姑且不论日南为家人著想这点令人吃惊，我还是第一次听说她下面还有妹妹。而且橘也认同前桥同学的说法，是上了高中性格大变吗？

    「再来还有什么啊──我当时是一个话很多的女生，读小学的时候就跟日南很少有交集──」

    因为话多所以跟她没交集啊。

    这话听起来有点残酷。

    现在的日南不会受到这种待遇吧，但那句话显然会套用在校园地位不够高的人身上。日南果然不是天生条件就得天独厚。

    「嗯──不管是她说过的话还是给人的印象，什么都好，若是能说给我们听……」

    「嗯──既然这样──……」

    于是前桥同学就跟我们说了一些事情，举凡像是日南常跟哪个类型的朋友玩，有在学习什么事物，她疼爱家人，那家人又是什么样子等等。

    约略整理之后发现日南算不上很文静，但似乎也不是特别活泼的类型，好像是比较中庸的。

    除此之外她听说有在练习钢琴，也有去上一些比较基本的补习班。原来那家伙会弹钢琴啊。听说钢琴教室还跟前桥同学同一间。

    此外根据前桥同学所说，他们一家人感情非常要好，这件事情似乎让她印象深刻。日南的双亲有著光明的性格，感觉能够包容任何人，在教学观摩等场合上也是有点显眼的存在。当时大家的父母亲来了好几十个人，她还会特别有印象，想必真的够显眼。

    即便前桥同学跟日南并不是特别要好，还是有跟人成群结队去日南家玩过几次，据说每次都会受到盛情款待，总是有手工烤饼乾和果汁。该怎么说呢，这就像是温暖的模范富裕家庭。那个魔王是在那种家庭中诞生，人类还真是说不准。照刚才的话听来，那家伙会变得那么像魔王，并不是出自家庭环境，而是从其他地方衍生的吧。

    「……大概就是这些吧──」

    把这些话说完一遍后，前桥同学露出一种说了很多话心满意足的表情。偶尔也会有这种人，不管说什么都没关系能说话就行。

    「感谢帮忙。很有参考价值。」

    菊池同学率先跟对方道谢，我跟橘也随之表示谢意。

    「那么──看起来，大概到这就差不多了吧？」

    为了掌握主导权，我接著说了这句话，三人也对这句话起反应，跟著站了起来。很、很好。看来我成功主持大局了。橘，我可不会输给你。

    接著我们四人结束采访就地解散──还以为是这样。

    在大宫车站的检票口前。

    「你们大家搭什么线？」

    只见前桥同学对我们三人这么说。我最近已经有过好几次跟大家游玩的经验了，这句话我明白。她是想要跟搭同一路线的人一起回去。

    不料橘说出令人意想不到的话。

    「啊，不用了，我们三个人等一下还要开会。」

    那让我狼狈地发出一声「咦」。咦，刚才这是不是我失误了。

    然而前桥同学并没有特别介意，而是接受橘这番说辞。

    「咦──是这样喔──」

    「对对。所以今天就到这边。再见。」

    「知道了──再见啦──」

    虽然不是很懂，但橘应该有他自己的考量吧。再说我们也没理由挽留前桥同学，因此我决定安分配合。

    「那、那就、先再见。」

    「好、好的……？那么就此别过。」

    菊池同学也很困惑，看到我附和，她才跟著附和，目送前桥同学离开。前桥同学对著我们这边挥挥手，接著就通过检票口走掉了。

    ──再来。

    「那么──？」

    我转头看向橘，发现他正笑著说「哈哈哈──」。这笑脸是怎样。如果你敢说还想跟菊池同学一起相处久一点的话，我会把你揍飞。爸爸我是不会允许的。

    「怎么了……？」

    这时菊池同学用直率的目光看著橘。怎样，被人这么看就没办法撒谎了吧。这眼神总是照亮我内心的黑暗角落，让我看清真相。结果橘彷佛看到某种眩目的光芒般眯起眼睛。

    「没什么，就是，我刚刚才稍微注意到，觉得有点在意。」

    「在意……？」

    菊池同学静静地回话，橘则是点点头。

    「那件事情我也知道。就是葵跟妹妹感情要好这点。」

    「啊，所以刚刚才是那种反应啊。」

    也就是说在中学时代，那件事情果然广为人知啊。虽然现在没什么人知道就是了，话说现在会没太多人知道，应该是她经过计算觉得都上高中了，也不知道扮演这样的角色人家会怎么看待。如果是那家伙有可能这样想。

    「不过，话说回来。有件事情有点奇怪。」

    「……有件事情、很奇怪吗？」

    橘点点头。

    「刚才前桥……她说妹妹们对吧？」

    我在此同时一面回想。

    「……对。她说过。」

    「确实说过。」

    听我们两个这么说，橘用一种狐疑的表情点点头。

    「既然是这样，那果然就很奇怪了……」

    「咦？」

    紧接著他不明所以地皱起眉头，说了这番话。

    「因为我记得葵的妹妹──应该只有一个人。」

    这句话就让人有很大的想像空间了。

    「你说的是真的？」

    被我这么一问，橘暧昧地歪过头。

    「这个嘛……应该是吧。我并没有真的去跟她确认，问『真的是一个人而已？』，但我想应该没错。印象中她下面也没有弟弟。」

    「是这样啊。可是……那就表示？」

    被搞糊涂的我开口道。这确实令人费解，却不晓得该如何定义。

    读小学的时候有「好几个」妹妹。然而升上高中却剩下一个。

    这就表示──

    「这会让人有很大的想像空间……但可能性就只有几个。」

    「……的确。」橘也这么认为。

    那几个可能性。

    我也想像得到。

    其中一个就是橘记错了，上中学的时候日南也至少有两个以上的妹妹。

    另一个就是因为某些家庭因素，他们被拆散了。

    最后则是──其中有个妹妹过世了。

    「不过……不管怎么说，这都不是我们该去触及的事情。毕竟日南什么都没说。」

    当我说完这句话，那两人便点点头。

    「是啊。」

    「这件事情……就当作没听过吧。」

    只见菊池同学说话时露出大义凛然的表情。

    接著稍微想了一下，继续说了这番话。

    「或许继续调查……诸如此类的，也不是很好。」

    她说话时的语气参杂后悔，也有忏悔之意。虽然获得当事人许可，却不小心碰触意料之外的话题，那样或许太莽撞。

    我跟橘也同意这么做，像是要缓和现场的气氛，菊池同学吐了一口气。

    「那就先到这边……之后见。」

    很罕见的，我们三个人在菊池同学一声令下解散，我想大家搭电车的时候一定都带著复杂的心情。

    我目前还不晓得该如何去接受这件事情。

    ＊＊＊

    这天晚上。

    我的智慧手机因为LINE讯息通知震动起来，还想说是谁，一看完通知才发现这下稀奇了，上面写著菊池同学的名字。

    「……怎么了。」

    我打开交谈画面，确认里头的文字。听说厉害的人会只在通知画面看内容，以免留下已读记号，但我来到这种奸诈狡猾的战场上反而会处于不利位置，所以想要正面对决，实施「对方才刚发现我就已读」大作战，只靠这招打遍天下。

    画面上出现这样的一段讯息。

    『今天谢谢你。

    或许我们擅自调查，调查过头了……

    但其他资讯也很有参考价值。

    多亏这些，我稍微能够掌握艾尔希雅的形象，知道她是怎样的女孩子。

    那么星期一再见。晚安。』

    前半段的文章令我感到安心，最后那几个文字却把我秒杀。

    「竟、竟然说晚安……」

    总觉得彷佛是我们一起分享睡觉的那瞬间，这句话听起来莫名令人心痒。要说唯一的难处在哪，就是目前时间才九点半，要高中生在这个时间睡觉明显太早，但除去这点，那句话还是有很大的破坏力。菊池同学还真早睡。

    因此我想办法让被秒杀的心情恢复，开始打回信。

    『那太好了。

    期待看到原稿。

    那么先晚安了！』

    我也对打上「晚安」这个字眼感到难以招架，乾脆就这样早早去睡觉好了，虽然有很想跟菊池同学一起去睡觉的打算，但我还没洗澡也还没刷牙，只好忍住了。我真厉害。

    就这样，即便对日南的事情有诸多想法，还是多亏了菊池同学，这天夜里可以带著暖洋洋的心情入睡。

    ＊＊＊

    新的一周到来，星期一早晨。我们来到第二服装教室开早上的会议。

    这天我神情上比平常更加躁动不安。

    一部分是因为课题完全没有进展，令我觉得心虚，然而更让我在意的是星期六那场采访。当然那些还是在臆测范围内，还没证明其中哪些推测是真的。只不过，我还是得知许多日南没有跟我说过的事情。

    在日南不在的时候得知这些，莫名让人无所适从。

    「那么，来谈谈星期六的事情。」

    这句话让我的肩膀抖了一下，被眼尖的日南发现。

    可是她做出的推测跟真相有些误差。

    「……照这个样子看来，课题八成没有进展？」

    「呃──算是吧……」

    我稍微松了一口气，暧昧地点点头后，只见日南就像平常那样发出叹息。

    「不过你有跟菊池同学一起去采访，我想在距离上应该已经拉近了，但你不能因此掉以轻心，还是要把课题放在心上。」

    「喔、喔……」

    听著日南的话，我一方面对采访这个字眼胆颤心惊。

    「当然每一个关卡都有难处，但你最近在课题上似乎应对得更得心应手了。」

    「确、确实是。」

    跟我的心境形成对比，日南完全没有去触及我做过的「采访」内容。假如她追问下去，我可能没办法隐瞒到底，再说也不晓得怎么去触碰这个话题才是妥当的，日南没有主动来问算我走运，然而──

    日南还真的对自己的过去毫无兴趣呢。

    「……话说。」

    在我下定决心开口后，日南果然还是有所察觉，她皱起眉头。

    「你又想说什么不乾不脆的话了？」

    她说完摆出一副很厌烦的样子，嘴里发出叹息。

    就跟平常的日南没两样。

    我想我还没有去探究她真实内在的觉悟。

    「……不，其实也没什么事。」

    该说我根本问不出口。

    因为──去问那种事情未免太不知好歹。

    ──去问她能不能说说妹妹的事情，之类的。

    ＊＊＊

    地点换到早上开班会之前的教室。

    「友崎同学。」

    为这已经听到很熟悉的声音转头，出现在视线前方的是菊池同学。跟平常一样拿著装了剧本的纸袋，就站在我前方。要说有哪里不同，就是那个纸袋比平常还要厚吧。

    「早安。」

    「早上好。」

    一边互相问候，菊池同学拿出手里那个纸袋装的东西。

    那里有大概十份左右的原稿。

    「……这么看来。」

    「是的。」

    她点点头。

    「因为你说希望能够从今天开始练习。」

    这话让我脸上浮现笑意。她为了我赶上期限。

    「好厉害。都弄好了？」

    大概是采访奏效了吧，还是隔了一个星期六有时间？总之菊池同学完成了要交给大家的练习用剧本。那这样就可以从今天开始练习。

    可是她脸上的表情有点黯淡。

    「那个……其实并没有全部弄完。」

    「是这样啊？」

    菊池同学歉疚地点点头。

    「是的。是这样的，从序幕到中间为止都已经修正完了……不过，跟飞龙一起飞翔之后的部分还没有完成。」

    「嗯。」

    照这情况来看，是她不知道该怎么安排结局才好。

    我没有催促她，而是慢慢听她说话。

    「不过……那部分算是这个故事的一个新段落。我想这之前的部分都弄好的话，应该还是能先拿来练习。因为这样想才先印刷出来。」

    「啊，原来如此。」

    听她那么一说，确实是那样。那一段算是一个高潮。这是一个少女养育飞龙的故事，一说到飞龙起飞的画面，可以说是最后压轴。拿来当作一个段落算是最合适的。

    「说得对……假如时间不够，也可以在那边做结束。」

    「是的。但我还是想整个弄完！」

    菊池同学这句话是带著坚定的意志说的。

    「嗯，我很期待。」

    「好的……一定要打造成很有趣的作品。」

    听到菊池同学说出「一定要」如此强烈的字眼，听了总觉得很开心，我接过她交给我的原稿。

    「……要打造得很有趣。」

    接著像是在确认自己的决心，我重复菊池同学的话。

    距离正式演出不到两个星期。

    总算要从今天开始练习。

    ＊＊＊

    放学后。

    要进行文化祭准备工作之前，需要跟大家打一下招呼，因此执行委员来到教室前方站好，我也是其中之一。身为执行委员长的泉站在中央，要来讨论今天该做的事情。

    「那接下来……要来讲一下关于话剧的事情。友崎！」

    被泉点名，大家的视线都聚集在我身上。呜，好、好难受。

    我让自己面向前方抬头挺胸，尽量用强而有力的语气说话。

    「就、就是！话剧的剧本好像已经弄好了，有参与演出的人、呃──就从今天开始练习吧！」

    虽然一看就知道我很紧张，但大概是音量还算大的关系，各处针对我的号令回传「喔～」。很好。大家好像都有听到，太好了。

    「那──接下来就先去练习吧！……然后是、这个──」

    早上的时候已经先跟泉分工合作，把剧本发给演员们，不过现在想来，不知道该去哪边练习比较好。这个念头才刚浮现，泉就接著说下去。

    「啊！我们有借到空教室，演出这部话剧的人请跟我们过来～其他人就继续像上礼拜那样，麻烦大家著手准备班上要推出的东西！」

    「就是这个样子。」

    我这完全就在示意「以下同上」，那让泉苦笑著看我。这眼神是怎么一回事？我就不知道该怎么办嘛，没办法。

    于是日南、水泽、小玉玉这三个主角，加上绀野绘里香等演出配角的学生，还有一些演出路人角色的人，加起来大概十个，在泉的带领下前往别间教室。当然我跟菊池同学因为负责剧本的关系，也会一起过去。

    话说一想到接下来两个人一起创作的这部剧本会变成话剧就觉得好兴奋啊。不过正确说来，我只是扮演辅助角色而已。

    「我、我也好想参加……」

    竹井在这时用悲哀的眼神目送我们离去。竹井别在意。但我想你应该很不会背台词，一紧张可能就会乱念台词，所以找你是不行的竹井。

    ＊＊＊

    我们来到某个空教室。

    接下来要展开第一轮练习。话说这是第一天。能够做的练习有限。

    「呃──……接下来该怎么办？」

    带领我们到这边的泉，此时一脸不安地窥视我的脸。

    「啊──……这个嘛。」

    像这种时候，该从哪边开始才好？我们的学校没有话剧社，照理说不可能刚好找到有这方面经验的人，做起来有点困难。

    但我好歹还是有在星期六上YouTube搜索「话剧 练习」，看了不少资料，知道练习的流程大致上怎样，但却不是很懂该怎么开始。师父救救我，我用类似这样的眼神偷看日南，然而她光顾著看剧本，还跟小玉玉大肆聊天。嗯。

    好吧……那就只能顺著现场气氛，看著办了吧。赌上那四成的成功率。

    「那、那么──接下来，各位我们要开始练习了……」

    我下定决心出声，大家都在看我这边。快住手别看了，把我当成空气，我是不可能说出这种话的。他们反倒是不看我还不行。

    吐了一口气之后，我鼓足劲看看大家，再次开口。

    「大家都把剧本看完了吗？」

    「看完了──」

    用乖巧语气说这句话的人是日南。唔喔喔得救了。像这样要让某个人跟大家喊话的时候，若是无人回应，那跟大家喊话的人会很不安呢。光是她如此这般打头阵回应，我就觉得心情上轻松许多。

    像这样会立刻回应的人，之前站在第三者的角度观看，只会觉得「对自己有自信的人才敢那么做」，不过现在看在喊话的人眼中，真的会觉得非常感谢。真是「果葵」啊。

    「有、有人没看的吗？如果有的话就暂时……呃──可以找一段时间来给大家看一下之类的。」

    我说话的时候一点一滴压抑心中那股紧张情绪。紧接著就有人说「还没看──」「才看一半──」，包含绀野绘里香在内，有一半的成员都这么说。好吧，毕竟是今天早上才给大家的，这也不能怪他们。

    「那我们会空出一段时间，请大家大概看一下。还有就是──接著……」

    「已经看完的人，如果对自己的角色有疑问，要不要去问问风香？」

    看我说话支支吾吾，日南插嘴提议。

    「嗯，就这样。」

    「知道了！谢谢──」

    只是提点一下，就受人感谢。这就是身为完美女主角时，日南的为人处事能耐吗？如果对象是我明明就只会说YES。

    「啊！菊池同学──」

    这时日南边说边靠近菊池同学。

    「问你喔。关于这一幕艾尔希雅的情感表现……」

    接著她就开始提问。她是不管碰到什么事都会率先去做的类型。由于日南提出问题，大家也跟著靠近菊池同学，在旁边听那些问题的答案，自己也会去找要问问题的地方。这氛围不错。这才是坐而言不如起而行的领袖风范。不过不管做什么，当第一个或做第一次总是难度比较高。

    「嗯，谢谢。那就是说……大概这种感觉？」

    大概是从菊池同学那边大致上都得到满意答案了吧，只见日南深深地吸了一口气──

    『若是我不采取行动，利普拉会被杀掉的。』

    说话时附带细小的肢体语言和表情变化。

    她在试著演出第一次来到庭园时，立刻就企图折断飞龙翅膀的那一幕。

    演技不至于太夸张，声音也听得清楚，而且身上也展现出当下艾尔希雅散发的迫切感。

    『所以──让我动手吧。』

    之后她轻轻放下剧本，对菊池同学露出微笑。

    「大概是这个样子，如何？」

    「很、很完美……」

    这话菊池同学是带著感叹语气说的。这是她理想中的表演，应该这么说，已经远远超过她的理想，感觉上给出了更好的解答。刚才日南洋洋洒洒地现场示范，看上去那股魄力大概只增加几成，但还是有一种很完美的感觉。不过她平常就一天到晚在演戏了，我想基础体力HP还是有别于常人吧。

    「太好了！是说不好意思，大概再过二十分钟，我就要去处理学生会的事情，可以偷跑去那边吗？话剧这边就照刚才那样进行，我会想办法搞定的！」

    没想到日南接著说了这番话。我听了灵光一闪，原来她是那种用意呀。

    「这个嘛……照刚才的样子看来，应该没什么问题。」

    「应该吧！菊池同学觉得呢？」

    「是、是的。没问题。」

    「多谢！抱歉！」

    日南把手立在脸面前，用一种很逗趣的方式说著。简单讲她是为了减少双头并进的话剧练习参加量，要找到冠冕堂皇的理由，因此在第一次表演就使劲浑身解数，来增添说服力，是这样说的吧。只是这样短短一瞬间，也显现出她已经在放长线钓大鱼，真可怕。

    就这样，在我们的短暂对话之后，绀野绘里香等人跟我们说已经把剧本读完，要开始进行练习。

    「那么──我们也差不多该开始练习了──」

    「好──」

    我再次努力主持大局，接下来很快就会走人的日南做出回应，真是救苦救难。嗯。果「南」啊。

    ＊＊＊

    「辛苦了～」

    「大、大家辛苦了。」

    于是十个人凑在一起突如其来的练习就这么结束了。练习本身就是要大家手上拿著剧本，大概把台词对过一遍，顶多只到这个阶段，因此没闹什么风波就结束了，但要当主持人真的好累人。

    此时菊池同学蹲在墙壁旁边，我坐到她隔壁。

    「顺利结束了呢。」

    这话让菊池同学抬起头，嘴角微微上扬。

    「……是啊。」

    她脸上神情看来疲惫，却显得有些满足。

    自己想出来的台词，就在眼前被其他人演出来。想必感触良深吧。

    大家各自在教室里随便找角落聚集，跟要好的人组成一个个团体，有说有笑。好像还听见有人说「演这个还满有趣呢」，就连我听了都跟著开心起来。

    「……大家明明就是很平常的在对台词，每念一句话却让我跟著紧张起来……心情七上八下。」

    她说完像是要自行排解这份疲惫，露出笑容。

    「不过……我真的很高兴。」

    「这样啊。」

    看到那洋溢著充实感的笑容，我跟著安心起来。自己的作品透过班上同学演出变成一出话剧。我想她必定承受了之前从未有过的巨大压力。

    但最后能够像这样，觉得开心，我想对菊池同学而言一定是很有价值的一件事情。

    「……那个。」

    此时菊池同学正在窥视著我。

    「嗯？」

    「谢谢你，给了我许多帮助。」

    那语气听起来有点害羞，却是真心实意。

    「别客气，这没什么……我也是因为自己想做才做的。」

    虽然我这么说，菊池同学还是一直望著我。

    「是那样没错……但我想不能一直继续这样下去。」

    「……你是说？」

    被我追问，菊池同学立刻换上认真的表情。

    「就是你跟七海同学的事情。」

    「……搞笑双簧？」

    「是的。」她说完点点头。「友崎同学……你不是也得去做那边的练习吗？」

    「这个嘛，是那样没错啦……」

    除了想起这件事情，我还在烦恼该怎么办。我一不小心就把注意力都放在这边，若是不同时进行搞笑双簧的准备，那差不多──该说时间上都已经快要来不及了。

    「那个……」这时菊池同学突然抬起头来看我。「请友崎同学明天过去那边。」

    那对双眼有著不容许他人拒绝的强势。

    「呃……那这边的练习呢？」

    「这个部分就……我会──」

    「……菊池同学会？」

    被我反问之后，她似乎下了什么决心。

    「我会主持的，没问题。」

    「唔、嗯～？」

    看她说得这么坚定有力，我是很想予以尊重，然而看今天的练习、一直以来的事态发展，就觉得这对她来说会很吃力。毕竟菊池同学光只是要用一般的方式表达意见就很吃力了……

    即便如此，菊池同学还是用强而有力的目光看著我。

    「……不是那样的。」

    「不是？」

    这句话听在我耳里没头没脑。

    「从不久之前，我就在想……友崎同学变了，花火也有所改变。是不是就只有我没有跟上。」

    菊池同学说的话和眼神都摇曳著不安，还有恐惧之情。

    她将剧本抱在胸前，然而视线却是坚定又强烈地看向前方。

    「所以我也……是时候该改变了。之前就有这样的想法。」

    「……原来是这样。」

    那句话中确实透露著想要往前迈进的意志。

    菊池同学的意志，先前都只肯待在她自己的世界里。

    「这次……一定能成为让我改变的良性契机。你不这么认为吗？」

    的确，如今菊池同学正要逐渐飞往外面的世界。这很明显是先前从未有过的好机会。

    既然她都那么说了，我不可能去阻止她。

    「我明白了。」

    因为那是菊池同学自己做出的选择，要踏向外面世界的第一步。

    没理由妨碍她。

    「我想这么做肯定才是最理想的。」

    「……这样啊。」

    不过，这是为什么呢？

    听到「理想」这个字眼，我却觉得有点不对劲。

    只不过我忽略了这种不对劲的感觉，并点点头。毕竟菊池同学出于自己的意志，想要往前进。最重要的就是予以尊重。

    「谢谢你……我会努力的。」

    她笑著说了这段话，声音里明显混杂了不安，但是那对双眼却牢牢地看著前方。

    ＊＊＊

    隔天放学后。

    「好了军师──！时间快不够──！」

    「是啊，怎么办呢。」

    「噢噢，好冷静！？」

    为了跟深实实讨论，我们两人一起来到学校餐厅。对了，从上次开始就改变地点的原因很简单。是因为在楼梯间讨论的话，来往的人实在太少，我发现反而会特别去意识到深实实。

    可能是后来变更地点奏效了吧，虽然还是我们两个人独处，但我跟深实实比较能够用之前那样的步调对话了。果然旁边有没有人，对心情会产生很大的影响。

    「不过话说回来……时间确实是不够了，也没空从现在开始想新点子吧，大概。」

    「就是说啊。那么！」

    「就只能表演之前说过的那个……夫、夫妻搞笑双簧了吧。」

    虽然已经可以像平常那样对话，但一说到这个字眼还是会觉得有点别具用意，让人不禁跟著在意起来。呵呵，好担心接下来的发展。

    「嗯──原来如此。那就表示军师其实也想表演这个吧！」

    「不对在说什么，竟然说我自己想表演……」

    「夫妻搞笑双簧！你想表演这个对吧！？」

    「我、我说……」

    那句话也别有用意吧……该说你根本是故意说这种话吧。深实实有点太老神在在了，反而是我被她耍弄。

    「好──那我们就先试试看吧──！」

    嘴里这么说者，深实实拍拍手，同时弯起身体，接著突然快速站起来。

    「大家好──！」

    「等等先等一下！」

    看深实实立刻就开始表演相声，我用力吐槽。

    「突然要人表演，谁做得到啊！」

    「咦！？为什么！？」

    「不先想好要讲什么，肯定没办法表演的吧。」

    「我跟军师都什么关系了！？」

    「我们的关系就那样。」

    「明明每天晚上都在被炉里面互相温暖身体！？」

    「……不对，这单纯是因为被炉起作用吧。」

    深实实胡言乱语的症状比平常更严重了，而且说的又是那种内容，感觉听著听著越来越害羞。

    「军师你是不是忘了，我们拿『小强』当下酒菜的那些日子……」

    「啊──真是够了，认真想啦。」

    我不屑地当耳边风，还加上吐槽──不知为何深实实用亮晶晶的眼神看我。

    「你看，答起来果然很有感觉！」

    「啊？」

    接著她整个人凑过来。怎么了好近要干么。

    「就是刚才那个啊！」

    「刚才的？」

    我的头跟著一歪，深实实到底在讲些什么啊。

    「就是明明像平常那样聊天，听起来却很像搞笑双簧不是吗！有人耍笨，有人负责吐槽！」

    「嗯──？啊──」

    听她这么一说，好像有那么一点道理。是说深实实一天到晚都在耍笨，在对话的时候吐槽理当会变成这样。不是可以拿来表演的等级。

    「也就是说，这是纯天然的夫妻搞笑双簧！」

    「是、是这样吗……？」

    既然深实实都这么说了……不对，真的是那样？

    不过的确，我为了进行人生攻略做过一些特训，都有特别在注意「吐槽」这档事，那部分的训练就在这时派上用场，这样想是不是就说得过去了？但可以的话希望不是活用在搞笑双簧上，而是用在人生上。

    「这样很不错啊！照这个步调进行下去应该可以喔！」

    「我个人是不认为有这么容易啦。」

    嘴巴上这么说，我们还是聊出一段很有节奏感的对话，连我自己都感到惊讶，并没有觉得这么做非常吃力。感觉上是在深实实的话语带领下，话就自己接二连三跑出来。

    不过仔细回想起来，从我们展开人生攻略的特训开始，跟我说最多话的或许就是深实实了吧。因为我们去的车站是同一个，都会一起回去，或许因此配合深实实调整，让那自然而然变成对自己来说最轻松的谈话步调。

    「很好，照这个样子下去应该行得通！用这个剧本也没问题！」

    「……剧本？」

    那个字眼让我感到惊讶。

    「喔～？看来你太大意了呢！没想到──我已经弄好了！」

    「咦，真的？」

    我还想说再不赶快弄出来就完蛋了，这真是个好消息。话说邀人家一起表演搞笑双簧却完全没准备的话，那样问题还比较大吧。

    「……那剧本在哪？」

    深实实刚才将书包放置在教室里，手上完全是空的。看起来不像是有拿剧本的样子。

    「呵、呵、呵，太天真了！」

    只见她边说边拿出智慧手机。看到这个东西，我也心里有数了。

    「啊──我懂了。是文字档啊。」

    「答对了！那我传给你～？」

    于是深实实就透过LINE把档案传送给我。名字叫做「动物园.txt」的档案送了过来，我把这个档案存在智慧手机里。

    「噢，来了来了。」

    「感、感觉好紧张喔！」

    「哈哈哈，是这样吗？」

    我们一边谈话，同时我看起剧本──

    看完最后一段文字后，说真的我很佩服。

    「咦，感觉有模有样呢。」

    听说这个搞笑双簧的剧本是深实实写的，比想像中更有模有样。

    「真、真的！？」

    「嗯，很有内容。」

    这让深实实一下子就得意忘形起来，嘴里「哼哼」著挺起胸膛，从鼻孔发出很大的喷气声。

    「看吧！」

    「少得意了。」

    「嘿嘿！」

    嘴巴上虽然在吐槽，我还是再次将这个剧本看过一次。

    内容就如同深实实所说，是「夫妻搞笑双簧」。当妻子的深实实说假日想去一些地方，而扮演丈夫的我则是用很扯的理由拒绝；我们的拌嘴越来越脱离常轨，朝向很乱来的方向发展，大意上就是这样。

    深实实会说想去动物园，我回她「如果狮子从笼子里逃出来会很危险吧」。然后深实实就说「那带麻醉枪去就可以了」，我再回「那一定会在入口就被没收吧」，跟她东扯西扯。

    深实实还进一步硬拗，说「那把自己锻炼到可以战胜狮子就行了。花三年认真起来锻炼，应该就可以打赢！」，我则用合情合理的论述「谁会从现在就开始安排三年后要去动物园啊」回嘴。

    接下来就开始瞎扯，「最重要的是。就算我真的打赢狮子好了，也不可能毫发无伤。一定会少掉一只手还是两只手。变成残缺不全的男人，你还会爱吗？」，说完再对这全部的话吐槽「都在鬼扯些什么啊！？」。大致上是这样。

    从形式上来看，我认为写得很好。我是知道深实实很爱搞笑，但没想到能够把完成度弄得这么高。虽然对话时要说些情啊爱呀，这种时候会有点害羞，但剧本完成度如此高，我想就不会太在意那部分了。

    「这是你自己想的吗？」

    被我这么问，深实实支支吾吾地「嗯──」了一声。

    「耍笨的部分是我自己想的，不过形式上是模仿『黑色美乃滋』！」

    「模仿黑色美乃滋……？」

    「你不知道黑色美乃滋吗！？他们的搞笑双簧大概就是这种感觉！」

    「啊──……」

    听她这么说，我才想起来。搞不好我有看过。就像这样为了一些细节持续议论不休，是那种很像在辩论的搞笑双簧吧，应该是。我不太看电视，所以不是很清楚。

    「你看，黑色美乃滋不是男子组合吗？所以我想说套用那种形式，改编成男女之间的夫妇搞笑双簧，用吵架的方式表现，看会不会比较有新意！」

    「……原来如此。」

    也就是说要对一些小细节抱怨，然后吵得天花乱坠，这种形式依然保留，只有外观上改变成夫妇搞笑双簧，就能保有某种程度的原创性。嗯。为了成为电玩游戏达人，最先开始会采取一些行动，这种想法就很类似那样。

    换句话说。

    「我想这个应该可行吧？」

    如果用玩游戏的角度来看是正确的，那就表示有未来性。

    「真的！？你觉得看起来够有趣！？」

    被人这么一问，我不知该如何回应。这是因为，基本上……

    「我是觉得写得有模有样，但至于好不好笑……」

    「咦──！？」

    那让深实实震惊地看著我。

    「不是啦……是因为这样的搞笑双簧，我只看过对话的形式，光念稿子就想让人发笑，那样不容易吧。」

    「是、是这样啊……」

    接著她重新审视自己写的搞笑双簧。

    「被、被你这么一说，看起来好像一点都不有趣了……」

    「喂、喂喂。」

    我也跟著看──不可思议的是，跟刚才相比，看起来变得好无趣。我彷佛可以预见场面会很冷。

    「奇、奇怪？真的耶。」

    「什、什么真的！？」

    「看起来变得一点都不有趣了……」

    「咦！？怎、怎么会……」

    之后我们两人再次从头看起。奇怪的事情发生了，这次变得有点有趣了。

    然而深实实依然无力地趴在桌子上。

    「不、不行。完全不有趣……」

    「咦？这次我觉得看起来算有趣啊……」

    「是、是那样吗！？」

    内容上的文字明明就没有任何更动，有趣程度却反覆一消一长。这是怎么一回事。

    「再、再看一次！」

    紧接著深实实用著急语气说完这句话，从头开始把文字档看过一遍。

    嗯──这样下去没完没了。

    「我说。」

    有鉴于此，我试著做出一个提议。

    「嗯？」

    「先不管那么多，做做看再说吧？」

    「咦？」

    觉得迷惘就立刻执行。在这个名叫人生的游戏中，我在特训过程中找到黄金定律，这是其中之一。

    「看剧本试著念出来，可以的话就录音起来。」

    「……喔喔～，原来如此！」

    深实实的表情顿时一亮。

    我在名为人生的游戏中，有件事情几乎每天都会做，就是录音起来再确认，从客观的角度观察。

    这方式套用在能够直接娱乐他人的搞笑双簧技艺上，我想也是有用的。

    「好──！那就赶快来试试看！」

    于是我跟深实实就试著把文字念出来，先录音起来看看──

    结果。

    「感觉好像还不错？……应该吧。」

    听著用智慧手机转录起来的声音，我说这话时没什么自信。

    虽然提议先录音起来看看，结论却是我无法判断。毕竟我平常不太会主动去看搞笑节目。

    「深实实……咦，怎么了？」

    我看向深实实那边，发现她再次播放声音档，脸上表情很认真，在思考些什么。

    「……军师，这个。」

    「嗯？」

    犹豫了一会儿之后，深实实立刻把视线转到我身上。

    「或许不要太硬背台词会比较好。」

    她说的话让我有听没有懂。

    「为、为什么？就是因为不习惯，不好好把台词记起来就不行吧……」

    「话是这样没错……那个──该怎么说比较好呢。」

    「嗯？」

    深实实似乎在挑比较妥当的用词。

    「不觉得平常我跟军师的对话还比较好笑？」

    「咦？」

    「这个录音档听起来，某些地方也说得很有节奏感嘛。」

    「是没错。」

    「但总觉得，我想第一次进行可能也是原因之一，听起来很像在念稿的感觉……」

    「啊──……原来如此。」

    我明白她的意思了。的确是，那比较不像是在进行对话，声音语气上更像是依序念出写好的台词。

    「我觉得──懂得搞笑的人在表演搞笑双簧时，当下看起来会很像是即兴对话。」

    「这个嘛，我是懂你的意思。」

    开发出这种表演形式的鼻祖，表演起来大概就是那个样子吧。

    「所以我们要尽量把流程记住，但要避免只是在读台词，不要完全按照剧本写的台词走可能会比较好。」

    「不、不要完全照著念？」

    在我问完这句话后，深实实开始点击智慧手机画面。

    「我看看。例如军师在这边的台词是『那才是最重要的』，可是换成『不，这还比较重要吧！』，或是『那是最重要的吧……』也可以！」

    「啊──……我懂了。」

    我也跟著看文字档，去想像要怎样弹性调整台词。为了避免只是在念背起来的台词，不要去更动想说的内容，而是要当场即兴转化。

    嗯，这样的确会有在对话的感觉。不过。

    「那样真的……很恐怖。」

    换算起来大概有三成都会是经常性的即兴演出。对初学者来说好像很难。

    「是啊……可是。」

    接著深实实笑了一下，用有点开心、像是要让我放心的语气说了这段话。

    「──我跟军师平常就会说这种白痴对话了，不觉得可行吗？」

    彷佛用一句简短的话，就将我跟深实实的关系道尽。

    跟我说最多话的人确实是深实实，我的对话步调基础，都是从深实实那边获得的。那原本就是一种搞笑的对话方式。

    也就是说平常跟人对话，就某种角度来说已经类似在练习了吧。

    「这个嘛，按照你的话听来……好像是那样？」

    「就是啊──！期待你做出很棒的吐槽！军师！」

    跟像这样带著开朗笑容的深实实在一起，我不禁觉得最后一切都会好转。

    「……不，仔细想想在表演搞笑双簧的时候，我比较像是负责装傻的？」

    「啊哈哈！就是这样！」

    「受不了……」

    就这样，我跟深实实的练习变得越来越自然，虽然还是有点尴尬，但跟平常的欢乐时光已经很接近了。

    这个时候，我突然有个想法。中村口中的「交往意义」。他说都是「不知不觉」、「顺其自然」，不过这样看来，我好像有点理解了。

    因为很开心，才会进一步跟对方交往，这样的发展不难想像。

    可是如此一来──又跟「朋友」有什么不同？

    ＊＊＊

    后来我们重复练习到天色变暗，这天在回家路上。

    我跟深实实两人一起离开北与野站，踏上回家的路，此时我脑子里有万般思绪。

    就在这条道路的前方，深实实跟我表白心意，直至现在我都还没给出答案。

    因为我不知道对自己来说，「交往的意义」是什么。

    「……嗯──」

    我不小心发出像是在思考的声音，结果让深实实盯著我看。

    那如同橡果的圆眼睛笔直望著我的脸庞，清晰又强力的目光将我镇住。然而其中似乎还透著些许温和的光芒。

    「……总觉得军师最近常常在思考呢？」

    「咦……都表现在脸上了？」

    「嗯。」

    深实实点点头。

    的确，最近很多需要思考的事情。就如同刚刚在想的「交往的意义」，以及之前调查到的，有关日南的事情。最重要的是话剧剧本。这每一件事情都不简单，一旦同时进行，对我来说负担就很重。再加上还有课题。

    「说思考好像……嗯──」

    我一说完又发出声音，那让深实实用力拍我的肩膀。

    「怎么啦怎么啦──！？有烦恼的事情，可以跟大叔我商量喔──！？」

    「说什么大叔……」

    被我用傻眼的语气回应，深实实不停戳我的侧腹，嘴里说著「看招看招～」。快住手。这里的防御力比肩膀还低。

    「一个人闷著头想只会生病喔～」

    「会、会吗……？」

    「当然会！我这个豆蔻年华的女孩子都那么说了，肯定没错！」

    「不对，你不是大叔吗……」

    即便脸上带著苦笑，对于她善解人意的贴心表现，还是觉得有点开心。

    「呃──……谢谢。」

    在我老实表达感谢之意后，深实实立刻脸红。

    「谢、谢、谢、谢、谢什么！」

    「没什么，就是你在为我担忧……」

    「算、算、算、算、算是吧！」

    最近比起我，深实实说话更会打结呢，一边想著，我还想说对方若是要我找她商量，我就试著稍微坦诚相告吧。虽然不一定能够解决，但我想只要能够跟人结伴面对，也会比较轻松。最近我也开始懂得这些社会常识了。

    「哎呀，其实最近碰到很多不得不去思考的事情。」

    「好比是哪些？」

    深实实挑起眉毛，嘴上带著笑容。是很有喜感又阳光、像在鼓励他人的表情。

    「好比──话剧剧本，还有日南的事情……」

    我没有说出刚才正在想的「关于交往的意义」，最近我面前有堆积如山的问题，我只把部分告知她。

    「葵的事情……？」

    我举了两个例子，深实实较看重后面那个。也对，都举出具体的人物名称了，怪不得会有这种反应。

    「这个嘛，其实也跟剧本有关系……就最近，我们不是有去采访橘吗？」

    「嗯。」

    「但采访完了还是有一堆令人费解的地方。」

    就这样，我试著将那些事情全都说给深实实听。当然别说比较好的部分就会隐瞒不说。话说在采访橘的时候，深实实也在旁边，可是我们没有问深实实是怎么看日南的。

    「不晓得日南为什么要那么卖力。」

    与其说是为了给菊池同学的剧本找参考素材才提出这个疑问，倒不如说单纯是出于我的兴趣。

    「啊──原来是这个。」

    只见深实实了然于心地点点头。接著像在稍事思考一般，嘟起嘴巴。

    「我在那之后也想了许多……」

    「在那之后？」

    深实实接著颔首。

    「嗯。就那个，我不是跟葵之间有过一些纠葛吗？说的是在这之后。」

    「原来……」

    是这样啊。例如选举，还有田径队的事情。

    那个时候也跟深实实有过类似的对话。

    深实实自知没办法像日南那么努力，才说不知道日南怎么有办法努力到那种程度，不过……当下没人找得到答案。

    此时深实实用有些迷惘但又带著些许坚信的语气接著说道。

    「加上这阵子有去采访过橘，我又想了许多……感觉自己好像能够明白一件事情。」

    「……弄明白了？」

    这让我有点感兴趣。

    她跟日南关系要好，总是在跟日南争谁是第一名谁是第二名，最后惊觉自己赢不过对方。

    有些事情是这样的深实实才会懂得，让我很期待内容。

    「嗯，我在猜。」

    一面说著，深实实又用很肯定的语气开口。

    「──大概跟我一样吧。」

    「……一样？」

    被我回问，深实实点点头。

    「我啊……之前说过因为自己不够特别，不得第一名就不行对吧？」

    「……是有说过。」

    那个时候。深实实赢不过日南，一直甘于当「第二名」，针对自己内心空虚的空洞，做了那番告白。

    她不觉得自己很特别。

    因此只要努力就可以变得「特别」──也就是成为第一，只有这条路可以走。

    「我在想……」

    接著深实实垂下眼眸，似乎几经思量才说出这番话。

    「葵──她大概也是为了让自己变得特别，才一直想当第一吧。」

    她这么说。

    「……原来如此。」

    这样想来，其实是很简单的逻辑。

    既然深实实不惜被逼到那种地步也要成为第一名，理由是那个的话。

    那同样对成为第一名有强烈执著的日南，动机八成也是一样的吧。

    照这个逻辑来想，当时那两人的关系确实就能获得解释。

    带著同样的动机作战，因为动机有强弱上的差距，才会导致结果持续出现差异。

    即便累积的燃料是相同种类，若累积的量有落差──可以说要颠覆根本是不可能的吧。这想必是很残酷的事情。

    「……有可能是那样。」

    基于这点，我在回应时没有指出那个症结，深实实看起来有点烦恼，欲言又止地点点头。

    「……深实实？」

    发现异状的我出声唤她，结果让她露出困扰的笑容。

    「嗯──……总觉得，好像有点担心呢──」

    「担心？」

    紧接著深实实再次点头，看著太阳已经下山的十二月的天空，道出这句话。

    「在想葵是不是跟我一样──都很空虚。」

    北与野的小巷子人烟稀少，那声音静静地震荡著空气。

    会说那种话是出于关心自己的竞争对手兼重要好朋友。

    「日南很空虚……是吗？」

    之前的我从未有过这种想法。

    可是听深实实这么说，也不由得往那方面想去。

    「日南心中有什么样的动机，确实无从知晓呢。」

    我借用菊池同学的话来做回应，那让深实实摩擦下巴，面带笑容。

    「没错没错！所以名侦探深实实才会做了推理，认为在那层层封锁的箱子里，其实什么都没有！」

    为了温暖越来越沉重的气氛，深实实开始搞笑，我听了也有同感。虽然语气上是很搞笑的，但我觉得这之中隐含著不能忽视的问题。

    「日南的箱子里……是空的啊。」

    不料这时深实实又用很莫名其妙的侦探口吻接话。

    「不过呢，华生！我希望里头有藏著东西！」

    「喔、喔？明明推定里头什么都没有？」

    变成谜样侦探的深实实挥挥手指说「啧啧啧」，然后用力指向天空。

    「你错了，华生！刚才这个不是推理，是心愿！因为她都那么努力了，实际上箱子里却什么都没有！那样太悲哀了，假如真的是那样……我猜。」

    刚开始还说得气势冲天，最后却逐渐随著寒冷的空气消融，慢慢变得越来越小声。

    「你猜？」

    深实实转了一圈回过头，改用认真的表情凝望我。

    「……我猜她也不会来跟我商量吧？」

    她脸上浮现寂寞的笑容。

    「关于这点……」

    我无法反驳。

    假如日南真的有难言之隐。

    大概也会像深实实说的那样，不会去找她商量吧。

    应该说……不只是深实实，她哪有可能去找别人坦言那些。

    亲口跟自己以外的某个人坦承内心空虚。

    那样的日南葵，我难以想像。

    「啊，你露出一种很认同的表情。」

    「哪、哪有……」

    「我看有吧──？名侦探都看透了！」

    虽然像是在开玩笑却说中要害，让我无言以对。

    「哈、哈、哈──军师还真好懂。」

    「抱、抱歉。」

    看我道歉，深实实咯咯笑，对我的抱歉一笑置之。

    「没关系──那样也无妨！这样才像怪盗葵！总有一天我要拆穿她的真面目！」

    深实实话说得很开朗，在笑容背后似乎多了一抹快要消失的色彩，是我多心了吗？

    「……这样、啊。」

    不晓得该如何回应才好，深实实的话在脑海中盘旋。

    日南内心的空洞──也就是「不认为自己是特别的」这个观点。

    因为那样，她才想要成为特别的人，一直不断努力，这是另一个观点。

    说起来确实很合理。

    因为那家伙用我的话来比喻──就是把自己当成彻头彻尾的玩家。

    她的游玩方式是比起主观视角，更重视客观观点。

    我跟小玉玉会毫无根据地去相信自己认为「对的事情」，日南的思考方式跟我们完全相反──换句话说，都是以他人为基准。是跟深实实同样的思考模式。

    那么日南没办法在毫无根据的情况下相信自己是特别的，这就合理了。不过，那么有自信的她会这样？感觉好像有点矛盾，可能要花点时间才能找到答案。

    「嗯，谢谢你。听起来很具参考价值。」

    「是吗？这点小事不算什么啦。可恶的怪盗葵。箱子里的内容物，我一定会死守到底──咦？好像怪怪的？」

    一脸混乱地皱起眉头，深实实开始试著厘清头绪。

    「哈哈哈……假如日南是怪盗，那日南就会变成偷箱子内容物的人吧。」

    「是那样啊！那样不行啦！」

    面对这样的闲聊，我又开始自然而然觉得开心起来。

    「假如日南是箱子的持有人……她应该是博物馆的馆长？」

    「原来如此！可是葵身材很好，比较适合当怪盗，所以她是怪盗！」

    「去比喻这种事情没意义吧。」

    「哎呀──就别管细节了！只要可爱当什么都行！」

    「你根本离题了吧？」

    放学后，我发现了从未想过的观点。像个孩子般表情千变万化的深实实，果然拥有能够让我安心的光芒。

第七卷 6 离开泉水的妖精若是落单也会寂寞

    时间来到星期五。

    时隔三天，我来看大家练习，结果发现情况不对。

    很难说具体而言是哪里不对。在练习时的氛围、大家的表情，好像是这些越来越怪。

    不过要说最奇怪的地方，莫过于菊池同学的情形。

    但并不是她面带愁容，也不是没办法跟人沟通。

    不仅如此，菊池同学还很卖力。

    做她之前没做过的，去试著跟班上同学交流，就算不擅长还是跟对方交谈，控制自己的表情。

    这一定都是为了让我去跟深实实练习搞笑双簧吧。还有也是为了朝著菊池同学心中的「理想」前进。我想她很努力。

    但样子看上去就是有点奇怪。

    「……水泽。」

    「嗯？」

    我去找水泽说话，问他这三天来大家都是怎么练习的。

    结果发现。

    「啊──就是菊池同学很积极地想跟大家说话。」

    「大家？」

    水泽接著点点头。

    「还有这阵子文也做过的主持工作，她也想有样学样。」

    「……嗯。」

    「不过，我这样说或许不好听，但菊池同学不是习惯做那种事情的人吧？」

    「这个嘛……是没错。」

    所以菊池同学才会想要改变吧。

    「所以说，她好像没办法掌握要领，无法控制住局面。这部分菊池同学实在是跟不上。」

    「是喔……」

    「虽然是那样，我在这个时候介入，还是有可能伤害到她吧？她明明在努力，我这样做就好像否认她的努力。所以我就只能退居后方，帮忙低调打圆场。毕竟我也是主角之一，不练习不行。」

    「……也对。谢谢你。」

    「哈哈哈。为什么是你来道谢啊，你是家长喔？」

    水泽笑了出来。

    但这样我就明白情况了。原来菊池同学想要试著做好主持工作，正积极努力著。

    一边想像这个画面，面对菊池同学的努力，我同时萌生想替她加油的心情──但还是感受到不明的奇怪氛围。

    是因为跟菊池同学之前给人的印象有落差使然？或者是──

    「那、那个。」

    这时菊池同学突然靠近这边。

    「嗯？怎么啦？」

    只见水泽反应超快，用爽朗又亲切的声音和表情回应菊池同学。我原本正打算说他说的那句话，拜托你稍微手下留情。但对象是水泽就算了，如果是橘可不行。

    向回应她的水泽点头致意后，菊池同学的视线转向我这边，看起来欲言又止。是有什么话想说吗？

    紧接著水泽毫无预警地留下这句话「那就先这样吧。」去加入待在教室前方的男子团体。他或许察觉什么了。

    这时菊池同学再次抬头看我，嘴里这么说。

    「这三天来……我都有试著努力。」

    「……这样啊。」

    那眼神中透露著走投无路的拚命感。

    「……这样一来，我是不是也有了些许改变？」

    我一时间不知如何回应。

    不过菊池同学会这么做，是为了追求她的「理想」。

    里头没有包含半分邪念，目光一直是很正直的，朝向前方，看起来也不像在对自己说谎。

    既然如此。

    我决定点点头，给出肯定答覆。

    「嗯，你愿意付诸行动，那么我认为……你肯定正在改变。」

    「是、这样啊……太好了。」

    看菊池同学带著开心的表情回应，我有点放心了。

    虽然在她眼中可以看见迷惘和疲惫。

    但我觉得她依然还保有向前迈进的意志。

    ＊＊＊

    下个星期到来，星期一早上。距离文化祭正式展开还有五天。

    「友崎同学。」

    早上开班会之前，菊池同学过来跟我说话，最近这种情形也慢慢变得不是那么少见了。

    「早安。」

    「早上好。」

    首先要互相打招呼。

    看到菊池同学手里拿的东西，我已经察觉今天要谈的事情是什么。

    我立刻针对这点询问。

    「是不是……已经弄好了？」

    接著就看到菊池同学开心地点点头。

    「是的。让你久等了……但剧本已经弄好了。」

    「喔喔！」

    我不禁发出欢呼。之前菊池同学还在犹豫要怎么替故事结尾。这部分总算完成了。走到这一步似乎过了很漫长的时间，又好像不是那么长，但最重要的是我单纯就想看后续。

    没有别的用意，我就只是喜欢菊池同学写的故事而已。

    「我可以看这个吗？」

    这话一说完就让菊池同学温和地微笑，将纸袋交给我。

    「嗯……当然好！」

    紧接著我这天就利用上课空档和午休时间看故事──

    看著看著，心情上变得有点奇妙。

    因为剧本里的故事，在发展方向上跟我想得不一样。

    利普拉跟克莉丝坐上飞龙飞走后。

    从空中看到世界有多美、多灿烂、多么辽阔，克莉丝就有著强烈憧憬，很想去外面的世界看一看。

    察觉这点的利普拉邀克莉丝到王城外面。如今飞龙已经能够飞翔了，就不需要过度在意「污秽」。从没听说过能够飞翔的飞龙又变得不能飞。因此利普拉才想要用自己的开锁技巧偷溜到王城外面，就那么一次，跟克莉丝一起去看看外面的世界。

    面对这求之不得的提议，克莉丝二话不说答应。从飞龙上方会看见美丽的景色，一想到自己也能成为这景色的一部分，光这样就让她心情雀跃。

    ──然而来到外界后，克莉丝眼前出现一片跟她想像中完全不同的景色。

    『利普拉，那边那个小孩子为什么要穿成看起来好像会很寒冷的样子？』

    『这是因为……原因不能说得太大声……耳朵靠过来一下。』

    『嗯？』

    『……因为没有钱。』

    『啊……』

    『这个世界依然很不公平。有人幸福过生活……也有人不幸。』

    『这样啊……原来是那样。』

    『现实生活中并不是所有事情都像童话故事一样美丽……会遇到很多状况。』

    『嗯……我明白了。』

    少女只认识童话故事的世界，还有那个封闭的庭园。

    克莉丝即将接受的洗礼还不是只有这些而已。

    她跟利普拉一起在街上打转参观。离开王城周边进入居住区域，来到商店街后，那里放眼望去都是人、人、人。

    『好、好痛。』

    『小姑娘你在搞什么鬼！走路要看路啊！』

    『嗯、嗯……对不起。』

    『嗯什么嗯，要说是！』

    『是、是……』

    克莉丝光是要走路就很吃力，还要面对一阵斥责。

    这又是另一种──克莉丝待在庭院时不会知晓的景色。

    『克、克莉丝，你还好吧？』

    『嗯、嗯，说错了。是、是的。』

    『哈哈哈，克莉丝，对我说「嗯」就可以了。』

    『啊，是喔。嗯……这样啊……说得也是。』

    『……克莉丝？』

    后来光是这一天，克莉丝就经历了许多事情。

    因为不知道在商店街买东西的方式，被蔬果店的老板臭骂。

    当他们刚好遇到利普拉的朋友时，克莉丝半点话都说不出来，整个人缩著。

    最后终于因为不习惯走路，在回去的途中跌倒扭到脚，让利普拉背回去王城。

    这两个人原本预计偷偷出去偷偷回来，在这种状态下当然没办法偷偷回到庭园中，结果被守卫发现，王城那边的人非常生气。

    看著在对大臣谢罪的利普拉，克莉丝一边想著。

    他为了自己打开庭园的锁，带她到外面去。

    还帮助了被人责骂、跌倒的她。

    可是，自己却给这样的利普拉惹了那么大的麻烦。

    好讨厌没用的自己──同时克莉丝终于发现一件事情。

    在自己待的庭园里。

    原本被关在那个地方，很想从那边飞出去。

    然而在那里就算什么都不做，还是有乾净的衣服穿，有好吃的餐点吃，她最喜欢的好朋友也会定期来这边玩。

    也许庭园对她来说才是舒适的环境。

    『利普拉，我……以前好像太天真了。』

    『太天真？』

    『没有为了活下去努力过……一直关在这个看似广大实则狭窄的庭园里。』

    『……我不这么认为。』

    『不，我想过了。』

    『想过了？』

    『外头的世界远远看，就跟烟火魔法一样美丽……可是想加入这个世界，那得要很努力才行。』

    『……克莉丝。』

    『利普拉，我想试著努力看看。』

    后来克莉丝从那日开始就逐渐改变。

    她立志要靠自身意志破除以往的天真。

    慢慢学会外面的知识，学习手段，等待机会。

    改变想法，努力学会自己本来不会的事情，将之转变成自信心。

    有的时候会去找利普拉和艾尔希雅商量，克莉丝逐渐懂得在外界生存的技巧。

    然后到了某天，克莉丝就从庭园消失了。大概是怕添麻烦吧，没有跟利普拉和艾尔希雅说过，突然就走了。虽然对王城这边来说，那是意料之外的举动，可是把飞龙养育完成的克莉丝之于王国早就是个累赘。倘若还有再一次养育飞龙的机会，或许还会被委派一样的任务，但目前没有这样的预定计画。因此王城这边并没有大肆搜索克莉丝，等于是实际上默认她逃走。

    克莉丝逃走之后来到城镇。活用先前学会的知识和技术，虽然不断经历失败，依然持续在这个世界摸索能够自食其力活下去的方式。

    后来过了几个星期，她终于在商店街碰到一个机会。之前曾经骂过她的蔬果店老板愿意接受克莉丝，来当学徒店员。

    利普拉跟艾尔希雅也在事后得知这个消息，两人为她的自力更生祝贺。

    就这样，努力开花结果的克莉丝在城镇上工作赚取金钱，靠自己的力量找出一条路，让她能够在外面的世界生存──故事到这边告一段落。

    看完剧本，我歪了歪头。

    「嗯……」

    原来如此是这样发展啊，我心想。故事发展不和预期，感觉带有类似「黑暗安迪」的现实要素。

    不过看完这些，我再次深深觉得事情不太对劲。

    很接近看到菊池同学硬是要跟大家打成一片时感受到的感觉。

    彷佛克莉丝至今为止累积的一切都白费了，有种既落寞又悲伤的突兀感。

    ＊＊＊

    换教室之前有段休息时间，我来到图书室。

    准备直接问菊池同学。

    「菊池同学。」

    「啊……友崎同学。」

    被我在图书室里叫唤名字，菊池同学带著紧张的神情转头看这边。大概是发觉接下来要讲剧本的事情吧。

    「原稿我看完了。」

    「谢、谢谢。」

    她先是点了个头，接著立刻蓄势待发准备听我说话。

    「呃──……首先有个问题想问。」

    「好、好的。」

    我说完就单刀直入地问了。

    「克莉丝为什么……会变成那样？」

    在说话的时候，我发现自己的语气变得很悲伤，就装出笑脸缓和气氛。

    「那个，只是有点好奇。」

    等我说完，菊池同学就用很慎重的眼神看向这边。

    「……变成那样？」

    她的目光摇曳。这是慌乱还是悲伤，或是出于不安？不管是哪一个，可以确定的是都带著不安定的色彩。

    「克莉丝不是离开庭园……离开那两人，一个人到城镇上生活吗？」

    「是的……」

    「我想你应该是别有用心……但总觉得看到故事变成这样，我──有种悲伤的感觉。」

    菊池同学一直专心听我讲话。

    「就好像克莉丝之前在庭园的生活都被否定掉……所以我才想来问为什么会变成那样。」

    等我讲完，菊池同学似乎是为了整理要说的话，顿了一阵子。

    「这个……」

    最后她终于开始用冷静沉著的表情发话。

    「在我喜欢的安迪作品里……有个作品叫做《猛禽之鸟与波波尔》。」

    「波波尔……嗯。这个书名我有印象。」

    我跟菊池同学第一次在图书室说话的时候。阴错阳差让对方以为我们在安迪作品上有交集的那个时候。印象中她好像说过「不觉得这样很像『波波尔』吗？」。

    听说书店里头很少摆放这本书，所以我没看过，但我知道那个故事对菊池同学而言很重要。

    「那是一个很正面的故事。」

    紧接著菊池同学开始简单说明那个故事的大意。

    「波波尔是跟大家都不一样的生物，但他不知道自己是什么──」

    波波尔是眼睛看不见的生物，还是被人捡来的，所以根本不知道自己是属于哪种生物。他的双亲被不知名人士杀害，变成孤零零一个人。

    后来就去寻找「同伴」，一个人出去旅行。

    「──刚开始他就像是异类一样，不管哪一种动物都很怕他，但他学会使用语言，逐渐跟大家亲近起来。也交到了朋友。」

    后来超越种族隔阂交到越来越多朋友，为了看海结伴出去旅行。

    「哦……很有安迪作品的风格呢。」

    从菊池同学那边听说了这个故事后，觉得是在幻想世界中同时并存著寂寞和温暖，感觉就是典型的安迪作品。

    「看到这个作品的时候……不，是看了之后，一直都觉得『波波尔』就是世界的理想象徵。」

    「世界的……理想。」

    当菊池同学说她下定决心要改变自我的时候，也用过这个字眼。

    「连自己是什么样的生物都不晓得……但还是想要去跟所有的物种交朋友。这已经跨越种族，单纯是靠努力，以及言语带来的力量。」

    「……的确是。」

    嘴里一面回应，我慢慢听懂菊池同学想表达的。

    「我觉得就好像那两个人……」

    「你说那两个人……」

    在开口的时候，我已经猜到了，菊池同学点点头。

    「是的。就是花火和友崎同学。」

    跟他人格格不入的异类。即便如此依然靠著言语的力量和努力，跨越种族之间的隔阂，交到越来越多的朋友。

    菊池同学说过好几次，认为小玉玉的处事方式，或是我在走的路是一种「理想」。那一套观念或许跟这些都很类似，我是这么想的。

    菊池同学接著说道「还有」。

    「对于正在看那本书的读者，『波波尔』直到最后也没有明确说出波波尔究竟是什么样的生物。」

    「咦，是这样啊？」

    明明是异类，还是让人畏惧的存在，却没有表明他的身分。而且还让这样的物种当主角，是个在设定上有点奇妙的故事。

    「是的。因此我认为波波尔是『世界的理想』。没有明确指出他是什么种族──但反过来说，表示他是什么样的生物都无所谓，都能够跟大家友好相处，不觉得有这种意涵吗？」

    「啊……原来是这样。」

    这个观点让我不由得接受了。

    没有明确点出主角是什么种族，只说他是「异类」，不把他局限在特定的种族中。而波波尔也因此跟各种种族都有互补作用，变成类似扑克牌鬼牌一样的存在，是想藉此跟读者透露讯息吧。

    说不管是什么样的种族，只要透过言语并且努力，都能够交到朋友。

    「所以我才那么喜欢『波波尔』这个故事，觉得那对于故事、对于整个世界，都是一种『理想』型态……觉得自己也必须成为波波尔才行。可是我却半途而废，认为自己办不到。」

    「……嗯。」

    话说到这边，菊池同学对我微笑。

    「可是看到友崎同学和花火，我又有了想法。觉得你们两个都很耀眼，正是理想的体现……搞不好我也能够变成那样。」

    「所以你自己也才想要朝著『理想』迈进？」

    只见菊池同学点了点头。

    「我觉得，这是能够让我成为『波波尔』的好机会。」

    接著她用带著觉悟和不安的目光看向我。

    菊池同学碰到一个对她来说很重要的故事，在里头找到自己的理想。虽然觉得自己没办法变成理想中那样，却看到身边有跟自己「同种类」的人靠著努力跨越这道关卡。

    看到我和小玉玉都有所改变，菊池同学在我们身上看见了波波尔的影子。

    所以她才想要跟著改变──想要藉机挑战。

    「因此克莉丝也是一样的。想要像波波尔那样去努力，来改变自己适应这个世界。因为像这样做出改变，对那个世界来说一定才是理想做法。」

    「……是这样啊。」

    我心中浮现一个念头。

    果然克莉丝跟菊池同学的生活经验强烈连结在一起。

    「我很烦恼……不晓得在这个故事的最后，利普拉该跟谁在一起才好。但这个故事主要还是在描写克莉丝的『生存方式』。」

    「嗯……我明白了。」

    从这些话中果然略为透露菊池同学的思考和经验累积，我也只是稍微窥见一部分，没有太多置喙的余地。菊池同学的话总是很平静，然而又很有说服力，让我找不到切入的破绽。

    那么菊池同学既然朝向「理想」努力，我也只能替她加油。

    「……不过。」

    我踏出一步，应该说是只踏过去半步插话。

    「剧本的新加入部分……那个是不是能够继续暂时保留啊？」

    「要保留……是吗？」

    我并不打算妨碍菊池同学前进，反倒就跟现在在帮忙她写剧本是一样的道理，当菊池同学为她心目中的「理想」努力，若有什么能够帮到她的地方，我还会想出手帮忙。

    然而这个故事的结局就是让人觉得很奇怪。

    「假如你都想过了，觉得就只能朝这个方向走，那维持这样也没关系。我知道时间不够多……只是觉得这种结尾未免太落寞了。」

    面对我的这番话，菊池同学稍微认真地想了一下。

    「……我明白了。」

    她真挚地颔首。

    当下菊池同学在想什么，我无从得知，只是觉得若不出手，自己必定会后悔。

    ＊＊＊

    这天放学后。

    跟上礼拜一样，菊池同学积极跟话剧的演出者们接触，尽量努力装出开朗的样子。

    今天很难得的是日南也在，没有找人代替她走位，而是全程参与练习等事务，以这些为中心活动，等到这些都结束，她会先去徵询菊池同学的意见，大家一起讨论自己发现的问题点。

    那是一个很重要又具精神象徵的职位，大概是习惯了吧，菊池同学也逐渐能够跟大家沟通了。

    我不晓得她定了怎样的目标，做了怎样的努力，而我一开始接受特训的时候，被定下的目标就是「要让人看出自己有所改变」，我认为她的改变程度已经大到足以达成这点。

    「菊池──关于这边的台词──」

    这个时候绀野绘里香过来针对台词徵询意见。

    「这、这样还不错！那就改成这样吧。」

    稍微让语气上扬，菊池同学用亲切的态度跟绀野说话。光是这两个人在对谈就很奇怪了，再加上菊池同学的调性又跟平常不同，那景象几乎要让人怀疑是来自平行世界。

    话说绀野提议要变更台词，想要把比较文言的部分变成更接近口语，我是知道她想演得轻松点，才想变更台词，但实际上变了以后听起来更顺，让我好惊讶。这就是辣妹特有的大众观感吗？

    整个场面主要都是绕著日南和菊池同学打转。

    「OK ──那我先去跟菊池同学确认一下，大家先继续练习下去吧！」

    听起来不会让人讨厌，日南飞快对整群人下达指令。

    从某方面来说算是学园女神的「理想」象徵日南就在眼前，菊池同学感觉好像在慢慢学习她的做法。

    「好的！那、那么就拜托大家了！」

    只不过看样子还是有点不够力。

    其实我甚至会怀疑像这样去改变自己，究竟是不是对的。

    「──事情好像变得很奇怪。」

    「唔喔！？」

    我身旁突然传来一阵轻快的声音。转头发现对方是水泽。他就靠在我旁边的墙壁上，用一种看好戏的表情环顾教室。

    「哈哈哈。未免吓过头了吧。」

    「出现的时候要再多点迹象、要多点迹象。」

    这个人的举动实在太过自然，一回神就发现他理所当然地进到自己的领域中。他也是用这种方式靠近女孩子吧。

    对我的抱怨不以为然一笑置之后，水泽嘴边依然挂著笑意，却用认真的眼神看著菊池同学那边。

    「所以，你觉得怎样？」

    「……在说菊池同学？」

    这让水泽「哦」了一声，用佩服的眼神看著我。

    「文也越来越会透过人的表情和目光跟人交流呢。」

    「咦？」

    在我发出错愕的声音后，表情依旧没变的水泽接著说。

    「就像刚才，明明我都还没说是谁，你却从眼神看出来了吧。不久之前你还没办法这样。」

    「啊──……」

    被他这么一说才发现，最近这么做的次数好像真的变多了。我对菊池同学和深实实好像也是如此。这莫非也是一种成长？

    「先不管这个，来看菊池同学。」

    水泽一下子就把话题拉回来。

    「啊，对喔。」

    「怎么会变成那样？」

    接下来他的视线又拉回菊池同学身上。

    我也跟著看过去。菊池同学会有这样的改变，真相只有我知道。但我不晓得能说明到什么地步，目前决定在解释的时候稍微隐瞒某些部分。

    「大概是因为菊池同学有她自己的诸多想法吧。」

    「哦──诸多想法？」

    水泽用平坦的语气回应，进一步逼问我。这会害我一不小心就说溜嘴，拜托别这样。我稍微想了一下，如果是不会涉及菊池同学具体内心层面的抽象部分，结论是告诉水泽应该也没关系。毕竟他不是橘，是水泽。

    「……她是觉得自己必须变成对这个世界来说较理想的姿态。」

    「对世界来说较理想？」

    只见水泽回问，似乎想询问细节。

    「想要改变跟大家格格不入的自己，增加朋友。她觉得自己必须像那样去配合世界的理想期望……」

    我在解释的时候隐瞒具体细节，那让水泽兴趣缺缺地翘起嘴唇。

    「哦──世界的理想啊……」他说完这句话就把手交叠在头后方。「既然她本人都这么说了，也无不可。不过……」

    在那之后他把手放开，将手「啪」地贴放在大腿上。然后用一种有点厌烦的表情看著菊池同学，那反应令人不解。

    「……水泽你是怎么想的？」

    水泽似乎有什么心里话没说，我试著问问看。

    结果他装作一副若无其事的样子，嘴里这么说。

    「没想法，我觉得那是好现象。决心要改变自己并且付出实行，这是很难做到的事情。很厉害喔。」

    「这……说得也是。」

    有同样经验的我能够明白。自己已经住在某个舒适圈之中，要舍弃这里前往新的领域，那是很困难的。

    但不知道为什么。水泽说话的口气听起来还是有点不友善。

    「而且她的理由还是『希望成为理想中的姿态』对吧？这又是很厉害的一点。」

    说话语气上不带多少情感，而我依然听不出他的意思。

    「为什么理由是这个……就很厉害？」

    在我老实提问后，水泽看似意外地睁大眼睛，就像在说「你不晓得？」。

    然后用一种很理所当然的语气说了这句话。

    「因为这样一来，做的事情──就跟文也相反了吧。」

    那句话背后似乎隐藏某种看不见的含意，让我听了更不懂水泽想说什么。

    因为菊池同学是看了「我跟小玉玉的变化」，将这种改变跟她在「波波尔」看出的「理想」重叠，而想要「变成那样」。

    若是水泽说她在做的事情跟我一样，那我还能理解──被说是相反的，我就不懂了。

    「……要说她是朝著什么方向改变，我觉得还跟我比较像。」

    听我这么说，水泽的眉头紧皱。

    「啊？你在说什么啊。」

    「不，竟然这样回我……因为，照理说应该是那样吧。为了融入大家而努力，试著改变自己……这跟我和小玉玉是一样的。」

    我把话说得很具体，结果水泽回话说「啊──是！」，看似理解地点点头。

    「就是这个！原来如此，看在文也眼里是这样啊！」

    「这、这话什么意思？」

    「懂了懂了。」

    「什、什么啦？」

    我被明显在答案上卖关子的水泽牵著鼻子走，禁不住要他把话说明白。不甘心，但我还是一不小心就催促他了。

    水泽是不是不晓得用怎样的话语来解释啊，他的目光先是暂时朝向斜上方，接著才开口道。

    「文也，之前大家一起到外面住的时候……我跟葵说过的话，你还记得吗？」

    突如其来的认真目光刺向我。这样的起伏让我的心跟著坐云霄飞车。

    「还记得啊，当然。」

    当时那两个人在那边说过的话。

    假面具和真心话。

    演戏和真实的一面。

    换言之──那是玩家的视角，对上游戏角色视角。

    两个人都活在虚假的世界里，水泽想要脱离。然而日南甚至连自己戴著假面具都要隐瞒，从头到尾都扮演在操作「日南葵」的「玩家」，打算一直扮演下去。

    就是因为听了这段对话，才让我觉得日南的做法太奇怪，因此才想同时「做真正想做的事情」以及「使用技能」，找到这种属于自己人生游玩方式的混合式打法。

    可是这跟菊池同学的事情有什么关系。

    「然后菊池同学不是说过这句话吗？」

    水泽说完就竖起一根食指。

    「──说想要『符合世界的理想期望』。」

    「啊……」

    「那样并不是要追求自己的理想吧？」

    话说到这个地步，我也把他真正想表达的意思推敲出一半了。

    像是要进一步帮助我理解，水泽顺口说出答案。

    「换句话说。

    文也在改变上是『自己想做才去做』，朝著自己的理想前进，菊池同学要做的却是『去符合这个世界』，那是一种第三人称视角的理想吧？」

    主观视角，也就是游戏角色的视角，对上形同玩家视角的客观视角。

    至今感受到的迷惘正逐渐在脑袋中出现头绪。

    这就是在说最根本的「动机」、「目的性」。

    我「为了快乐攻略名为人生的游戏」去跟日南拜师学艺，来改变自己。

    小玉玉则是「不想让深实实伤心难过」才来请教我教战守则，去改变自我。

    那菊池同学是为了什么？

    ──「为了接近世界的理想期望」。

    也就是说这里头不包含主观视角，游戏角色自己「想做的事情」。

    而是很客观、游戏玩家认为「应该去做的事情」，是一种超然的思考方式。

    我一直莫名对菊池同学的话感到不对劲。

    问题就出在这里。

    「……原来是这么一回事！」

    看我说得那么兴奋，水泽开口时面露苦笑。

    「哈哈哈。这种事情用不著那么兴奋吧？」

    对水泽而言或许是那样，可是这个发现对我来说却是非常重要的。

    「不，能够发现这点意义重大。你帮到我了。」

    水泽在第一时间点头说「喔」，不知为何再度开口时带著有点懊恼的笑容。

    「不过，这样啊。怪不得文也不会发现。」

    「咦？」

    感觉他说话的表情和内容对不起来，同时我回问。

    「因为文也──可是二话不说就选了另一种视角。」

    「另一种视角……啊。」

    原本还打算询问这句话是什么意思，却在半路上就察觉到了。

    去外面住宿的时候，日南跟水泽有过一段对话。

    那是他在战斗，想要主动跳脱「做什么事情都无法真心以对」、「只是一直在执行而已」、「都只能采取客观视角」这种玩家视角，想要找回属于游戏角色的视角。

    意即对水泽来说，他只能一直采取玩家视角，从某方面来说是他心中的结──所以说，谁的想法是玩家视角，又或者是游戏角色视角。这是最重要的关键，该说他就是会不由得注意到这个观点吧。

    因此才能立刻察觉菊池同学采取的「视角」。

    反之我是用游戏角色的视角当前提，所以从某个角度来看，才会对那个部分无从察觉，进而没有发现菊池同学的视角问题。

    反过来说──还没办法完全采取游戏角色视角的水泽，这才见识到用游戏角色视角在看世界是什么样子。

    发现这件事情之后，我不晓得该从哪里开始讲起。看我这个样子，水泽开心地呵呵笑。

    「就是你想的那样──全都因为我是努力前往『另一边』的人。」

    嘴里说著这种就某方面来说算是暴露弱点的话，这次却又大方、自信满满地露出笑容。

    我觉得水泽真正厉害的地方就在这。

    跟日南拥有的强大不同，是另一种强。

    「……这样啊，原来如此。」

    我让自己尽可能用诚恳的态度点头回应。

    「哈哈哈。总之你能明白就好。」

    这次水泽的笑容没有任何弱点，单纯只是充满自信的笑，让我不禁觉得他真的很强。怎样很厉害吧。

    ＊＊＊

    「……的确是。」

    结束这天的练习后，来到学校餐厅。我跟菊池同学说出和水泽对话后发现的事情，只见她点头以对。

    我说到玩家视角和游戏角色视角。

    还说这从某个角度来说──和日南是一样的。

    「没错，我想我是站在友崎同学所说的『玩家视角』上。」

    「这样啊……」

    说著，我开始拿不定主意。

    要在这个时候教菊池同学跳脱玩家视角吗？

    还是该尊重她的做法？

    身为nanashi，我认为在玩游戏的时候，应该随时都要用游戏角色的视角来游玩。我用这种方式做出成绩，而且那样玩游戏更能乐在其中。

    可是这能够套用在每个人身上吗？

    或者单纯只是适合我的游玩风格？我不晓得。

    当我持续陷入迷惘，菊池同学像是要切削出答案，开始说了一些话。

    「听完刚才那些话，我想到的是……」

    「……嗯。」

    我用冷静沉著的语气回应，转换思考模式，准备当个倾听者。

    「我跟友崎同学不一样，一定是……用作者的视角在思考吧。」

    「作者……是在说剧本，还是小说？」

    被我这么一问，菊池同学慢慢地摇摇头。

    「这也是一部分……但更多的是，关于这个世界的故事。」

    「关于这世界的故事？」

    那让菊池同学又点点头。

    「从以前开始好像就是这样，比起我自己的意愿，我更重视该如何让这个世界更美好。怎么做才是对的。什么样的形式才是理想。就像这个样子，完全用一个作者的角度在思考。而这点……跟小说是一样的。」

    这又是一句浓缩她想法和看法的发言。

    至今为止的菊池同学，似乎真的一直是这样看待事物。

    即便不是跟班上有关的事情，她也用比任何人都要冷静的态度在观察情况，去想要怎么做比较好，将这些明确转换成言语。比我还要客观很多，菊池同学会针对当下情况的「理想状态」去做思考，她的观点有好几次都帮助到我。

    是因为她用作者的视角在看待事物吧。

    「所以我觉得这样就好。」

    「觉得保持玩家视线就好？」

    在我说完这句话后，菊池脸上浮现温和的微笑，并摇摇头。

    「我想这应该是──友崎同学才会说的话。」

    接著她摸摸放在桌子上的安迪作品封面，继续说著。

    「──也许在游戏的世界中，『角色』跟『玩家』是相对关系。不过，在小说的世界里，我想『角色』是跟『作者』相对。」

    紧接著她再一次微笑，将手掌放在自己的胸前。

    「所以我想要维持这样就好。总是抱持『作者』的观点。」

    彷佛将我感受到的疑问全都消除了，那句话融进我的耳膜之中。

    「……这样啊。」

    在下一刻，我便明白了。

    菊池同学跟我的不同甚至连「游玩风格」都称不上。

    因为刚才说的那些话都是以「游戏」为前提。

    不同的是──在那之上的另一个前提。

    面对人生这场游戏，我以一个玩家的身分在游玩。

    菊池同学则是成为作者，在描绘名为人生的故事。

    那么菊池同学要选择的道路，必定就只有她才知道。

    「我想对自己来说，重要的还是『之于世界的理想』……但跟日南同学相提并论让人有点错愕。」

    「……嗯。」

    我在回应的时候，觉得这句话有点刺人、让人心中不太舒服，接著菊池同学露出苦笑。

    「不过……想想会发现，或许那也是很自然的事情。」

    「自然？」

    此时菊池同学就像在确认自我一般。

    「我想日南同学一定也是朝著『应有的姿态』迈进，因此才能像那样随时保持理想姿态……我想我一定是想像她那样，拥有理想的姿态吧。」

    「像日南那样拥有理想姿态……」

    感觉这句话有点象徵性。

    后来菊池同学再次微笑，用肯定的语气这么说。

    「是的──因为日南同学，给人感觉『很理想』不是吗？」

    ＊＊＊

    这天夜晚，我坐在自己房间的桌子前思考。

    去想被水泽提点的事情，还有菊池同学说过的话。

    将这些抽象分解无数次，重新构图成具体的形式。在脑子里重复菊池同学的话好几遍。

    她说的确实有道理。很冷静，其中也包含许多的思考痕迹在。因此我才会觉得必须去尊重才行，不能随随便便践踏。

    但同时也觉得，其中有些不足之处。

    搞不好这也是我多想。因为菊池同学的思考实在太过完善了，她的理论也毫无破绽。

    ──不过，假设这其中真的有破绽。

    「那就跟我……一样吧。」

    对。

    在我想「交往的意义」之于我代表什么的时候。

    我认真思考到其他人看了恐怕会觉得太吹毛求疵的地步，套用一大堆理论，目前看来这一番道理大概也没有太大的破绽。

    欠缺的还是具体经验。

    就跟我一样，菊池同学八成也是没有具体经验，只在脑袋中天花乱坠空想吧。

    要说跟我不同的点在哪──就是菊池同学透过冷静的观察，以及身为「作者」的才华，引导出很接近正确答案的答案。

    得出的答案成了她的行动方针，从某个角度来看也成了束缚她的枷锁。

    面对这样的菊池同学，我该给出什么样的建议才好。有必要进一步插嘴吗？如果要插嘴，应该要提示怎么样的崭新可能性呢？

    正如她本人所说，菊池同学的动机──也就是世界的应有理想，那是「透过作者视角看世界」得出的理想，单纯只看「努力改变自我」这种具体行动，跟我和小玉玉都是一样的，可是在抽象理论上，反而与日南雷同。

    当然我并不是要一股脑否认玩家、作者视角的处事方式。只不过，这之中想必不存在「个人真正的意愿」，只存在一种「应该这么做」的框架思想。

    当我弄清楚菊池同学的行动，就会发现她并不是想变得跟我和小玉玉一样，而是──

    如她所说，归纳起来就是要「成为理想中的女孩」。

    换句话说，是像日南那样的「完美女主角」。

    这真的是菊池同学应该走的路？

    假如不是，那她该走的路又是什么样子。

    继续想下去，不管怎么想都只能得到暧昧的答案，菊池同学在想什么，在看什么，想做的是什么。若是不知道这些，根本不晓得该怎么做。在这个时候擅自决定菊池同学的想法，擅自做出结论，认为她应该怎么做比较好，那样显然是不够有诚意的做法。

    「嗯？」

    ……菊池同学的想法？

    「啊！」

    就在这个时候，我发现一个简单至极的道理。

    不是有吗？

    有样东西把「菊池同学的想法」用抽象方式记载下来。

    我赶紧去摸索书包，拿出收纳在透明资料夹里的某样东西。

    桌子上出现由十几张纸构成的作品。

    对。

    那就是《我所不知道的飞翔方式》的剧本。

    「如果是现在来看，搞不好……」

    这不只是一个故事，也是菊池同学自身的故事。

    那么如今已经像这样知晓了菊池同学的部分想法。

    如果再次阅读这个故事，也许能够发现什么。

    同时我又发现另一件事情。

    还有另一个线索。

    我开始在网路上搜索某样东西，接著──

    「……喔喔，有了。」

    我去搜索菊池同学说过的安迪作品《猛禽之鸟与波波尔》，是电子书版本。听说在书店这本书很少见，这种时候意外地常常会拿来电子化。

    我马上下载下来，加入我的电子书库中。

    接著从厨房那边弄来茶和点心，坐到桌子前方。之后花了一个晚上仔细阅读《我所不知道的飞翔方式》剧本，和《猛禽之鸟与波波尔》这两个作品。

    「看我的～～～」

    我开始跟著兴奋起来，就好像准备要熬夜的小学生，先用智慧手机开启《猛禽之鸟与波波尔》。

    这是一个──既温柔又现实的故事。

    不会只是靠运气好就陆续交到朋友，而是要拚命努力，对此下功夫，再加上一些令人心旷神怡的小巧合，让我不禁体认到自己果然很喜欢这个作者的故事。

    像是要解开某种谜团一般，我仔细确实地看著这个故事──最后终于。

    「……就是这个。」

    我发现对我来说很可能会成为一个答案的线索。

    ＊＊＊

    隔天。

    换教室之前有段休息时间，我去见菊池同学。

    地点当然是图书室。

    这对菊池同学来说就像是「庭园」。

    「你好。」

    「你好。」

    就像平常那样，我跟先到这边的菊池同学打招呼，接著才坐到她隔壁的位置上。

    之后像是在斟酌距离一般，一点一滴吐露话语。

    「对了，其实……」

    「……怎么了？」

    大概是发现我的样子跟平常不同，菊池同学的目光离开她正在看的那本书，转移到我身上，头歪了过去。

    因此我就先拿这句话开头。

    「波波尔，我看了。」

    这话马上让菊池同学「咦」了一声，一双眼绽放光芒。

    「是这样啊！？书店里面有吗？」

    她的声音明显比平常还要大。那毫无隐瞒、双眼发亮的样子，让我觉得有趣──而我今天想说的，不单只是关于故事的感想。

    「不是，是电子书籍。有翻译版。」

    「是吗……！」

    看样子菊池同学完全不知情。好吧也对，她看起来是非常崇尚纸本的人。该说我不想看到菊池同学用手机或平板一直滑一直滑，用这种方式来看书。

    「看起来如何！？」

    很罕见的，菊池同学积极找话题。说到自己喜欢的事物时，菊池同学的表情会跟著明亮起来，变得很有魅力。

    「我想最棒的地方在最后那里，透过『话语』对波波尔传达海有多漂亮的那一幕。」

    「果然是这里呢……！」

    菊池同学说话时的语气像是在压抑快要满溢而出的情感。

    「嗯，我想麦可&#8226;安迪相信言语有力量吧。」

    「我懂……！」

    脸上表情明显洋溢热情，依我看这才是菊池同学原本的面貌。

    对──不是勉强自己演戏的她。

    「还有，这一个地方也让人印象深刻。」

    我稍微改变语调，故意让话听起来意有所指。

    「……另一个？」

    这话让菊池同学不解地歪过头看我。

    「嗯。」我回答完后尽量用正直的语气接话。「──就是火焰人的存在。」

    「啊……」

    不晓得为什么。

    就只是这句话，已经让菊池同学看似吃惊地屏息。

    「虽然波波尔透过言语跟大家交朋友，却唯独没办法跟火焰人成为朋友对吧。」

    「……是的。」

    对。在《猛禽之鸟与波波尔》里头，另一个具备特徵的要素就在此。

    相信言语的力量，波波尔虽然是异类，依然靠言语的力量跟所有种族打成一片。

    只不过，并非跟所有种族都能成为伙伴。

    「火焰人没办法离开湖泊，只能与大家分居。」

    「是的。因此……并不是所有人都能变成好朋友。波波尔……是个有点偏向大人世界的故事。」

    像是在回想，菊池同学慢慢说道，我对她点点头。

    当我看到「波波尔」的这个部分时。

    心里觉得怪怪的，很接近听完菊池同学谈「理想」时的感觉。

    「──菊池同学。」

    为了让她把注意力放过来，我叫了她的名字。结果菊池同学吓了一跳，但还是用认真的目光看我。

    「菊池同学说过，你是用作者的视角在看事情。」

    「……是的。」

    不过。

    这么一来，有件事情就说不通了。

    那就是隐藏在「理想」之后，菊池同学的真心话。为了证明这是真的，有一个线索可循。

    于是我跟这个名字叫做菊池同学的女孩子对望。

    ──对她说了「这句话」。

    「假如菊池同学真的使用『作者』视角，

    ──那应该也能接受『火焰人』才对。」

    火焰人。

    由于生理构造上的差异，没办法跟其他种族和平共处。

    波波尔虽然是异类，却能跟所有种族交朋友。

    这样的存在确实很耀眼，看起来很理想。

    怪不得会让人觉得看起来像是在推崇要变成这样。

    然而。

    在麦可&#8226;安迪创造的「世界」里头──依然有「火焰人的存在」。

    菊池同学的矛盾就出在这。

    就是因为人类的感情很复杂，才会出现这种现实上的矛盾。

    「可是──刚才菊池同学说自己必须变成波波尔。

    这是在否认火焰人的存在吧？」

    我踏出一步两步，越来越深入，并说了这句话。

    那让菊池同学诧异地屏息。

    「……嗯。」

    但这也无可厚非。

    因为如今就在这，我否认了菊池同学一直以来疑似用来规范自己的前提「要用作者视角来看人生这段故事」。

    「如果你真的用作者视角来看待，那应该会认为『是火焰人或波波尔都好』。但事实上却不是这样……认为自己不当波波尔就不行，这种想法并不是放眼整个世界──而是证明你认为这才是自己应有的姿态吧。」

    「……也许真的是这样。」

    我的话毫不留情触碰内心最深处，让菊池同学发出不安的声音。

    现在在做的事情肯定非常危险。毕竟是在否认菊池同学至今为止用来定义自己的说词，想要拿别的话提点她。

    也许说出这种话，衍生的责任非我一人能够承担。

    可是看菊池同学替克莉丝安排那么落寞的结局，看到她努力想融入这个世界──

    就算这样会变成管太多，我还是想帮助她。

    不是该不该帮的问题，而是因为我想帮。

    我打心底这么想。

    「所以菊池同学不用当玩家也不用当作者……而是能确实找到属于自己的、属于角色的人生。」

    菊池同学透过那观察力和思考能力得出结论，或许因此隐藏真正的自我。

    但这几天来的经验在菊池同学身上勾勒出一份感情，照理说已确实变成一种角色特性，在她心中生根。

    「只是想得太多，在这方面迷失了。」

    说完自己的想法，我保持沉默等待回应。

    然而菊池同学却回了这句带有迷惘色彩的话。

    「可是……我自己也弄不明白。」

    「……不明白？」

    她的声音听起来不安定，甚至带有悲伤的色彩。只见她低下头，无力地摇摇头。

    「就算你说我可以用角色的视角看世界……我也不知道自己会想看什么，想拿什么当目标。」

    接著她看似懊恼地咬住嘴唇。

    「因为──我看到的景色都很灰暗。」

    那眼眸好无力，荡漾黑暗气息。

    有如被世界遗弃般垂下双眸，她的肩膀颤抖著，感觉整个人都快要撑不下去了。

    我不想看到这样的菊池同学。

    为了让气氛转变，我拿出自信。

    嘴里吐出这么一句话。

    「这种事情──其实一点都不难。」

    为了让菊池同学放心，我脸上浮现从容不迫的笑容。

    「──你有安迪的作品啊。」

    接著我温柔抚摸宝贝地放在菊池同学眼前，那本书的封面。

    「菊池同学非常喜爱安迪的作品，这是如假包换的事实对吧？」

    这让菊池同学的眼睛眨了好几下，同时她也一直看著我。

    「……就只有、这样？」

    稍微低著头，她感到不可思议地抬头仰望我。

    「这样就够了。因为是安迪的作品第一次让菊池同学觉得世界变得很缤纷，在菊池同学内心里最重要的部分，想必一直都有安迪的作品存在吧？」

    「是这样……没错。」

    菊池同学看起来还是很迷惘，

    「所以说，我是这么想的。」

    我从口袋里拿出智慧手机。

    「菊池同学现在认为自己非改变不可，才想要试著融入整个班级，不过，假如菊池同学是火焰人，班上同学是其他种族……那就没必要去做这种事情。」

    菊池同学的眼睛随著我的动作移动，但什么话都没说。

    「话虽这么说，火焰人并不是因为自己想那样，才一个人活下去。因为一个人孤单活下去太痛苦、太寂寞。」

    「那我该怎么做……？」

    一边说著，菊池同学用毫无防备的表情看我。

    面对这样的菊池同学，我报以直率的笑容。

    「这也很简单。」

    我说完就把操作好的智慧手机画面放到菊池同学面前。

    「只要在『火焰人居住的湖』里头寻找就行了。」

    在我拿出的智慧手机画面上，有著Twitter的使用者搜索画面。

    关键字设定成「麦可&#8226;安迪」。

    「这是……」

    看著惊讶地张大嘴的菊池同学，我继续说著。

    「只要这么做，要找多少同好都行。当然一开始不会知道对方长什么样子，也不知道他住在哪里。但只要有在接触，日积月累后就会变成总有一天想出来见面聊聊天的志同道合伙伴。」

    我说完用指甲「咚咚」地敲敲智慧手机画面。

    「──因为在这里头就只有火焰人。」

    大概是因为听了我这番莫名耍帅的话，菊池同学忍不住笑了出来，她开心地呵呵笑。

    「……友崎同学果然很厉害。」

    「没这回事。只是比较狡猾。」

    不择手段可是nanashi的强项。

    而且关于社群软体，我已经有很多经验了。有关日南出的Instagram课题也是如此，再说我还有个定期在AttaFami顶尖玩家社群网站上巡回的习惯。

    之前我都因为沟通障碍不去跟那些人有交集，但在我看来，单就那些顶尖玩家群而言，许多人还真的会去见个面交流。不过我实际上也有跟NO NAME开个人聚会就是了。

    然而菊池同学的表情很快又黯淡下去。

    她不安地说了这段话。

    「可是……这样真的好吗？」

    「……怎么说？」

    在我反问后，菊池同学的目光稍微往下看，感觉没什么自信。

    「友崎同学跟花火都有了那样的华丽转变，融入整个班级，但就只有我还是保持那样……」

    那表情和声音都像是在贬低自己，散发一股自卑感。

    听她那么说，我接下来的表现或许很奇怪──但我承认了。

    「嗯，的确是。」

    「……说、说得对呢？」

    我这句莫名轻快的话让菊池同学感到困惑。这也不能怪她。因为现在她「得知」自己的烦恼在我看来没什么大不了，可是对她而言，一定觉得自己是什么都做不到的无用之人，觉得很痛苦又沉重。

    「那我就明讲了。」

    因此我说出这半年来的经验，从半年多丰富「具体经验」中学会的事情。

    「我很喜欢AttaFami，也试著去面对人生，在改变了学校的地位、交友关系和周遭人对自己的看法后，我才懂得这些──」

    我决定把那些原封不动说给菊池同学听。

    「在学校建立起来的交友关系──其实没什么大不了的。」

    我的话让菊池同学困惑地「咦……」了一声。

    这番话乍听之下确实很冷酷，听起来像是很瞧不起人的意见。

    不过，其实并非如此。

    「我这半年来自认认识了不少人，身边也多了很多可以称之为朋友的人。」

    「似乎……是这样呢？」

    菊池同学在回应时语气上很惶恐。

    为了去除她的不安，我继续把后面的话说完。

    「在这之中……或许是我一厢情愿，但我也遇到一些人，觉得分享彼此的想法，深入理解之后，自己一定能跟对方长久交往下去。」

    「……嗯。」

    「不过，这并非──『一定要在学校』建立起来的关系。」

    对。

    在日南的指引下，为了提升在学校内的地位，我刻意去接近地位崇高的人，略施小计确保自己在群体中的地位。

    然而这样一来，所衍生出的深刻关系只是出于战略安排，无关本质。

    「那样的关系，单纯建立在『我跟那个人之间』，跟在学校里的『其他人』一点关系都没有。学校只是一个桥梁。」

    只是相遇的地点刚好是学校。

    不是因为在学校才关系变好。

    「只要能够跟对方相遇，不一定要在学校也没关系。」

    我带著自信如此断言。

    因为我亦是如此。

    在这半年内最庆幸自己遇到、对我来说最重要的人，「初次相见」并非在学校。

    ──而是在AttaFami的排行争夺战上。

    因此就好比是我依据经验来打造生存方式。

    为了把这些传授给想要传授的对象。

    慢慢地，彷佛是在全面肯定过去的自己，我用温和的语气说了这番话。

    「所以说──不需要为了『必须那么做』这种理由，来跟大家打成一片。」

    对。

    在一切开始的那天。我全面否定学校这个空间，否认现充的生存方式，那种想法被日南否决，说是「酸葡萄心态」。

    而我现在正按照那个人说的方式攻略人生。

    实际上去品尝这颗葡萄的滋味。

    就如日南所说，发现这个葡萄很甜──并没有这回事。

    反过来质疑就像我想得一样，葡萄是很酸的──也不是这样。

    现在的我单纯只是──

    已经知晓在这个地方结果的葡萄有酸有甜。

    因此我不会过度否定或肯定。

    那只不过是生长在世界上的其中一棵葡萄藤。

    当我说完这些，菊池同学用一种茅塞顿开的表情看著我。

    「……原来如此。」

    接著小声地，像是要在不安和疑惑的漩涡中祝福自己一般，菊池同学说了这段话。

    「我──保持现在这样就可以了吧。」

    「嗯。」

    「我……不是不能够待在这个世界的异类……对不对。」

    「……嗯。没那回事。不会啦。」

    面对双唇颤抖的菊池同学，像是在肯定她的存在，我用力点点头。

    若是不能伸手摘取甜美的葡萄，那就在地上寻找甜甜的草莓。

    假如不喜欢甜的东西，那就去找好吃的坚果。

    若是肚子根本不饿……那大可随心所欲去游玩。

    这就是属于自己的容身之处，还有自己的处事方式。

    把我想说的话说完后，我「呼」地吐了一口气。

    「那么，接下来要切入正题。」

    「咦，接下来？」

    那让菊池同学惊讶地睁大眼睛。

    「嗯，就好比……你知道要怎么用Twitter吗？」

    「啊……对喔。」

    接下来我必须教导菊池同学如何来到湖畔。

    「那、那个，我不晓得……」

    「哈哈哈，也对，那首先就趁现在来开个帐号──」

    就这样，我除了教菊池同学基本的Twitter使用方法，还在想一件事情。

    话说回来，以前的我也是这样。

    只是一直在看其他顶尖玩家的页面，认定那不是有沟通障碍的我该去的地方。

    不过，搞不好。

    不，应该说是在我的心里面，已经完全找到答案了。

    就像菊池同学决定用这种方式跳进属于火焰人的湖泊中，我也找到方向。

    觉得一起进到「那座湖」中试试看或许也不错。

    ＊＊＊

    这天放学后。

    为了协助决定专心制作剧本，给它一个应有结局的菊池同学，我要去参加话剧练习……原本如此打算。

    在我要过去的时候，菊池同学制止我。

    「那个……今天先不用没关系。」

    「咦，为、为什么？」

    今天才刚跟她说过不用勉强自己去跟「大家」交朋友，她又打算勉强自己吗？

    「啊、那个，不是你想的那个样子……」

    「不是？」

    在我错愕地看著菊池同学后，突然有人从后方拍拍我的肩膀。

    「咦？」

    转头看发现对方是──橘。

    「听说你们这边需要帮手。好像是主持人不够？」

    「呃──咦？喔喔，嗯。」

    「那我来做。你还要跟深实实一起表演搞笑双簧对吧？」

    「这个、嘛。是那样没错……菊池同学？」

    比鸣门海峡的漩涡更大，我被巨大的疑问漩涡卷进去，结果菊池同学有些难以启齿地展开说明。

    「就是……之后橘同学常常来联络我，说有什么困扰都可以跟他讲，所以……」

    「嗯……这、这样啊。」

    现在这种情况确实是很让人困扰啦。嗯，理由非常正当。虽然很正当。

    「总之，事情就是这样，你就放心过去吧。期待你们的搞笑双簧表演。」

    「喔、喔喔，包在我身上……」

    我已经连自己想做什么不想做什么都搞不清楚了，目送著说完「那再见」、并肩走在走廊上的那两道背影离去。正确来说不算是并肩走，菊池同学隔了几步的距离走在橘后方，若目测正确，菊池同学跟我两人走在一起的时候，距离近了几十公分。听好了，是比较近喔。

    「嗯、嗯嗯。原来如此原来如此。」

    我一个人被留下来，总觉得非常不是滋味，但我还是去练习搞笑双簧了。哼、哼──我、我一点也不在意喔？

    ＊＊＊

    隔天早上。

    「友崎同学！」

    结束早上的会议后，我爬上楼梯前往教室，结果突然在楼梯间被菊池同学叫住。

    看那表情明显是非常兴奋，手上拿著疑似装了剧本的纸袋。可是没有拿书包……这就表示，她是一直在这边等我来吗？

    「怎么了？感觉心情不错喔。」

    「咦！」那句话让菊池同学脸跟著红起来。「是、是这样吗……？」

    菊池同学脸红带有让周遭人也一样脸红的效果，让我的脸也不知不觉跟著滚烫起来。而且这边还是通往第二服装教室，人烟稀少的楼梯间，会不自觉难为情可以说是理所当然的。

    「嗯、嗯，感觉很有朝气……」

    「会、会吗……」

    接著气氛再次变得让人非常害羞。

    「不、不对！」

    此时菊池同学用有些不满的语气开口。

    「呃──是为了剧本？」

    「咦！」

    我说这话就彷佛有预知能力一样，那又让菊池同学惊讶地红著脸。不、不是吧，我认为现在不是适合脸红的时机。

    「不是啦，是看到你手上拿著袋子……」

    「啊，说、说得也是！」

    菊池同学说话的时候显得很慌乱，面对这来得不凑巧的脸红攻击，我的脸也同样跟著热了起来。

    整理好脸部表情后，菊池同学用一种大事已定的语调开口。

    「……我决定了。」

    「决定了？」

    「嗯。」

    从纸袋拿出剧本，菊池同学没有把剧本翻开，而是抱在胸前。

    然后就慢慢述说话剧《我所不知道的飞翔方式》如何发展。

    菊池同学开始透过她的言语诉说。

    「我在之前的稿件中，不是写克莉丝来到外面的世界，努力融入这个世界吗？」

    「是没错。」

    这让我感到莫名悲伤，才要菊池同学再考虑看看。

    「昨天我在想友崎同学跟我说过的话……或许克莉丝也一样，并不是非得要勉强自己去融入外面的世界。」

    「……这样啊。」

    并非所有人都要成为波波尔，待在火焰人居住的湖泊也没关系。

    克莉丝在成长过程中对世界完全一无所知，于她而言这点一定也是一样的。

    「所以我就改成这样。」

    紧接著菊池同学做出有趣的动作，将自己的头发抓起来。

    「──她最喜欢花朵饰品，想要成为这方面的工匠，决定去工坊拜师学艺。」

    听了菊池同学找到的答案，我不由得绽放笑容。

    「……嗯。听起来不错。」

    「对吧！」

    在那之后，菊池同学露出开朗的笑容。

    「克莉丝在庭园里头都是孤单一人，虽然对外界一无所知──但我想她一定很喜欢做花朵饰品。」

    与其说这句话是在形容克莉丝，倒不如说更会让人联想到菊池同学。

    「是啊，我想她会喜欢像这样创作东西。」

    因此我也故意说出语带双关的话。

    「嗯，选择了这条路的克莉丝，一定能够获得幸福。」

    「……这样啊，那真是太好了。」

    我在说话时压抑快要满溢而出的喜悦。

    不管是克莉丝──还是菊池同学。

    都能够了解自己。

    在拥有许多喜好事物的地方，打造能够让自己幸福的容身之处。

    看到菊池同学把如此美好的答案融入故事世界中，不晓得为什么，我甚至心怀感激。

    比起怦然心动的心情，感觉更像是尊敬之情。

    不过，这种高昂的情绪和喜悦，我打心底想跟对方大力分享。

    我心中产生了这种奇妙又令人安心，比一切都要来得温暖的情感。

    「──菊池同学。」

    自然而然地，我开了口。

    「怎么了？」

    当然比起课题，这更像是我「自己想做的事情」。

    大道理和理由都不重要，只是注意到的时候就有这样的心情了。

    「文化祭话剧演出结束后──我有话想跟你说。」

    我没有及时察觉。

    因为那句话是在无意识中浮现。我想说的话，当我还跟菊池同学一起观赏浮在空中的缤纷景色时，没有及时说出，是我现在内心最真实的想法。

    当然要从中找出理由，想找多少有多少。

    教会我重要的道理，菊池同学对我有恩。在面对那些故事时的认真态度，令我尊敬。

    并体认到彼此似乎能发自内心理解对方的本质。

    但是认真说起来──其实这些都不是答案。

    这一个星期以来，我一直在找对自己来说会感到特别的理由是什么。

    所谓的「理由」。

    肯定只是要让无法控制的情感变得特别，才追加上去的说辞罢了。

    菊池同学似乎察觉什么了，她害羞地红著脸。

    「……我、我明白了。」

    接著她用一种腼腆又洞察一切的表情点点头，抬起眼睛仰望我。

    这个时候，我突然有个想法。

    话说在日南的课题之中，好像有这一项。

    那正好，就在这里完成吧。

    只不过──用的方法完全出乎日南预期。

    「我们一定要让话剧成功演出。」

    一面说著，我将右手伸到菊池同学面前。

    她一脸惊讶，在我的脸和手之间来回张望。

    最后露出温和的微笑，伸出又白又小──创造出我喜爱故事的美丽手掌，放到我的右手上。

    「好的……一定。」

    伴随著话语，我们牵起彼此的手。

    那是一种尊敬、喜爱和目标都混杂在一起的感觉。

    就这样，我顺利跟菊池同学「刻意手碰手五秒钟以上」。

    ＊＊＊

    这天午休时间。

    那种轻飘飘的感觉还余韵犹存，同时我想到一件事情。

    故事的最后结论是克莉丝打造了自己的容身处。那创造出这个故事的菊池同学，属于她的「火焰人居住之湖」会是什么样子。

    我的心情变得有点像是在守望孩子的家长，决定观察菊池同学开设的页面。

    「咦……？」

    ──接著我大吃一惊。

    因为，看看昨天才开设的，属于菊池同学的页面。要来找寻喜欢安迪作品的人，去追踪他们，开设目的是用于寻得跟自己相似的伙伴，这页面是为了帮助菊池同学抵达火焰人居住的湖泊。

    她的个人资料栏上有了巨大转变。

    「麦可&#8226;安迪／咖啡厅／高中二年级生／看书」

    我教她可以像这样简单扼要，不要罗列太多，列举自己喜欢的事物，或是有关自身的资讯。目的不是要增加追踪人数，如果只是想找到有共同兴趣的同好，我认为这么做一定会更有效率。

    可是如今那些资讯都消失了──现在那边只有这四个字。

    「想要当作家」。

    我碰触智慧手机的手指停住，笑意自然而然浮现。

    「……是这样啊。」

    就如同克莉丝在追寻。

    决定拿自己想做的事情当工作，飞奔到外面的世界。

    菊池同学也想做这件事情。

    「……加油。」

    因此不管发生什么事情，我都要替菊池同学加油。

    我在心里下了这个决定。

第七卷 7 某些魔法就算没有MP也能用

    后来过了好几天。文化祭当天。

    我们关友高中的景色变了，不像平常那样。

    穿过搭在校门那边，被缤纷人造花和派对灿烂拉条妆点，上头写著「欢迎光临！关友祭！」的大门，带著苦笑通过走廊上写著「章鱼烧」「游乐中心」「恐怖！恐怖教室！」「情侣诞生☆」「女仆咖啡厅Watanabe」等等的看板前方，我先来到平常会去的教室──第二服装教室。

    就跟平常一样，我早早就来到这里，走廊上和教室里头看得到三三两两的学生，他们正在做早已来不及的准备。或许是这样的杂乱氛围使然，对于前往不再使用的校舍的我，并没有学生投以异样眼光。

    我跟日南举行了文化祭本体展开前最后一次的会议。

    这两个礼拜以来，我又正视了许多东西，找到属于自己的答案。

    虽然在日南吩咐的课题中，三个里头只完成两个，但重要的必定还是接下来要采取哪些行动。

    我来到第二服装教室前方。穿过门扉后，发现日南已经在那了。

    「……嗨。」

    「早安，精神不错。」

    简单地打完招呼后，日南立刻说了这番话。

    「那么，你的心情已经整理好了？」

    没有任何前兆，直接指向症结点，这份锐利果然来到文化祭当天也丝毫没有改变。

    但我可不会总是被这一招耍弄。

    「是啊……我选好了。」

    简短说完后，日南「哦」了一声，用赞叹的表情点点头。

    「原本还在想都这个时候了，如果还犹豫不决该怎么办，这样我就放心了。」

    「对啊，说得也是。」

    想到自己接下来将要做些什么，我带著浮动的心情回答完，日南看了笑著抬起嘴角。

    「那接下来的事情就交给你了。期待结果出炉。」

    「……好。」

    除了课题的推演，我们还对接下来该做的事情做个确认。把该说的话跟彼此说完后，我和日南再也没有要说的了，会议到这边结束──原以为是这样。

    结果很罕见地，日南跟我聊起这个。

    「……你看完话剧的剧本了？」

    「咦？」

    面对这微妙的话题转换，我被杀个措手不及。

    跟这家伙没什么好闲聊的，虽然不至于这样，但她会突然聊起跟课题八竿子打不著边的话题，我觉得还真稀奇。

    「当然看了。虽然有些部分只有听她口头说过，但我可是一直在帮忙制作。」

    在我理直气壮地回答完后，日南若有所思地说了「是吗？」沉默了一会儿。

    「那就好。我只是有点好奇，这里头有多少是受你影响。」

    「怎么说到这个？」

    「因为你们好像做了不少访谈。」

    用暧昧的语气说完后，日南的话到这边打住。之前明明对采访那么没兴趣，现在却提出来，感觉很不像这家伙的作风。

    「我就只是在她拿不定主意时，充当商量对象……那个作品几乎都是出自菊池同学之手。」

    「……是吗？」

    再次简短说完后，日南的表情顿时一变。

    「总之，要说的就是这些。今天就是一决胜负的日子，已经做好觉悟了吗？」

    她说些话来鼓舞士气，用挑衅的目光看我。

    虽然有些地方令人在意，但老实说现在的我已经够慌张了。总之就先针对眼前能够看到的全力以赴吧。

    「当然做好了。只有在关键时刻展现力量，那才是在胜负世界中生存的玩家该有的表现。」

    一面说著，我提振自己的心情。

    今天为了我自己「想做的事情」，我要把心意传达出去。

    绝对不能失败。

    ＊＊＊

    结束会议的我走在走廊上，来到「漫画咖啡厅 Banchoo」也就是二年二班的教室。我知道他们是在学漫画咖啡厅「MANBOO」，但为什么要用「班长」的罗马拼音，问了也没人晓得，我猜八成是泉或竹井还是深实实觉得这样「很有趣」，才一时兴起决定。反正是文化祭就算了吧。

    当我进到教室里，后方就传来很有朝气的声音。

    「军师──！」

    即便是有文化祭加持，深实实跑过来的时候依然笑容满面到不能更笑容满面。不久之前的紧张感荡然无存，完全就是平日翻版的深实实出现了。

    「早安。你好吵。」

    「好冷淡！？」

    大概是搞笑双簧练习的成果吧，我跟深实实之间的尴尬气氛几乎烟消云散，现在肯定少到不会有任何人察觉的程度。

    毕竟为了避免在背台词，我们在套招的时候还会有即兴演出，再来就是为了尽量说起话来「有搞笑双簧的节奏」，就拚命把我们的闲聊录音起来，两个人一起听，针对细部反省，可是一直在做这些事情呢。简单来讲就是原本只有我一人进行的说话练习变成两人份版本，会说得越来越好也是理所当然的。

    虽然只有两个礼拜多一点的时间可以进行，但有了超级现充深实实给的意见回馈，我也慢慢了解所谓的搞笑双簧节奏感是怎么一回事。希望在正式表演上也能照这个步调继续努力下去。

    话说回来。

    「喔──……」

    虽然没有直接讲白，但我还是发出声音了。这是因为深实实现在身上穿的实在是──

    眼尖的她看出这点。

    「啊──！你是为我这个样子看到入迷了吧！？」

    「才、才没有……」

    对。

    目前她不是穿平常穿的制服，而是穿著班服T恤。

    「怎么样！？是不是很适合！？」

    深实实边说边拉动身上的衣服。平常就已经很显眼的身体曲线变得更明显，这个人应该不是故意这么做的吧？不是为了让我困扰吧。

    由于我们是二年二班，上面就画著螃蟹比了两个YA的插画，是橘色的T恤。背面又有熟面孔土偶在坐镇，这绝对是深实实的杰作。大胆将袖子卷起来，完全把肩膀露出的样子跟深实实很搭，制服裙子上面配T恤，在这种非日常的穿搭衬托下，看起来莫名引人注意。

    「……嗯，我觉得很可爱。」

    「咦！？」

    「在说这个螃蟹。」

    「原来在说螃蟹──！」

    靠著练习成果说出的节奏感十足白痴对话令我乐在其中。跟不久之前比起来根本不能相提并论，我跟深实实已经找回余裕，透过练习，像这样跟人乱开玩笑的根本技巧似乎也跟著长进了。

    我看看周遭，目前在班上的八成学生都穿了那件衣服，我目前也穿著制服，但事实上已经机灵地将那衣服穿在白衬衫下面了。其实在我目前的人生中还是第一次买这种东西。

    「借过借过～～！」

    这个时候文化祭执行委员长泉突然边喊边靠近，吓一跳的我转头看去，发现她胸前抱著大概十几本漫画，整个人横冲直撞。怎么了这个人是搞笑漫画翻版啊。完全失去平衡，不管我让不让开，她都会撞到人。

    「危、危险……！」

    因此我没有去闪避，而是选择撑住拿著一大堆漫画的泉。

    「嘿……咻。」

    最后总算抢救成功。

    我用双手确实撑住泉的肩膀和侧腹，总算得以避免让泉以及所有的一切当场掉得乱七八糟，不过──

    「谢谢、谢谢。」

    「喔、喔喔。」

    肩膀和侧腹。那活色生香的触感和体温在手上扩散，一股似曾相识的香草香水味刺激著鼻腔。肩膀和侧腹。以及来到我面前几公分处的端正脸庞。肩膀和侧腹。具体来说我完全不晓得差异是在哪边，但可能是化妆化得比平常还要认真的关系吧，整体氛围变得比平常更加华丽。肩膀和侧腹。发型上比平常更外放，让人特别有印象，营造一种要参加派对的感觉。这些全都跟泉开朗的气质非常相衬，增加了好几分的魅力，但这位是中村的女人。

    那香艳感让人没来由焦躁起来。我的目光跟对方撞在一起，这种非日常的景色让我思考停摆。

    就在这个时候。

    「……啊！？」

    感觉背后有一道锐利的目光，伴随著恶寒，我转头看过去。结果发现中村就在那里，完全是在瞪我的样子。是不是因为他在生气，才会连头发都变成红色的。

    G，咦？

    「红、红色……！？」

    看到那颗头，我大吃一惊。这不是在比喻，也不是我看错。之前头发原本都是金色的，现在却染成红色。等等发生什么事了。

    「唷──友崎。」

    神情恐怖再加上头发变成红色，中村的魄力比平日多了几分，正朝这边走来，就这样一把抓住我的颈根。

    「文化祭，我们来好好乐一乐。」

    「说得对好痛好痛痛痛痛！」

    「很好──」

    他明显是在为我碰到泉发怒，却完全没有提及这件事情。这就是现充男子的自尊心吧。所以说这种力量系的很让人受不了啊。

    「喔──！修二穿起来还满搭的。」

    只见泉完全没有被吓到，开心地说著。

    「那就多谢夸奖了。」

    那两人就这样理所当然地对话著。不对不对先等等。

    「等、等等，话说染成这样没关系吗？」

    我怕怕地询问。就算今天因为是庆典勉强可以通过许可好了，一旦染成这样就很难把颜色弄掉吧？今后老师也不可能允许那种发色存在。不对，平常染成金色就可以了，那这样应该也可以吧。因为我都没有染过头发，因此这个学校的校规都跟我无缘，以至于完全不清楚。

    「啊啊？应该还好……」

    「小臂在这！」

    此时有个烦人的声音传来，盖过中村的答案。身为声音主人的笨蛋当然就是竹井，水泽也从他后方走过来。不过。

    「嗨──」

    那两个人完全没有被中村的红头发吓到。

    「喂、喂，这、这个……！」

    我则是指著中村的头，边颤抖边说话，结果让水泽揶揄地笑了。

    「呵呵呵，文也的反应果然很不错。」

    这一看才发现水泽除了像那样悠哉地笑著，平常总是放在前面的浏海也全部弄起来，酝酿出很像夜生活小哥才会有的氛围。竹井还是竹井。

    「水、水泽也跟平常很不一样呢……」

    「哈哈哈。这是水泽孝弘的酒保Style。请多指教。」

    接著他用一种很熟练的姿势跟我一鞠躬。感觉这个人如果真的去做酒保，生意好像会很好。

    虽然很莫名其妙，但应该可以解释成既然是文化祭就要这样吧。

    话说头发染红的中村跟浏海弄起来的水泽站在一起，感觉好华丽呢。排在旁边的竹井因为体型很壮硕，散发著守护那两人的保镖魄力，这三人是很刚好的组合。

    「龋±窗镂野嵋幌吕玻　

    「啊？」

    「求求你～」

    在一旁的我听到那男女朋友之间的对话。感觉泉面对中村那恐怖得要命的说话语气还是一点都不害怕。但她是女朋友，这也很正常吧。因为知道很多大家不清楚的一面，所以她根本不会害怕，情况大概是这样吗？

    「好嘛！拜托！」

    泉边说边露出微笑。嗯──我本来觉得泉基本上表里如一，就我所知算是个性很好的那种人，可是像这种时候却觉得她很会算计，在使用女人的武器。若是被她用那样的笑容请求，感觉有很多男人会乖乖就范。

    「……真是的。好啦好啦，我帮你。」

    看样子中村也不例外。

    他接过部分的漫画，同时斜眼看我一眼，嘴里说著「拿去」，然后理所当然地塞给我。为什么啊。

    「拿去，孝弘跟竹井也要。」

    「知道啦。」

    水泽说完就乾脆地接下。怎么好像理所当然地把大家牵扯进来了。算了都好，文化祭就是这样吧。好歹大家都是文化祭执行委员。

    我看看手上变空的泉，当然她还是穿著班服。有别于深实实，用发圈绑著T恤的下o部分，仔细看会发现那个发圈上面也有很像螃蟹钳子的红色装饰，做工还真细致。因为绑起来的缘故，下o变短，每次走动肚子就会若隐若现，这种的用现充语来说似乎不是「性感」「色情」，而是「可爱」。那些原生现充都能够把一个单字用在好几种意思上。

    「优铃──……咦，还没准备好？再过两小时客人就要来。」

    「我知道～！葵你别只动嘴巴，也来帮忙啊～！」

    「好好好──」

    这个时候日南也加进来打哈哈，场面变得越来越热闹。

    六个人边笑闹边把漫画整理得井然有序，日南跟泉好像还有工作要处理，她们跑到走廊上。毕竟是执行委员长跟学生会长嘛。还在呆呆地眺望两人背影，我就看见小玉玉跟她们擦身而过进入教室。

    「早安──」

    跟我对上眼后，小玉玉也跟著用很自然、除了「这是在打招呼」完全感受不到其他用意的直率语气说了这句话。真不愧是小玉玉。仔细看发现她不只穿著T恤，头上还戴著像熊耳朵的东西。踩著俏皮的步伐走过来，在我前方停下。

    「……你在看什么。」

    紧接著不知道为什么，小玉玉除了抬头看我，说话语气还有点不高兴。怎么这样？头上戴著那种东西，一般人都会看吧？这该说是戴的人不好吧？水泽和中村他们也都在看这边。

    所以我决定直接把心里所想说出。

    「嗯，很适合你。」

    「好烦喔！听了不开心！」

    听了这样的对话，中村他们也笑了。嗯，也就是说小玉玉跟中村的关系依然很好，之前的疙瘩已经确实化解，维持在和平的状态下，这是一件非常令人开心的事情。

    「为什么是我被骂……」

    看到我反弹，她才说那是深实实强迫她的，小玉玉原本并不想这么做。那拿下来不就好了。

    「可是她说这个很适合我还特地自掏腰包买了，所以我就只有今天会戴。」

    「…… 哦。」

    这让人不禁莞尔，听起来很白痴，你们这辈子都那样好了。可是感觉满适合，而且这样好像也不错。就连水泽都捉弄她说「她很贴心嘛」，被小玉玉回「你太多嘴」。感觉还不错。

    最后小玉玉开始一直看著我身上的衣服。

    「……友崎，你的T恤呢？」

    语气听起来好像有点担心。我原本没办法融入班级，我们两人都知道对方的本性是非常自我本位，所以她才想了各种可能性吧。而我看到小玉玉穿著T恤也松了一口气，她的心情大概跟我一样。

    「没有问题。我有穿著，就在底下。」

    这话一出就让小玉玉安心地笑了，看起来对此再也不感兴趣，将视线转开。

    「哦──那太好了。」

    「喂，这什么反应。」

    「是什么呢。」

    这莫名有默契的互动让我感到舒畅。中村他们三个肯定不能明白吧。看著这样的我，小玉玉先是偷笑一下，接著就用平常的直率目光看我。

    「──文化祭。我们好像都能乐在其中，太好了。」

    这句话听起来似乎有多重意思。

    不过这所有的意思，也只有身为同类的我跟小玉玉能知晓。

    虽然不是一直在一起奋战，但我们的战斗方法总是大致相同。

    因此我露出一个笑容，尽量表现得强而有力，像是现充一样。

    「是啊。」

    我回的这两个字也包含许多含意，小玉玉「嗯」了一声并点点头，挥挥手说了句「再见」就跑到走廊上去。

    完全没有参加对话的竹井则是对著那背影做出最大力、最有精神的挥手。

    「哎呀！我喜欢的应该就是小玉玉这类型！」

    「咦！？」

    面对这句意想不到的话，我打心底感到惊讶。悄悄看了一下发现水泽跟中村似乎也很讶异。

    「你、你喜欢这种类型的？」

    难得看到水泽这么慌乱，不过他说话的语气很愉悦。中村也拿话调侃竹井。

    「你的精神年龄确实跟小玉的外表年龄差不多呢。」

    「果然是这样对吧！？」

    别人明明是在捉弄他，竹井的反应却很开心，反而觉得对方是在说他们两个很配，我们三人看了都在苦笑。糟糕，小玉玉快逃。

    「这件事情先摆一边……」

    在那之后话题移转，水泽拍拍我的肩膀。

    「文也，就按照说好的那样……走吧。」

    「呃──……好。」

    于是在那三个人的带领下，我前往很少有人使用的偏远男子厕所。

    对。昨天晚上水泽发LINE跟我下指示说「明天来的时候不要弄发蜡和其他东西」。这么看来，可以想像得到接下来会发生什么事情。

    ＊＊＊

    「这、这是什么……？」

    后来经过十几分钟。我头上的头发变得像在美容院才会看到的发型杂志封面一样，都变成翘翘尖尖的。在美容院剪完头发之后，那边也会帮我做造型，让我的发型变得很潮，但完全比不上这个。这根本已经是电脑修图的等级。

    「要说这是什么……就是内外兼修的主流Bubble mash。」

    「内外兼修的主流巴布罗马戏……」

    「亏你一次就能记起来。」

    因为被日南过度锻炼，所以我很擅长记外文。这种莫名其妙的复诵就看我的吧。

    话说回来，这究竟是发生什么事了。刚才他用很烫像餐具夹子的东西把头发夹起来卷来卷去，然后涂上发蜡让头先变成爆炸头，接著把这些头发都压下去，再用指尖做细部调整就完成了。

    「……这还真厉害。」

    被水泽喷最后的定型液时，我嘴里喃喃自语。

    头发就好像被烫过一样，朝著各种方向随意散开，然后再聚集成一束一束，创造出来的流行感可不是一般般。而且这种发型也算是平常发型的延伸版本，不太会让我产生反感。我本人对自己的外表完全没有自信，但这个发型还会让我觉得「咦？感觉好像满帅的？」说真的看到这个，任谁都想像不到我是钟爱AttaFami的游戏阿宅。

    「孝弘果然很强──！」

    「这都可以收钱了吧。友崎变好轻浮──」

    竹井看了我的发型变得好兴奋，中村也带著强烈的笑意点点头。被人家说很轻浮令人在意，可是评价不错，感觉好像不赖……是说不管怎么看，这都一定会获得好评吧。因为太强了。

    看完我的发型成品，水泽满意地点点头。

    「虽然不久之前就流行过，但现在依然算是主流，比起现在最流行的自由奔放泡面头，这种的应该会更适合文也。」

    「我、我不是很懂，但原来是这样啊……」

    我很擅长去记住单字，却没办法解读长文，所以就放弃去解读了。看来也要练习听力才行。

    「完成。修二也比想像中更适合Color wax，今天这样的阵仗就完美啦。」

    「Color wax……？」

    虽然我没办法一听就听懂这个字，但是按照这句外文的意思还是可以推测出来。那个意思是彩色的发蜡，也就是有颜色的头发造型剂。那就是说──

    「啊──……原来你没有染头发。」

    「哈哈哈。那是当然的吧。」

    只见中村笑得开怀，轻轻戳撞我的肩膀。

    「我怎么被骗了一次……」

    我沮丧地垂下肩膀，结果中村大手一张把手绕到我跟水泽的肩膀上。

    「又没关系。搞定──那接下来……希望能够拿到很多的LINE，我们上！」

    『噢──！』

    「等等啊暂停！」

    除了我以外的那三人一同吆喝，就只有我拿别的话插嘴。

    「哈哈哈，怎么了？文也。」

    水泽在笑。他看起来很开心真棒呢。

    「还问我怎么了……唉，算了不管了。要那样是吧。我知道了。」

    看我放弃挣扎，中村笑著露出洁白的牙齿。

    「喔！懂得妥协还不错嘛。」

    「我已经习惯了。你们几个不是都这样吗？」

    「哈、哈、哈。你很懂嘛。」

    中村说完就豪爽地笑了。感觉今天中村的心情有点好。好吧毕竟他是中村，碰到文化祭本来就会情绪比较高昂吧。

    这次换水泽说「那再来一次」，并且把手绕到大家的肩膀上，我们围成一个圆圈。

    「我专门负责扮演夜生活工作者，修二走的是狂野路线，还有负责当发型模特儿的文也，再加上竹井。这样一定有搞头！我们走吧！」

    『噢──！』

    包含我在内，四个人一起发出吆喝声，但明显只有他一人遭到欺负的竹井完全没发现自己吃亏，面带笑容发出最有干劲的声音，嗯，竹井果真不愧是竹井。还有「发型模特儿」是什么鬼？

    ＊＊＊

    在体育馆举办的形式上开幕典礼结束后，接著是自由时间。

    在其他学校的人到来之前，还有几个小时的时间，也就是我们学校的人可以去其他班级的店铺游玩，我们四个人就随兴在许多班级间品鉴。

    由于有外表上非常华丽的中村和水泽这两个人在，不管到哪个班级去，我们都会变成瞩目焦点，我个人也对「只要不说话隔几公尺距离看，第一印象应该会很好」这点有自信，摆出大大方方的表情和姿态，尽量不要讲话，藉著这完美的作战计画，没想到一年级女生除了去问中村和水泽LINE，还顺便跟我说「学长的也要……！」来跟我要LINE，出现这种惊人的发展。其实我根本什么都没做，并没有什么特别值得一提的地方，但我知道外表带来的威力是很强大的。

    在一番折腾下，时间终于过完了──

    「啊──！水泽学长！友崎学长！」

    结束午休时间后，外面的学生也开始陆续光临，过了几十分钟。

    已经变成空有「漫画咖啡厅」之名，实际上成了懒人滞留处的二年二班教室里，有个拿懒惰来形容最贴切的女孩子进来了。

    她穿著袖子上有白色图案的宽松黑色连帽上衣，是小鸫。还带了两个很有型的同伴。

    「嗨──是鸫儿跟……？」水泽说到这边停了一下。「喔喔！是叶子跟小瞳！」

    水泽面不改色补了这句话，我跟中村面面相觑。顺便说一下，竹井一副「哇──有可爱女孩子来了──」的德行，在对那几个人摇尾巴。

    可是好奇怪喔，刚才那是怎样。

    「我说中村……刚才那个人面不改色直呼两人的名字对吧？」

    「是啊友崎，第一个进来的女孩子，你也认识吧？」

    「对啊中村，那个女孩子叫做小鸫，跟我和水泽在同一个地方打工……另外那两个不是。」

    「友崎……这之间感觉有不可告人的交友关系呢。」

    「中村，说得没错。」

    我跟中村在对话时展现了前所未见的默契，矛头狠狠地指向水泽等人。

    「喔──喔──怎么了孝弘？是你的熟人？」

    这疑问让水泽用得意到烦人的表情面向这边，只简短说了一句「是没错──」。这小子，刻意不深入介绍要卖关子……

    「感觉有不可告人的交友关系。」

    刚才中村说过的话，我直接大声重复一次，同时用这种方式来谴责水泽。

    「哈哈哈。也不算是不可告人的交友关系吧……怎么说呢？」

    水泽说完就转头看向小鸫带来的那两个朋友，只见那两个人困扰地看著彼此。

    「请问……」

    「怎么了吗？」

    接著她们露出困惑的笑容。

    水泽也跟著一起笑，并且再次转头看这边。

    「硬要说的话……」他说完抬起其中一边的眉毛。「应该算是客人吧？」

    「……啊？」

    我跟中村同时发出声音，小鸫等三个人这时忍不住笑了出来。

    「总之，我们确实认识，一些小细节就别计较了吧！三位慢慢玩？」

    「好──」

    小鸫做出有气无力的回应，三个人找张桌子坐下。

    被取名叫做「Banchoo」的教室被像是防音隔板的东西切割成四个大区块，打造出各自的小天地。

    里头放著没有椅脚的椅子和小桌子，可以很亲近地面，打造出其中一个懒洋洋的空间。

    还有一个放了类似挑高酒吧调酒台的东西，可以横著坐一排休憩。

    另外两个地方就放了一般的桌子和椅子，可以坐在那边休闲。

    换句话说，不管哪个区块都是设计让人休闲的，可以说果然最适合小鸫了。

    而不知不觉间在我们二年二班，原本应该要当店员的学生都跟客人们一起看起漫画，在那边偷懒，整间店的感觉变得像这个样子。也太自甘堕落了吧。

    被带领进来的小鸫一行三个人坐到有四张桌子拼起来形成的座位上。然后──

    「你们是孝弘的朋友？」

    面不改色地说完这句话，中村就坐到那边的座位上，这个人明明都有泉当女朋友了，这是在做什么啊。

    「啊，没错！」

    「请、请多多指教！」

    小鸫这两个朋友突然摆出很端正的姿势那么说，这让中村苦笑，出声指正。

    「唷，你们太紧张了。」

    被调侃的两个人看起来虽然在笑，却显得不知所措，最后她们的目光都集中在小鸫身上。而中村则是顺势说下去。

    「话说，那边的女孩子未免太不紧张。」

    「咦？」

    包含我在内，所有人都被这段互动逗笑，场面顿时缓和下来。中村这家伙，果然不是只有脸很可怕又帅而已。

    「啊，你好。我是鸫～」

    紧接著小鸫在一个莫名其妙很脱线的时机下做自我介绍，让我看了笑了出来。刚才说这句话的契机是打哪来的。

    「不对吧，现在适合自我介绍？」

    于是我就试著用被深实实锻炼出来的搞笑双簧节奏感吐槽，没想到进展顺利，大家又笑了。咦，刚才我是不是有点厉害？

    「咦──话说今天你们两个人看起来超轻浮的──」

    「会吗？我平常就很轻浮啊。」

    「不，这是在给负评耶？」

    这样的对话又让我笑了。我可是经过练习才勉强能应付，为什么这些人能说得那么自然。

    「你是不是也该交个女朋友安定下来了～如果你想交一定可以交到吧──」

    这时小鸫懒洋洋地说了这句话，那两个朋友听了跟著「嗯嗯」地点头。看起来还是一样紧张，对了？这两个人刚才有自我介绍吗？

    有鉴于此，我决定问一下。一方面是想累积经验值，一方面是要跟朋友认识的人打招呼。但对方年纪好歹比我小，所以我注意让自己说话用没架子的语气。

    「话说回来，你们两位叫什么名字？」

    很好，说得很顺喔。跟菊池同学一起去访问前桥同学的时候，已经累积一些关于对初次见面女孩子说话语气不要太彬彬有礼的训练，我自认带出来的感觉还满流畅。

    「啊，我叫做瞳──」

    「我叫做叶子～」

    那两个人报上名号，这个时候我在心里想著，明明年纪比较大却完全比不上她们。没想到竟然会直接说出没带姓氏的名字来做自我介绍。那我是不是也只要说没带姓氏的名字就好。

    「多多指教──我是修二。」

    「呃──我叫做文也。请多指教。」

    在中村的庇荫下，我直接用名字做自我介绍。目前大家都直接说名字，我却说自己姓友崎未免太不自然。

    「你们好──！我是竹井！」

    没想到这个时候竹井精神抖擞地举手打招呼。嗯，竹井在自我介绍的时候就是要直接说他是竹井才像竹井，这样很好喔竹井。

    情况大概就是这样，我们就跟小鸫等人闲聊──

    「军师──！」，这时今天第二波过度有朝气的声音传进我耳朵中。「……唔喔喔！？」

    深实实看到这种情况明显感到惊讶，目光顺著小鸫等人依序看过去。

    「……黑暗联谊！？」

    「不是啦──」

    水泽适时吐槽，在场众人在此笑了出来。

    「好吧不管了，对了军师！要赶快来做最后的练习！」

    「啊，对喔。」

    今天下午开始就要来正式演出搞笑双簧了。我们会在可以自由出入的小小发表空间中借用五分钟来表演搞笑双簧，虽然是像这样的简易表演，但说紧张还是会紧张。希望尽量不要有人过来观看。

    「咦，友崎学长有要表演啊──？」

    「啊──嗯，就大概表演一下搞笑双簧。」

    在我回答完后，小鸫发出一声「咦！」并睁大眼睛。

    「这是什么听起来好像超有趣的！我要去看看。」

    「呃。」

    「水泽学长──这个人刚刚说『呃』耶──」

    「没办法啊，文也这个人比较直接。」

    水泽出来帮腔，我就趁机加码。

    「对对，因为心里想著要说『呃』就说出来了。」

    「这什么鬼！那拜托你不要想著『呃』。」

    就这样，我们懒懒地将总是在卡拉OK「SEVENTH」聊的没内容对话说完。因为我私底下并不是现充，所以很擅长掌握战况，水泽站在我这边，既然知道情况对我有利，那我就可以强势一点。感觉我好像说了很差劲的话。

    只见深实实一脸不可思议地看著这一幕。

    「军、军师竟然在当人家的学长……」

    深实实的惊讶反应很莫名其妙，水泽看了呵呵笑。

    「文也是一个称职的大哥哥对吧？」

    他对著小鸫这么说，小鸫则是点头说「对喔！」，目光转到深实实身上。

    「当我在包厢里的沙发上偷懒，他都会要求我『快工作』！」

    由于小鸫说出这种话，我就在旁边补刀。

    「既然知道就别偷懒。」

    「咦～」

    这些对话深实实都一边「哈哈哈──」笑一边听。可是她却不大把对话的内容听进去，毕竟不认识的人有三个，深实实可能也难免紧张吧。

    「话说友崎学长果然不能小看呢。」

    「咦，在说什么？」

    当我这么说完，小鸫就一直看著深实实──嘴里这么说。

    「明明就到我们的高中搭讪女生，却要跟这么可爱的大姊姊表演搞笑双簧～」

    这句话让水泽忍不住笑了出来，小鸫的两个朋友这时发出一声「咦──！」。

    这突如其来的事态让我陷入慌乱，第一个不敢看的人就是深实实。

    「没、没有啦，我并没有去搭讪……」

    我在想有哪些理由可以圆场，但这是百分之百的事实，因此我什么理由都想不到。虽然小鸫早就知道我去参加过女校的文化祭，但我原本是想隐瞒跟人搭讪的事情。看样子已经太迟了。

    「什么军师──！？你去女子高中搭讪！？」

    「先、先等一下深实实……！」

    「军师！？你、你你是从什么时候开始变成那、那么轻浮的男子！！」

    「不、不是那样，是水泽他……」

    「跟孝弘一起！？那就不会错了，这是事实吧军师！？」

    「既然都跟水泽在一起了，就是那么一回事吧！？」

    看来水泽这个字眼一放出来反而是自掘坟墓，深实实更加疑惑了。可以说深实实距离事实又因此更进一步了吧。

    「……好！我们走！去练习！」

    「你在掩饰！」

    接著我为了逃离深实实就从教室飞奔出去。仔细想想就算我逃走了，之后还是要一起练习，这样没意义就是了。

    ＊＊＊

    在找理由跟深实实解释和最后一次对段子后，几十分钟过去。

    「这、这一刻终于来了……」

    我嘴里念念有词。

    这里是跟校舍有一小段距离的多用途厅堂。

    面积差不多是体育馆的四分之一左右。看似宽广实则有点狭窄，这个厅堂总是用来给同学年的学生集合用，诸如此类，我跟深实实就站在舞台旁边的小通道上。

    「怎么啦──很紧张吗！」

    「不、不对吧，一般来说都会紧张才对……」

    因为我们接下来要站在大家面前表演搞笑双簧。这种事情已经超越弱角的能力范畴。

    深实实身上穿著棒球夹克外套、白色衬衫和裙子，是很有文化祭味道的穿搭，我也穿上深实实给我的外套，样式比较花俏一些。两人的口袋都有老朋友──土偶吊饰在探头探脑，当然这些装扮都是深实实的点子。

    「别紧张别紧张！反正大家也没有多大的期待，也不可能完全进展顺利！」

    「不对吧，这样当真没问题？」

    我快狠准吐槽深实实说的话，结果她就笑了。

    「对，就是这个！照这个感觉去表演就行了！我们都练习过了嘛！」

    接著她用力拍拍我的肩膀。

    「好痛！」

    我把音量压在观众席那边不至于会听见的程度，同时叫了一声。

    「都已经可以做得很自然了！所以没问题。懂吧？」

    「……喔。」

    话说回来，也对。练习都做了，好歹会有加分效果。姑且不论接下来要站上的舞台跟自己的等级有没有出入，在这个名为人生的游戏中，照理说扎实的努力不可能徒劳无功才对……应该吧。

    「很好，我们上。」

    「好！」

    我跟深实实对著彼此绽放笑容。

    几分钟后，那一刻总算到来了。

    『接下来是TM revolution带来的搞笑双簧表演！请为我们带来精采的演出！』

    话说这个组合名称还是第一次听到。

    「这是什么组合！？」

    「啊，因为名字是友崎和深实实，所以取日文罗马字变成TM！好了，我们上吧──！」

    「也太随便……」

    在最后一刻，我的紧张感因此化解，还在同一时间飞奔到舞台上。

    ＊＊＊

    『大家好──！』

    我们两人结伴冲到舞台上，走向放在站立支架上的非搞笑双簧专用普通麦克风。

    比想像中还要强好几倍的灯光照在我们身上。把我眼前照得一片光亮，前方景色都看不清楚了。

    「那么接下来──！就让我们开始吧──！」

    深实实很有精神地开场。大概是面对观众的关系，她显得比平常更有朝气，用像在跟对面观众们对话的语气说道。

    「哎呀友崎先生，你听我说。」

    「怎么了七海小姐。」

    「话说我们今天有机会来这边表演夫妇搞笑双簧呢。」

    我吸了一口气，尽量用像是即兴演出的自然语气说话。

    「可是姓氏却不一样耶？」

    听到这吐槽整个会场扬起笑声──只有我想要的音量的四分之一。呜，果然是这样吗？

    不过刚才这只是简单地试探性刺拳。接下来正式演出再挽回就行了。

    接著在那片微弱的笑声中，我开始去想。接下来换我说台词，但是像深实实刚才那样说话应该才是正确的吧。要用像是在跟对面观众喊话的说话方式。

    平常都是只有我们两人在对话，但现在还有观众，有的时候要像是在面向观众说话。那也跟这次「尽量自然演出」的宗旨不谋而合，那样人们在观赏的时候一定比较容易接受。能够突然间理所当然地切入这种模式，深实实果然很擅长站在人们面前吧。

    因此我打算尽量让观众都进入状况，并且面向前方。

    ──就在此时。

    刚才因为灯光的亮度看不见观众席。

    有好几十个学生都在看我们两个，那景象正好映入眼帘。

    在这瞬间。

    ──不出所料，最糟糕的情况出现了。

    归纳起来其实并不复杂。

    「……唔。」

    那就是我的脑袋变得一片空白。

    大汗淋漓。视野变得狭隘。

    手颤抖的程度连我自己都感到惊讶，这个事实令我更加紧张。

    我想要试著找出一些眉目，就去回想在背诵时使用的单字卡，却什么都想不出来。照理说对于流程的背诵都已经完美到不能再完美了。

    为了让自己一定不会遗忘，不管是休息时间还是放学回家，我都一再背诵。

    上学和放学搭电车回家的途中，我也利用交替写著双方台词的单字卡来完美背诵。

    当然还为了避免产生像深实实说的「像在演戏的感觉」，我不是一字一句去记，在记的时候顶多就只有记抽象的意思，好比是「大概要说类似这样的话」。可是每次去回想的时候，都要从这个时候开始转换成具体的台词才算成功，因此这练习甚至可以说是在训练临机应变的说话能力。

    也因为这样，我才没料到。

    本来在想自己如果因为紧张导致失败，那可能会没办法针对回想起来的抽象意思去随机捏造对话，呈现出不自然的感觉，或是变成完全把背起来的台词念出来。原本以为失败起来的表现会是这样。

    可是……

    现在的我就连接下来自己该说什么都完全没概念了。

    「哎呀──……」

    我先是堆出笑脸，说些东西来填补空白。接下来要换我讲话。观众应该还没发现这点，但深实实大概已经察觉不对劲了吧。

    就在这时──

    「对了友崎先生！」

    此时深实实突然说出剧本上没有的台词。

    「你知道TM revolution这个组合的名称由来是什么吗？」

    这已经不仅仅是改变台词的细部，完全变成即兴演出。

    「咦？不，我完全不知道耶。」

    我只有在表面上不要打坏节奏感，心里则拚命双手合十祈祷。

    「T是友崎的T。」

    「嗯。」

    「M是我深奈实的M。」

    「是。」

    「然后……」

    深实实一说完就张开手掌面向自己的脸，接著用力摆出一个姿势。

    「──revolution！」

    现场没有人发出笑声。

    因为这个台词完全没有笑点。

    但那明显是──要用这句台词来帮助忘词的我。

    所以我觉得一定要想办法挽救这个窘境。

    正式演出就只有一次。而且是忘了台词的我不好，这样下去没办法表演搞笑双簧，只会变成一连串无聊对话。我们所做的练习、想出来的台词都会变成白做工，只剩下深实实刚才的冷场表现。

    唯独这点，绝对不能成真。

    我深吸一口气，开始去想要说什么。

    自己该说些什么才好？

    可以学深实实，用夸张的语气，浅显易懂地吐槽──这也在考量之内。

    不过，那么做八成是错的。

    因为深实实说过，要尽量自然些，就像平常说些白痴对话那样。

    于是我就在想平常的深实实如果这么做，我会如何反应。

    紧接著，我这么说。

    「──事情就是这样，但我们可是在表演搞笑双簧……」

    「竟然当作没看见！？」

    这样的对白让会场上扬起一片笑声。

    对。我选择的是故意忽略。应该说平常在跟深实实对话的时候，我都会如此选择。

    虽然深实实说平常的对话是在练习，嗯。

    这么做效果确实很好。

    人们因此发出的笑声，还有最重要的，深实实想要帮助我的那份心。

    这些都彻底化解了我的紧张感。

    「话说七海小姐，这次我可以拿到休假，你有想去的地方吗？」

    听了这句台词，深实实微微点头，嘴角抬了起来，露出得意的笑容。

    那是以往常常看到的帅气深实实。

    这真是让人感激不尽。

    因为她为了帮助我，故意当著这么多人的面大方耍冷。

    不惜让自己丢脸也要化解我的紧张。

    「这个嘛──应该是动物园吧！」

    「动物园是吧──啊──可是……」

    在众人的注视下，过分强烈的灯光中。

    之后我们都没有再忘词，这双人搞笑双簧顺利落幕。

    ＊＊＊

    「哎呀！差强人意呢！」

    「哈哈哈。真的。」

    表演完搞笑双簧后，来到多用途厅堂的侧边。

    在寒风吹拂下，我们开起反省大会。

    「对不起！我脑子变得一片空白……刚才真是得救了。」

    我为忘记台词的失误道歉，结果深实实就像平常那样绽放开朗笑容。

    「没关系啦！但是相对的，要请我吃拉面！」

    「哈哈……好，我知道了。多谢啦，真的。」

    「反正结果是好的，那就没问题啦！」

    看到深实实对失败一笑置之，我有种得救的感觉。

    「……没问题，也对！总之以门外汉来说算是做得不错了……对吧？」

    「应该吧！肯定还不错！」

    「哈哈哈。又是应该又是肯定的。」

    话说回来，以一般标准来看，逗人发笑的程度还不至于让人尴尬，我想这样就算成功了。姑且不论算不算非常成功，以一个表演来说也算勉强过关吧。

    老实说除了小鸫，现场还有中村那帮人跟深实实的朋友。这些亲近的伙伴齐聚一堂温暖守候，对我们来说也是一大助力啦。某些人知道我跟深实实的事情，可能会发笑的笑点还在于「竟然自称夫妻……」，但他们只会心照不宣。

    「那我也差不多该……」

    打开智慧手机的时钟一看，时间已经来到下午四点。再过一个小时就要开始演戏。虽然剧本的事情已经拜托菊池同学负责了，可是在照明和音效等等的最终确认上，我也必须去监督才行。我的心思都跑到话剧上，还有话剧演完的某件事情上。

    这时深实实突然用隐含不安的目光看我。那眼神莫名热切，一直在我跟智慧手机的时钟上来回扫视。

    「话剧……差不多要开始了？」

    那声音听起来有点无助，就像火柴的火被风吹到一样，虚弱缥缈。

    「嗯。」

    「是跟菊池同学一起做的……话剧？」

    不知道为什么要特别强调这点，深实实说了第二遍，看她的表情，那瞳孔彷佛已经看穿接下来会发生什么，让我胸口一阵刺痛。这单纯只是我想太多，还是──

    无论如何。

    「……没错。那我过去了。」

    我没能为深实实做任何事情。

    「也对。」

    深实实小声地嘟哝。

    西斜的日光将那张侧脸染上橘红色光芒。乾燥的风吹拂著，落叶纷飞。

    最后深实实笑了一下，然后抬头看冰冷又朦胧的天空──发出一声叫喊。

    「啊──啊！都结束了！」

    那神情就像是在为某种事物感到胆怯的脆弱少女。

    「军师。」

    「……怎么了？」

    「表演搞笑双簧，感觉很开心。」

    「嗯……对啊。」

    我点点头。这是怎么了？为何觉得她的目光落在不知名的远方。

    「……嗯，我很开心。」

    「是……这样啊。」

    深实实又把话重复了一遍，然后咬了嘴唇一下──不晓得是向著谁，她再一次微微点头。

    「嗯，那你慢走。」

    「……好。」

    那句话意味深长。还有那表情。

    虽然不晓得深实实察觉到什么、预见了什么。

    但我认为自己能做的一定就只有诚实面对自己的决定，贯彻到最后。

    ＊＊＊

    后来一个小时过去。

    我要来做最终确认，跟一大批学生一起来到体育馆。

    按照每段时间的安排进行演出，那里上演了轻音乐社团的演奏会，一些班级和社团上来做自由发表──接下来由菊池同学谱写剧本的话剧即将开演。

    主演是学生会长和曾经站台发表演讲的日南配水泽，原本话题性就很高，常看到原作改编的真人版电影打上卡司是有名演员和偶像，我好像能体会那是怎样的感觉了。毕竟是努力创作出来的，当然会希望吸引更多观众。

    会场上排了一列列的折叠椅，大致上看来应该能容纳三、四百个人。目前大概一半都坐满了，感觉吸客效应还不错。

    聚集而来的学生们和朋友热闹闲谈等待话剧开演，与其说是来看话剧本身，倒不如说那氛围更像是期待名人登台演出，才来这观看。想必没几个人会去期待剧本完成度和想传达的意涵吧。

    反正这些我早就知道了。

    但还是希望来的人能够有些收获，那样就够了。

    『──接下来即将上演的是，二年二班带来的原创话剧《我所不知道的飞翔方式》。』

    身为文化祭执行委员长的泉出来主持，声音在会场上响起。整个会场的照明暗掉，空间变得一片黑暗。原本吵杂的气息也随之安静下来。就只有从黑暗的舞台上传来喀哒喀哒的声音。

    率先划破寂静的是日南的声音。

    『──我说利普拉，还没好？』

    那声音听起来有点慵懒，蕴含怒气。同时舞台上的照明也逐渐跟著变亮。

    『艾尔希雅，我们才走没多久吧。』

    麦克风中传来两个人的声音。舞台就只有放著白板上贴有画了城堡内部装潢海报纸的简单设置，除此之外还未有其他东西出现。

    『漫无目的地走动只是徒增疲惫吧。』

    『说想来探险的人明明就是艾尔希雅……』

    一边说著，由日南扮演的艾尔希雅、水泽扮演的利普拉从舞台旁边走出来。两人身上穿著幻想风格的角色扮演服饰，看起来就像是在网路上买来的便宜货，但可能是被俊男美女穿著的关系，就不觉得有多廉价。

    一看到这两个高人气角色登场，观众席那边就有人喊著「是日南学姊！」「那不是水泽同学吗！」诸如此类，甚至还有学生吹口哨。这、这些反应跟想像中的不一样呢。我们要演的不是那种剧……算了，文化祭就是这样吧。

    『是这样没错。但我没想到就只是要探险，却没有一个目的地。』

    『我说啊，做这种事情是要享受探险本身……噢，那里也有门呢。』

    『唉。好吧，总比在房间听米雅婆婆说以前的事情开心……』

    『对吧？而且被人找到的时候如果跟艾尔希雅一起，感觉也比较不会被骂。』

    『拜托不要把我的王家千金权限这样使用好吗？』

    透过一段闲聊，将能说明现况和角色之间的关系性。我原本还在想小说中用文字说明的部分要如何转换到剧本里面，而剧本一开始就以这种形式呈现好高竿。像这类精细安排就很符合菊池同学性格吧。

    『唉。利普拉老是这样。』

    但同样厉害的还是日南。就只是讲了些少少的话，可能是因为举动、声音语气和表情，或单纯基于存在感，从她表现出来的姿态能明显感受到艾尔希雅的「强势」。与其说那是演技，或许更可以解释成这是日南与生俱来的力量。

    『来，我们走吧！』

    利普拉不愧是利普拉，藉著演技确实突显出那份「率真」和「笨拙」，但负责演出的人是水泽，至于他是不是能够完全摆脱那种轻浮的伶俐感，可能有点说不准。早上梳起来的头发已经放下来了，打造出像是利普拉的感觉，演技上也没有破绽，但他的外表实在太过有型。

    艾尔希雅嘴上发著牢骚，利普拉则是在脸上表现出兴奋的样子，于王城内部探险──这时迎来第一个高潮，也就是庭园戏码。

    舞台转暗。

    利普拉和艾尔希雅找到庭园的门扉，一时间为了是不是要打开被下令不准打开的门犹豫──

    『有点想打开来看看……总觉得很好奇。』

    由于利普拉这最后一次的推波助澜，他们两个就决定看看里头。

    打开门的音效随之播送。舞台先是转亮，上头伫立著身穿白色连身洋装，由小玉玉演出的克莉丝。那身有著与世隔绝气息的服装跟娇小的小玉玉很相称，可能是表情和一些小举动带出楚楚可怜的感觉，平常那种正直又强烈的气质被漂亮中和掉。

    当背景的海报纸也在灯光转暗之后换了图案，整张纸上面画满了龙。后面还叠了好几张海报，就好像每天会撕掉的日历一样，藉著翻动来转场，靠演技和小道具会有些部分解释不清，这下全都藉此表现出来。预算很低又有效。这也是菊池同学的点子，好厉害呢。

    『──一打开门就发现有只大概五到六公尺的飞龙，还有在飞龙旁边静静伫立的少女。』

    此时泉充当解说员进行补充，三位演员开始对峙。

    主要登场人物都到齐了，这是在这出话剧中很有象徵性的一幕。

    ──而在此刻。

    日南扮演的艾尔希雅有所行动。

    这是一个看似无心的动作。

    她一直看著自己的左手手掌，咬著嘴唇。像是下定了某种决心般，将手轻轻握住，然后对著斜上方放出令人不寒而栗的目光。

    这一个个举动似乎要让远方的人也能够看见，被刻意夸饰，动作跟动作之间有微妙的间隔，让观众可以注意到那些举动。

    然后手指就像勾爪一样，弯曲成像要攻击的型态，摆成像是准备要借力使力拉动对手的状态，朝著视线看的方向走几步。拥抱黑暗的黑色瞳孔透露出明确杀意。

    有人伸手抓住她的手，是水泽扮演的利普拉。

    『艾尔希雅，你想做什么？』

    从外表上看来是水泽抓住日南的手腕，其中一部分观众发出好似难以压抑的尖叫声，在替他们声援。嗯，果然只要让俊男美女来主演，就会变成娱乐性很高的话剧。心情上有点复杂，但这样也无妨吧。

    『放手。』

    日南冷酷的声音充斥著整座体育馆。恐怕没有人听过日南发出这样的声音，这种反差让会场一度安静。

    『我若是不采取行动，你会被杀掉。』

    彷佛是要占领整座会场。

    『因此──就让我做吧。』

    在一片肃静的氛围中，她放出充满魄力的一句话。

    「哦哦……」

    在观众席上观看的我发出细小呼声。

    练习首日，日南就曾经先试著演出这个桥段。那个时候就已经逼近完美了，然而这时魄力更添几分，让我除了惊讶还是惊讶。果然找日南来演艾尔希雅是正确的选择。

    明明演到这边都还没有太大的动作，却靠著存在感和操控氛围的力量掌控整座会场。在学生会选举时的演讲也是如此，我是知道日南有这样的实力，不过──当时她再怎么说都只是在讲「日南葵」会讲的话。也就是说像这个样子，不拘泥于任何形象，能够「千变万化」攫取人心，其实原本就是这家伙擅长的招式吧。

    只不过水泽扮演的利普拉也不退让。

    『不要。』

    『好了快放开我，我必须在这里折断那只龙的翅膀才行。』

    『你果然打算那么做。绝对不行。如果在这里让艾尔希雅那么做了，你肯定会没命！』

    『别担心，我不会死的。因为接下来要发生的事情只会是一场意外。而身为王族之后的我只要没有犯太大的错误，就不会被处刑。』

    『就算是这样，我也不放。』

    『为什么？』

    『这是因为，就算不会真的丧命，「艾尔希雅」你依然不会有活路可走！』

    这段互动我已经在剧本上看过无数次，然而像这样搬上舞台，而且还是看著日南和水泽扮演，会觉得角色有魄力又栩栩如生，感觉很有趣。

    经历了第一次进入庭园的戏码后，利普拉跟艾尔希雅变成「姊弟」，三人间的关系就此展开──

    舞台的演出上演了几分钟后，一开始会场上的气氛就只是「若是能看到一些奇怪的演出也不错」，但现在却好像逐渐受到话剧本身吸引。虽然一开始的契机来自于日南的力量，但想来八成是菊池同学那外在朴实却于细部下了功夫的剧本也逐渐让大家了解其中的有趣之处吧。

    如此这般，变成「导师」和「照护人」的艾尔希雅跟利普拉，为了让飞龙能够飞翔而协助克莉丝，开始做了一连串的尝试。

    『来，快吃！嗯，好乖好乖！』

    『好、好耶！这样就能够飞……』

    『……应该、还不行吧，利普拉？』

    『怪、怪了？克莉丝，别用那种眼神看我嘛。』

    『利普拉，跟你说的不一样。』

    『好痛，艾尔希雅你别捏我。』

    他们会让飞龙吃长在飞龙谷里的特殊小草。

    『好啦──！变乾净了！』

    『很、很好，这次这样一定能飞……』

    『……应该、还不行吧，利普拉？』

    『奇、奇怪～？真是怪了……』

    『……唉。』

    『艾尔希雅，叹气是最伤人的喔。』

    还替每一片鳞片用灌注特殊魔力的披风擦拭乾净。

    『如此一来就能离开地面，和风一起飞翔──……利普拉？』

    『看样子飞不起来，克莉丝！啊──其实我早就猜到了！』

    『唉……』

    『对不起嘛，艾尔希雅！』

    并且拿了记载飞翔方法的故事书，读给飞龙听。

    然而飞龙还是一直都不飞，刚开始克莉丝还在惧怕闯入者，现在也逐渐对那两个人敞开心胸。

    而后渐渐地，三个人将会互相认识到彼此的内在──不过。

    『艾尔希雅！听说你在魔工艺大赛上获得优胜！？恭喜你！』

    『啊哈哈。谢谢，克莉丝。』

    『而且还是史上最年轻的冠军吧！？真的好厉害！』

    『艾尔希雅真是什么都会呢。』

    『那是因为我很努力嘛。』

    只见艾尔希雅在回答时看似不怎么热切。

    『我要来庆祝！』

    『真的？』

    『嗯！对了艾尔希雅！艾尔希雅喜欢的东西是什么啊？』

    『说到这个，就连我都不晓得呢。』

    『喔──喜欢的东西？』

    『对！』

    『问这个……要做什么？』

    『咦──怎么这样问人──？你听了应该也猜到了吧，别问啦～』

    『啊哈哈，好像是喔。』

    有别于这段开心的对话，艾尔希雅的表情逐渐黯淡。

    『嗯。所以呢，是什么？你喜欢的东西。』

    『喜欢的东西呀──』

    之前的柔和气氛顿时一变。

    艾尔希雅自嘲地笑了，像是在否认自我一般，说了这番话。

    『嗯──也许我并没有任何喜欢的东西。』

    面对这句突然说出口，令人莫名悲伤的话，不只是观众，就连听在我耳中都格外尖锐。

    那让克莉丝吓了一跳，赶紧说些话来缓和气氛。

    『咦？可、可是，你这么博学多闻，手又巧什么都做得出来，还很擅长用魔法不是吗！这些你不是都喜欢吗？』

    『不是的。那是因为我继承了皇家的血脉，而我一定得当女王……所以才会每天都这么努力。并不是因为我喜欢才去做。』

    这是像在说丧气话的口吻。艾尔希雅就是无法直视克莉丝那耀眼的神情。

    『虽然只是这样，还是很厉害！跟你比起来，我才是一无所长。』

    『嗯──』

    『我也很想变得跟艾尔希雅一样喔。』

    听到克莉丝这么说，艾尔希雅又在一瞬间陷入沉默。

    由此而生的寂静彷佛是种警醒。是攻击性的寂静，为了将接下来的话正面刺向观众。

    『──想变得跟我一样？』

    接下来艾尔希雅说的每一句话都很空洞，冰冷地回响著。

    像是在完全拒绝他人理解自己，有著满满的顽固。

    『克莉丝一定是误解我了。』

    『误解？』

    『我并没有像克莉丝想得那么棒。』

    『怎么会呢？』

    克莉丝回问了，只见日南在舞台上慢慢地吸气。

    接著用像是能够吞噬一切的漆黑眼眸支配整座会场。

    「我拥有一切。不过──」

    然后将那近乎黑暗的寂静全揽在身上，再将营造出来的氛围冲破。

    「也因为这样──我一无所有。」

    那句话听起来很空洞，彷佛是将艾尔希雅的内在剥露出来，是发自内心的寂寥告白，要将人冻僵。

    有如被这句话吞噬，她的演技令我无法思考。

    然而话剧依然自顾自地进行下去。艾尔希雅低著头好一阵子，接著就像戴上假面具般改变表情，用修饰过的音调开口。

    『因此，我希望克莉丝能用你喜欢的东西当礼物。』

    『这、这样啊……？嗯，我明白了！』

    『好，那就拜托你了。我很期待！期待克莉丝送的礼物！』

    刚才的氛围不复存在，艾尔希雅用开朗的声音填满全场。

    『等等艾尔希雅，克莉丝又没有说要送你礼物。』

    『啊──真的耶！你怎么会这么说呢，艾尔希雅！』

    『啊，真的是呢。抱歉抱歉。』

    『不用道歉啦──！讨厌──！』

    『啊哈哈。不过，我们还是说好。』

    『……嗯！说好了！』

    就这样，克莉丝跟利普拉被捏造出来的柔和气氛说服，当下的情况逐渐恢复正常。

    这就好像是艾尔希雅在掩饰自己心中真正的想法。

    最后故事迎来一个高潮。

    都已经长到十三岁了，飞龙到现在还不会飞。

    原因被利普拉点明。

    他看向在水边睡觉的飞龙──说出那句话。

    『飞龙──能够读懂人心。』

    利普拉道出真相。

    说出让飞龙不能飞的原因之一。

    『克莉丝──其实你并不想飞上天空，对吧？』

    感觉得到这句话让会场骚动起来。这就证明学生们的心单纯被剧本的力量打动，菊池同学写的故事已经确实打动那些学生了。

    克莉丝内心有个弱点。

    比起从封闭的世界起飞，她更害怕踏进从未见过的世界。

    接著利普拉对克莉丝做出这番提议。

    『我们一起飞吧。』

    这句话毫无预警地说进克莉丝心坎里。

    『咦……』

    『克莉丝肯定只是害怕一个人飞翔……所以。』

    『所以？』

    『我也一起去。我们两个人一起看看世界吧！』

    这句话还真像是利普拉会说的，如此直率，牵动著克莉丝的心。

    后来他们两人一起坐到飞龙身上，手牵著手许愿。

    求飞龙「飞起来！」。

    紧接著舞台转暗。

    十几秒后，舞台再度转亮──出现让人惊奇的画面。

    先前拿来当背景的纸都是用黑色描绘，如今用了各种颜色的画具画出城镇全貌。

    我听见好几个观众都发出声音说「噢噢……」。是我去练习搞笑双簧时决定这么做并做准备的吗？我都不知道有这样的演出。

    不过，想必这是菊池同学的提议吧。

    毕竟──为了彰显克莉丝的感情，这是最适合不过的演出了。

    看著美丽的景色，克莉丝和利普拉有了以下这段对话。

    『好棒！那是什么！？蜥蜴吗！？』

    『哈哈哈。从这边不可能看得见蜥蜴吧？那是巨龙。』

    『骗人！？真是不敢相信！因为巨龙不是有这──么大吗？』

    『好了，这样很危险！要抓紧！』

    『哈哈哈！』

    那两人一起看著壮丽的景色。不知不觉间，目光都自然而然朝向前方。

    两个人一直在眺望远方。

    脸上表情逐渐变得安稳祥和。

    『你看……那个。』

    『嗯。看到了。』

    『那个是……海洋，对吧。』

    『嗯。』

    两人眼里看到的是这个，在光反射下波光粼粼的水面。

    是克莉丝从未见过的景色。

    『这真的……好美。』

    『是啊……令人惊艳。』

    『怎么会？利普拉不是看过海吗？』

    『嗯……嗯，是这样没错，不过……』

    『不过？』

    只见利普拉露出温和的笑容。

    『这次才发现海原来、这么美丽。』

    『……原来是这样。』

    两个人共享了只属于他们的景色后，再度回到庭园中。

    舞台转暗。在黑暗之中，没有人窃窃私语，由此可知大家都在等待后续的故事发展。这就表示话剧本身已经被学生们接受了吧。

    ──还有，只有我知道这一幕的另一个意义，而受到感动。

    一开始看到的时候还不晓得，因此不明白……其实看海的桥段。

    是菊池同学在跟最喜欢的「波波尔」致敬吧。

    后来利普拉又在某一天带克莉丝出城。

    然而等待在那里的，并非从空中看见的美丽景色──在那个世界里有贫穷的人，还有克莉丝不清楚的规则。

    到商店街被店长骂，没办法跟陌生人对话，最后回去的时候甚至还跌倒。

    那些都是血淋淋的「现实」，逼她面对。

    『利普拉，我……从前好像太天真了。』

    『你觉得自己太天真？』

    『没有为了生存，为某事奋斗过……一直窝在这个看似宽广实则狭窄的庭园里。』

    『……我不这么认为。』

    『不，我已经明白了。』

    克莉丝一字一句地轻轻诉说。

    『跟被关起来相比……想出去就能够出去，却不敢靠自身意志踏出去，这样更痛苦、更寂寞，更不自由。』

    吐露出心中的自卑感后，像是要理出头绪，她将那些转换成言语。

    『外面的世界远远看就像烟火魔法那样美丽……但如果想要进入这个世界，那就要很努力才行。』

    『……克莉丝。』

    『利普拉，我──想要试著努力看看。』

    从这天开始，克莉丝就跟著努力起来。

    慢慢去学会自己不擅长的事，开始有了明确的转变。

    然而利普拉却觉得这样很不对劲。

    他认为还是有其他的生存之道才对。

    关于接下来的故事，我有听菊池同学口头说过──却没看过剧本。

    某一天，克莉丝跟利普拉起了争执。

    『我……不赞成。』

    『为什么……？』

    『因为我觉得克莉丝一定还有其他的路可走。』

    『其他的路是什么！？我难道可以一直在这个庭园生活吗！？』

    克莉丝从来没有这么激动过，她道出自己心中真正的想法。

    自己想变成什么样子。做不到就觉得难堪。想去什么地方。想看什么样的景色。

    这一件一件都彷佛是在切削思考的血肉，寄托在故事上。

    『跟你说，利普拉。』

    克莉丝说完就正面面对观众──接著说出这番话。

    『从空中看到的世界是那么缤纷、那么灿烂，可是……就算我去到那里，景色看起来依然灰暗。』

    这句话又是在某处听某个人说过的。

    『所以我也一直很想看看灿烂的世界。』

    透过克莉丝，菊池同学的真实心意再次被道出，令我为之屏息。

    『龋∥乙蚕爰识大家眼中的世界，就真的不行吗！？』

    激情、愿望、纠葛，化成言语。

    『之前觉得自己只是现在暂时被关在这里，外头有无限的可能性。可是后来发现我只能待在这里，是个没用的女孩子。』

    赤裸裸的话语将我吞噬，排山倒海而来，像是要将一切都卷进去。

    『为什么我就是没办法跟大家好好相处？一些理所当然的事情，为何我就是毫无概念？』

    这一句又一句的台词摇撼著我的情感，让我深陷其中无法动弹。

    这个故事犹如在泣诉一般，被世界疏远的感受再也难以压抑，成了这份结晶、灵魂的呼喊。

    『我……是跟大家不同的异类吗？』

    而这就是──在理想跟现实的夹缝间失去方向，一位少女的血泪。

    『龋教教我吧？利普拉……』

    待在空无一人独留自己孤单独处的庭园中，克莉丝就只能一直看著那些书本，心中有著迷惘。

    认为自己是跟其他人不同的种族，少女心中有著凄苦。

    她内心里的纠结是如此深刻、残酷。

    而持续令观众沉醉的话剧《我所不知道的飞翔方式》，又迎向下一个高潮。

    在那之后过了一小段时间，某个日子里。

    利普拉拿著用袋子装的许多东西，前往克莉丝居住的庭园。愁眉不展的克莉丝见状不解地歪著头。

    『……利普拉，那些是什么？』

    『噢，这个啊。话说最近，克莉丝不是给我很多东西吗？』

    『……在说花朵装饰吗？』

    『嗯。』

    几天前。

    利普拉来拜托克莉丝，看能不能将之前做的花朵装饰都送给他。

    『当时你说想要拿来当成做花朵装饰品的参考吧？』

    『对。不过抱歉，那些都是骗人的。』

    『骗人的……？怎么一回事……？』

    『事实上。』

    说完这些话后，利普拉先是从袋子里拿出一张纸。

    『这是？』

    『是信件。』

    『信件？』

    利普拉把这些信件交给克莉丝。

    克莉丝慢慢地看著信里的内容，最后出现惊讶的反应。

    因为，写在上面的是──

    『谢谢你送我那么漂亮的花冠，我会很宝贝它的喔……』

    书写的字体像是小孩子的字，文章上看起来很笨拙，但是却很用心。

    接著利普拉说「不只这样」，这次则是从袋子拿出许多的蔬菜和水果。

    『这、这些是……？』

    『都是人家送我的。』

    『送、送你的？』

    『嗯。跟花朵装饰品做交换，那个蔬果店的老板给我的。』

    『咦……』

    蔬果店。克莉丝去外面的世界时，因为不太会买东西就被骂了，就是那间蔬果店的老板。

    利普拉解释道。

    说蔬果店老板原本在烦恼该送什么礼物给女儿。看到这个花朵装饰品就非常中意，愿意拿他卖的商品交换。还有──他女儿非常喜欢这个装饰，为了道谢，就送了更多的蔬菜水果。

    『我跟他说是当时那个女孩子做的。老板就说那时是他不好，要我代替他跟你道歉。』

    『利普拉……这些都是真的？』

    『当然是真的！你快看，还有其他的喔。这个是旅馆老板娘的，这边这个来自防具专卖店的老板儿子。啊，还有一个七岁男孩兴奋地说要去跟女生朋友求婚……不晓得那孩子成功了没？』

    『利普拉……』

    这让克莉丝茫然地杵著。

    因为她大开眼界。

    『取Ｕ庋你就明白了吧？克莉丝很喜欢做那些花朵装饰品──有很多人想要喔。』

    『嗯……』

    『表示你并不是在外头没有容身之处的异类。』

    『嗯……嗯……！』

    『所以说。』

    利普拉说到这边张开双手，对克莉丝招招手。

    『你就飞吧！──这次要靠你自己的双翼飞翔！』

    就只是这么一句话──连先前都用黑色画出的庭园景色，也随著海报纸翻动增添色彩。

    形状奇特的树木、绿色的树叶之海，以及平常那个反射著光芒的水边。

    这片景色应该已经司空见惯了，却变得如此美丽。

    克莉丝脸上的表情看起来都快哭出来了，然而她笑著点头。

    少女那原本凝固的心正逐渐溶解，才会绽放如此璀璨的笑容。

    接著舞台一度转暗，再转亮。故事进入尾声。

    克莉丝决定为了自己喜欢的事物来到外面，艾尔希雅运用在王城中的人脉，替她引荐到花朵装饰品工匠聚集的工坊中，让她在那边当学徒修练。

    紧接著道别的日子到来，三人聚集在庭园中。

    利普拉对克莉丝这么说。

    『若是觉得辛苦，随时都可以回来。』

    这个庭园、这座王城。

    不论何时，永远都会接纳克莉丝。

    克莉丝擦拭泪水，如此回应。

    『嗯。我知道了……谢谢你，利普拉。』

    『我不会说那种哄人的话。你一定要成为世界第一的花朵装饰品工匠……还有。』

    『……还有？』

    接下来艾尔希雅似乎再也难以压抑。

    『这次不要回来庭园，而是要回来这座王城……！克莉丝……！』

    『嗯……！我明白了，艾尔希雅……！』

    她们两人互相拥抱，将心中的寂寞传达给对方。

    后来克莉丝就跟王城的人们告别，进入工坊的学习。

    少女原本认为自己不管到哪都格格不入。

    觉得世上就只有自己是跟周遭人不同种族的异类。

    然而她找到自己的生存之道了。

    『──原来我只要这么做就好了！』

    强而有力的一句话，被她用来庆祝自己获得解放。

    在这个世界里。她找到自己的定位。

    站在舞台正中央，克莉丝沐浴在聚光灯中。用她的双眼直率地凝望世界。

    这个名叫「我所不知道的飞翔方式」的故事，为了克莉丝而存在的故事即将落幕──

    『我终于找到自己的飞翔方式！』

    ──原本应该是这样。

    伴随克莉丝最后说的那句台词，舞台变暗。

    从菊池同学那边听说的最终幕已经结束了，我在观众席上准备拍手。

    然而──故事并未结束。

    舞台又变亮了。

    话剧继续进行，日南扮演的艾尔希雅、水泽扮演的利普拉出现在那。一时之间我还不知道发生什么事了，只是一直盯著舞台看。

    『利普拉你看！这个！』

    那是再也不尖锐的柔和声响，听起来还有一丝甜蜜。

    『嗯……？啊啊！原来是克莉丝寄来的信啊！』

    这句话让我感到莫名发寒。

    接下来菊池同学想要诉说的东西，我完全一无所知。

    『听说她在那之后越来越活跃，如今已经成了那间工坊的主人了。』

    『哦。那真是太厉害了！可喜可贺！』

    这部分又让我觉得不对劲。

    那台词和演出让人觉得在本作中时间已流逝一段。

    在这段流逝的时光中，菊池同学打算放入什么样的内容。

    为何在那个时候，菊池同学跟我说结尾的时候，没有告知这部分。

    这其中的缘由，我不明白。

    『那我要念。』

    『好，拜托了。』

    听这句台词，我比起会场内的任何人肯定都要来得专注。

    不对劲的感觉和某种预感在对我示警，要我别听。

    『致亲爱的利普拉和艾尔希雅。』

    视野开始打转，让舞台上的照明不规则摇晃。

    原因不明的焦躁感无法摆脱。

    最后堵塞的思绪彷佛开了一个风洞──那个声音清楚传到我耳中。

    『──恭喜两位结婚！』

    艾尔希雅念出克莉丝说的话。

    有如断头台的刀刃般无情，将我心中的期待和希望斩落。

    『抱歉没办法直接对你们说。目前这个季节有很多婚礼要举办，让我没什么自由时间。我这边还有很多学生要负责，少了我会出问题。』

    克莉丝说的话听起来就好像是在对某个问题做出回答。

    『可是回想起来，曾经跟你们两人相处的时间，造就如今的我。当时我什么都不懂，对任何事情都很好奇。我如此不成熟，是跟你们两人一起度过的珍贵时光，教会了我原本不知道的所有事情。』

    那声音甚至让我想要住耳朵，通过耳膜冷却我的心脏。

    『所以这样的我至少要向你们两人报恩！我如今在镇上变得炙手可热，要送你们两人世界上最棒的花朵饰品当礼物。艾尔希雅，你还记得吗？我们约好了，要送我喜欢的东西给你当礼物对吧？」

    我感觉到从被砍断的断面中，某种再也不可挽回的东西滚落了。

    『利普拉、艾尔希雅，你们两个一定要幸福！克莉丝敬上。』

    那是因为在这个结局中，「利普拉跟克莉丝并没有在一起」。

    ＊＊＊

    话剧全都演完了。

    可能是因为品质远远超乎预期吧。现场自然而然响起热烈的拍手声，震耳欲聋。在群众的安可声下出面的人员们简单一鞠躬，体育馆里头开始进行下一个表演项目。似乎要由铜管音乐社来进行演奏。

    有许多人继续留著是为了看演奏，但我没这个心情。

    是因为刚才那个故事。

    《我所不知道的飞翔方式》是关于菊池同学的故事。

    利普拉显然是在反射我的言行举止，克莉丝的生存方式和想法都代表菊池同学的前进方向。

    而我在几天前对菊池同学说过一句话。

    「等话剧演完──我有话想跟你说。」

    从菊池同学之后的反应来看，她肯定察觉背后的含意了，毕竟在那种时间点上发出那样的邀约，除此之外不会有其他意思。

    然而菊池同学明明晓得──却补上刚才那最后的剧情发展。

    用不著特意明讲也知道。

    意思很明确了。

    我踩著摇摇晃晃的步伐离开体育馆，经过走廊走向外面。

    十二月下旬的风很寒冷，也不晓得我的脸是冷的，还是在脉搏跳动下变热，总之那风将我的脸温和地冷却。

    「……这样啊。」

    我一个人喃喃自语。

    半年前我遇到日南，后来慢慢改变自我。

    不只是外表，内在也不断自我耕耘。

    一开始是因为恐惧。再来肯定是因为逃避。

    我从来没能去选择任何一个人，这是第一次如此明确地选择一人。

    而我现在被那个女孩子──甩掉了。

    细细吐出的白色气息，那必定是在如实呈现我的动摇。

    可是在我心中的感情却不可思议地接受这一切。

    「毕竟这就是……『人生』。」

    对。

    我比任何人都了解得更深。

    因为那是连身为日本第一玩家的我都曾经要一度放弃，就我所知是难度超高、高到不行的游戏。

    自出生以来度过的十几年时光中，我持续败北。

    确实这半年间，我觉得自己变了。改变大到像是换了个人似的。

    不过这个游戏可没有容易到光只是这样，一切就能够顺利进展。

    对。其实「人生」不就是──

    「──一个烂游戏，也不尽然吧。」

    我无法断言。

    因为我连这点也明白。

    这个游戏很困难，就像这样，常常会有不顺利的时候。

    蛮不讲理，越是面对就越是痛苦，不顺利的时刻特别多。

    但就算是这样，我会打从心底想要去了解一个人，或一直以为某个人跟自己是截然不同的，却能够跟对方心意相通，原本以为自己没办法触碰到对方，对方却需要我──面对这样的自己，我开始觉得有点喜欢了。

    聚集了这么多的戏剧性桥段和小故事，这是一款名作游戏。

    「……回去吧。」

    在一句孤独的呢喃后，我踏出一步。

    文化祭的氛围既热闹又幸福，只是我不晓得而已，在这之中一定产生了许多的恋爱故事吧。虽然有人会说「现充最好都炸死」，但我如今也跟他们一样踏了出去又碰到挫折，在这样的心境下，我甚至没力气去祈求这个。

    如今只觉得那冰冷乾燥的空气将我暴走的脑袋冷却，令我有点感激。

    「稍微休息一下吧……然后再一次──」

    然后再一次。

    重启这个游戏吧。

    我如今对这个游戏已经喜欢到愿意这么去想了。

    刚踏出一步的步伐顿住，我看向前方。

    紧接著──我感到惊讶。

    因为在我看向前方时。

    我看到一个非常熟悉的女孩子。

    「友崎……」

    又长又油亮的马尾乘著北风飘逸。

    那个女孩子一直用强忍悲伤的表情望著我，勉强逼自己呼喊我的名字。

    「……深实实。」

    这是为什么呢？那表情就像是已经看穿我的一切所想。

    彷佛打从心底接受了我的哀伤，能够感同身受。

    光只是这样，我就觉得有某样东西快要滑落。

    「那场话剧。」

    深实实努力将想要转开的目光硬是对著我，对我这么说。

    「应该是、那个意思吧？」

    ──原来如此。

    「我啊，觉得这出话剧彷佛是拿大家当模特儿……利普拉就是友崎的翻版，艾尔希雅一定是葵，那么克莉丝应该就是菊池吧。我很想跟你说，真的好厉害喔，话剧好有趣。」

    原来深实实都看出来了。

    想想也是。虽然没有明显到看起来就像是本人的翻版，但是那些角色、故事，明眼人看了就能够察觉。

    那么像深实实这样，很懂得洞察人心的现充，似乎在送我去看戏之前，就察觉些什么了──而身为一个愿意喜欢我这种人的女孩子。

    想必能够轻易看出利普拉跟我实在过分相像。

    对我表示好感，能够理解我的深实实，肯定比任何人都更加注意我。

    如果是这样，搞不好也已经发现我对菊池同学有好感──甚至猜到我想对她告白。

    深实实眼里蓄著比我更大的泪珠。

    「可是……最后的剧情却是那样发展。等到话剧结束，两个人都好像在逃避一样，天涯各据一方。那样太奇怪了吧。明明那么努力一起制作剧本，让话剧那么成功。你们两个却不能在一起，太奇怪了。」

    「……是吗？」

    在那之后，我发现了。

    我跟菊池同学很显然是迅速拉近距离。度过一段很长的时间。还有──那场话剧的最后发展。

    「嗯，是这样啊。」

    我跟著点点头。

    「──我被甩了。」

    我努力想让自己不要太难堪，说话时强颜欢笑。

    同时也在我心中暗暗起誓。

    能够像这样体谅我，为我担心，还一路追赶到这种地步。

    面对深实实的这份体贴、好意，我绝不能欣然领受。

    绝对不能因为一时冲动去选择她。

    可是──就在这时。

    深实实前进了几步，越过一道隐形的界线。

    用那发冷的双手，紧紧地握住我的手。

    思考跟著停摆。一时之间反应不过来，不知道究竟发生什么事了。

    眼前只剩在半径一公尺内握著我的手的深实实。

    她抓住我手的力道明显过强了，眼里就只有直直地盯著我看。

    这近在咫尺的距离，高昂的情感。

    在这个空间中再也没有任何阻力，感觉我所有的决心都快要被冲刷掉。

    最后。

    深实实用快要哭出来、即将要溃堤的表情对著我。

    嘴里大叫。

    「──图书室！」

    那眼神比任何事物都要来得真切，不过，却盈满决定放弃某件事物的觉悟和泪水。

    在那凝望我的视线深处，我看见脆弱与迷惘。

    「菊池同学现在在图书室！光靠话剧中的互动来得出答案，这样一点都不好！」

    即便是那样，深实实还是咬著嘴唇忍住。

    一双手牵起我的手，把我整个人拉向校舍。

    「军师不是不会轻易认输吗！是最强的玩家吧！那在还不到完全行不通的那一刻前，都应该要坚持到最后吧！？」

    这句话远远超越那冰冷的空气，撞击著我的脑袋。

    深实实眼里流下大大的泪珠，顺著脸颊滑落地面。

    她将右手高举过头，很用力、力道强到就像在自暴自弃──拍打我的肩膀。

    「那你就要抬头挺胸面对！你不是男子汉吗！」

    吹过来的风明明很冷，却唯独被触碰到的肩膀像燃烧般灼热。

    我接下这份痛楚、冰冷空气，和那句话。

    再一次──被赋予动机。

    「……谢谢你。我这就过去。」

    这女孩比我本人更会为我著想。

    当我直视她的双眼那么说，深实实就露出一个开朗的笑容。

    「好！那当作谢礼，你晚点要请我吃饺子喔！」

    背后有了这句话当助力的我，跑向图书室。

    ＊＊＊

    「……友崎、同学？」

    在夕阳照射下的图书室里。

    我进到「庭园」，发现菊池同学就在那儿。

    「……嗯。」

    连平常会打的招呼都没有，我们之间的气氛彷佛形同陌路。在这个空间中，除了菊池同学就没有其他人了，一些看起来像是在为文化祭做准备用的大型道具随意放置在那边。

    照亮我俩的，就只有从拉上的窗帘间泄漏进来的橙色微明，但充斥书本气息这点依旧如昔。

    「……那个。」

    我先简短起头，坐到菊池同学正对面的位置上。

    脑袋里头一片空白，几乎没办法思考。但还是有很多话想跟她说。

    「请说……」

    我想菊池同学一定也明白。

    知道我会看出那样的话剧情节发展代表什么。

    但我还是想再一次──来这边跟她说话。

    「关于、最后一幕。」

    于是我便毫无保留地，一口气切入最关键的重点部分。

    「原来结局──是这样啊。」

    只见菊池同学痛苦地咬著嘴唇。

    「……对不起。」

    道歉的话语超越了一切，狠狠地刨著我的心头。

    「不……这没什么好道歉的。」

    然而菊池同学却摇摇头说「不」。

    接著她还是咬住嘴唇，用带著泪水的眼神望著我。

    「那是我所选择的……结局。」

    彷佛是从喉咙里头硬挤出来，那声音听起来很痛苦、凄切。

    「为什么……」

    才问到一半，我就没了声音。

    这是因为，那样不对。

    不应该去问对方为什么不接受我。

    这一定──就跟我无法接受深实实的心意是一样的。

    能够接受我的理由、情感，在菊池同学身上找不到。

    就只是这样罢了。

    「这是、为什么……」

    懊恼之情令我咬住下唇。

    可是，丢脸也好，没意义也无所谓。

    我就是无法放弃。

    「为什么……或许这没什么好问的……」

    这样看起来肯定很逊，很可耻。

    无比的没用。

    「但我还是希望，你能告诉我……！」

    然而我还是问了，弃所有的羞耻心、也不怕别人笑。

    因为菊池同学是我有生以来第一次凭自己意志选择的女孩子。

    「想知道……为什么啊。」

    在这句话之后，菊池同学垂下眼眸。

    不知为何──她慢慢露出一抹自嘲的笑容。

    「我还是难免……会那么想。」

    她的声音听起来很空洞，像是把什么东西放在天秤上衡量。

    是不知道该何去何从，不久前菊池同学会有的表情。

    「或许克莉丝『希望选择』利普拉。」

    这句话让我屏住呼吸。

    「克莉丝希望能够选择利普拉」。

    若是把这个解释成至今为止经历的投射──

    「可是艾尔希雅的对象却『一定』要是利普拉才行。」

    她露出有著坚定决心的强韧神情。

    这必定是菊池同学深思熟虑后，早就已经得出的结论──

    但我却没办法接受这个说法。

    「等等……为什么会是这样？」

    刚刚菊池同学说的话。

    「艾尔希雅是一个能干却内在空洞、非常空虚的女孩子。而利普拉虽然不够能干却有好奇心──这个男孩子有他想做的事情。」

    不对。

    那其实是不久之前的──

    「两者是完全相反的存在──因此他们两个结合才算得上是『理想』。」

    强烈的语气。坚定的语尾。

    那说话的感觉变得斩钉截铁，似乎已经不再迷惘。

    而说话内容──是菊池同学不久之前的思考方式。

    世界的理想。应有的姿态。有鉴于此，「应该要」那么做才行。

    不对。我应该已经说过了。

    比起理想，更希望她能够坦然面对自己的喜好，走上这样的人生。

    菊池同学后来也接受我的说法，没有再勉强自己去配合大家，离开学校来到社群软体上，并写著「想要当作家」，愿意去寻找属于自己的容身之处。

    我还以为菊池同学已经脱离「理想」的禁锢。

    可是，她现在却说──

    「为什么……你不是已经试著去坦然面对自己的喜好了吗？」

    就跟以前一样，菊池同学又被理想束缚住。

    被我这么一问，她缓缓地摇摇头。

    「我曾经有过这样的念头，觉得那样很好，但最后还是觉得……不该这样。」

    菊池同学伸手碰触放在桌子上的剧本。后半部纸张留有些微皱掉的痕迹。

    「听友崎同学那么说，我一度被说服。觉得不能连人生都用作者的角度来看。不能硬逼自己去配合世界的理想，而是要试著面对自己的情感，来做努力。」

    静静地，就好像是将情感表露无遗在述说的克莉丝那般，说的话非常率真。

    「而这样真的──开始让自己的世界有了生气。好像克莉丝从飞龙上面看到的景色一样，原本不起眼的世界变得如此耀眼。我心里想著，友崎同学真的好厉害。」

    「既然这样……」

    「可是。」

    这时菊池同学打断我的话。

    「……这对我而言，果然是行不通的。」

    她那又细又长的手指躁动不安，想必跟在谱写故事时截然不同，微微地摇动著。

    「想要随著自己的真性情过活，那对名为『这个世界』的故事，对其他登场人物的心情来说……实在太过任性了。未免太独善其身。所以我才觉得这样的自己不够诚恳。」

    「不够诚恳……」

    那大概就像我平常总是放在心上的抽象情感。没来由地，就是觉得不能那么做──虽然如此暧昧，这观点却牢牢根植在自己心中，无法撼动。

    菊池同学的声音逐渐开始混杂迷惘和激情。

    「可是，相反的……去尊重大家的心情，朝著『世界的理想』迈进，先整理好自己的心情再行动，那样就连我自己都觉得很棒，很美好……觉得自己是够诚实的。」

    将手放在自己的胸口上，菊池同学用力握紧胸前的蝴蝶结。

    「因为这不是只顾虑到自己的心情，而是对这个世界、对大家的心情都够坦诚，够美好。」

    在逐渐经过整理后，菊池同学的话语跟著沉稳下来。

    「因此我想要站在作者的角度压抑自我，当个算得上问心无愧的自己，我是这么想的……才把结局安排成那样。」

    接著她把自认是结论的东西清楚说给我听。

    「这才是……我的生存之道。」

    在这句话之后，她如此断定。

    既然对方都这么说了，我也没办法再多说些什么。

    毕竟跟我不一样，比起情感，菊池同学认为朝著理想而生更适合自己。

    与其用一个角色的身分活下去，还不如转换成作者的身分，那样她才算得上是问心无愧。

    「──不过！」

    此时至今未曾听过，来自菊池同学那充满情感、声嘶力竭的声音，甚至连图书室中的书本都为之摇荡。

    「……我忘不了。」

    她眼里流出泪水。我喜欢的白皙小手就放在我喜欢的剧本上，轻轻地紧握。

    「那灿烂的景色……闪闪发光的世界……以及另一个结局，我全都忘不了。」

    顺著她脸颊滑落的泪水掉在剧本的第一张纸上，将标题文字晕开。

    「我明明知道这样不行……但却想要问心无愧，也渴望那闪闪发光的世界，两者都想拥有……！」

    从菊池同学眼眶滑落的泪水再也止不了。

    「这么做明明只是一种任性行为！」

    满溢而出的情感化为瀑布，拍打我全身。

    如此真切。连身体都要撕裂。发自内心深处。菊池同学感到迷惘。

    为了让自己问心无愧，她必须舍弃自我。必须为了理想而活。

    可是舍弃了理想，试著任性而活后。

    当时看到了璀璨的世界，让她难以忘怀。

    无法只为了问心无愧而活，也无法只随心所欲。

    一切都撞在一起，这艰涩的难题膨胀到令人不知所措的地步。

    藏在心底深处的两个根本想法盘根错节，越是挣扎就越折磨，让人迷失自我，难以重新站起来。

    贯穿这颗心，最根本的价值观矛盾困住菊池同学。

    ──只不过。

    同一时间。

    清澈的水跟著涌现，渗入出现龟裂的沙地中。

    菊池同学心中所拥有的一切矛盾，我知道自己一下子就明白过来，这点令人惊讶。

    而很快的，我也看出原因。

    这是因为──都是一样的。

    「菊池同学。」

    于是我想起那个时候的事情。

    在暑假的某天。那间咖啡厅里。

    我想起她教会我对现在的我来说至关重要的道理，想起那一天。

    接著慢慢地道出所有。

    「对了。你还记得吗？」

    菊池同学的眼眶依旧湿润，她看向我这边。

    「我啊……大概在半年前，完全没把世界看在眼里，对理想这种东西一点兴趣都没有。只想做自己想做的事情，自由自在生活。」

    菊池同学眼中的泪水再次夺眶而出，但还是一直等待，等著我把话说下去。

    「可是──我碰到了『一位魔法师』。她教会我这样是不行的，告诉我该如何接近『理想』。」

    「……你曾经、跟我说过。」

    过去的往事，我曾经跟菊池同学说过一次。

    擦掉泪水，有的时候吸吸鼻子，菊池同学做出回应。

    「后来我就想认真起来朝著理想作战，也逐渐做出成绩，开始掌握手感……可是做到一半，我又碰到关卡。」

    所以在那一天。

    我才没有继续打扮自己，头发跟其他地方都没有整理，就这样去见菊池同学。

    因为我觉得那样才是不受「技能」和「理想」束缚，是最真实的自己。

    「使用『技能』活下去，感觉对自己不够诚实。反之，忠于自己的情感，那样才觉得问心无愧。」

    接著我缓缓地──将答案、意义、理由。

    都说给菊池同学听。

    「不觉得──有种似曾相识的感觉？」

    只见菊池同学睁大双眼，止住呼吸。

    我点点头，再次开口。

    「正好跟菊池同学相反。」

    ──对。

    「我一开始只有重视情感，后来才晓得该如何追寻理想。

    菊池同学是从理想的世界启程，并且学会对自己的情感诚实。」

    令人不禁莞尔，我们有著同样的逻辑，却走相反的路。

    「但我觉得重视『理想』不够诚实。菊池同学则是认为偏重『感情』才不够真诚。」

    既然如此。

    有句话除了我，没有其他人能够说明白。

    「菊池同学──那你知道我后来怎么做吗？」

    在我眼前，这个女孩对我很重要。

    不是妖精、天使也不是精灵。

    那些想必只不过是我为了掩饰自己的感情，才加上的修饰色彩。

    面对一心一意像这样对于自己的一种生存方式，如此坦然面对、烦忧──面对如此真诚的女孩子。

    我把自己的生存之道，心中「最核心的部分」。

    一五一十说出来。

    「──我两边都选。」

    背后没什么大道理，只是很单纯的一句话。

    「自己想做的事情和技能。理想和感情。为了同时兼具两者，我只要好好努力就行了。」

    或许是因为牵扯到现实面，才会产生矛盾。

    然而对我来说，这两者依然是必要的。

    那么前提就是付出努力，如此一来两者兼得。

    还有。

    教会我这点的就是──

    「所以说，菊池同学也是一样的。」

    渐渐地，菊池同学露出像在追寻、寻找救赎的表情。

    「我也、一样……？」

    这时我定睛凝望菊池同学那对黑色双眸，并点点头。

    「我以自己想做的事情当前提，决定去思考要实现该如何使用技能。因此──」

    我把她交给我的道理原封不动还给她。

    「菊池同学──你就以不要破坏自身理想当前提，去实现自己想要的目标。然后只要去想这样一来该怎么做就好。」

    菊池同学常常在肯定我，为了肯定她的一切，我试著抱持自信断言。

    「不需要只取一方──为了能够得到两者，你也可以试著拚命努力看看。」

    在我说完之后，语毕我露出微笑。

    「──其实很简单，对吧？」

    话虽如此，菊池同学却像是在言语和感情之间徘徊，目光飘动。

    瞳眸脆弱地摇动，再次蓄满泪水。

    「可是……我不晓得这该怎么做才好。」

    她又像是在否认自我。

    「利普拉照理说『应该』要跟艾尔希雅结合才行，那才是世间所期盼的理想。现在却要凭著自己任性的情感去扭曲……那样太任性了吧……不会太自私吗？」

    「这样啊……」

    换句话说，世界的理想、故事的整合度、其他人的情感。

    在菊池同学看来，依循世界的理想样貌，利普拉……不，就别再用这个字眼掩饰了吧。

    依照她所见的世界理想来看──「我不应该跟菊池同学在一起」。

    除此之外──我已经决定不再对他人的好感装作视而不见。

    因此刚才那番对话让我明白另一件事情，我绝对不会装作没看见。

    那就是菊池同学其实喜欢我。

    那么──

    我不应该跟菊池同学在一起，这是世界的理想。

    然而菊池同学却喜欢我，那是她个人的情感。

    这两者之间是矛盾的，绝对无法并存，而我必须让那两者并存。

    ──就只是「这样罢了」。

    「嗯，我明白了。」

    确实如菊池同学所说，如果要实现这点，在克莉丝、利普拉、艾尔希雅存在的「我所不知道的飞翔方式」这个「故事」中，或许有点困难。

    但是──拿到这个现实世界中，却变得简单了。

    「菊池同学……在这之中，其实有个绝对不会弄错的方法。」

    于是为了让菊池同学放心。

    还有就是为了说服她，为了让我得到自己想要的东西。

    「……是什么呢？」

    我使出让说话语气会变得充满自信的「技能」。

    开口说出那个答案。

    「──我喜欢菊池同学。请跟我交往。」

    菊池同学睁大眼睛。

    我则是摆出一个坚定的笑容。

    对。事情并不复杂。

    菊池同学认为应该要那么做才对。

    也就是「利普拉应该要跟艾尔希雅在一起」这个理所当然的「世界理想」，光靠「菊池同学个人的情感」无法扭曲。

    那就不用克莉丝来做，不用菊池同学来做。

    只要友崎文也去选择她就行了。

    其次，我使出另一个杀手锏。

    为了替两个人的「故事」加上「特别的理由」。

    「还有就是，菊池同学，你说过吧。」

    「咦……？」

    我让自己的手在被泪水沾到皱掉的剧本上游走。

    「利普拉和艾尔希雅能够抚慰彼此，所以他们必须结合才行。」

    而这次，我不选择握手。

    为了让两颗心能够结合在一起，再一次。

    我温柔握住那又白又细，创造出我钟爱故事的伟大作者之手。

    「这样看来──不觉得利普拉和克莉丝也是如此吗？」

    在想做的事情和技能之间烦恼。

    或者是在感情和理想间陷入迷惘。

    这部分──虽然用词不同，代表的意思却是一样的。

    「其实都会得出相同的结果，只是顺序相反……顺序反过来，但结果却相同。」

    这是非常不可思议的关系。

    「彼此之间用完全相反的顺序在烦恼著。」

    那就好像是一个太过周全的故事。

    「不过，双方一起解决这个问题，回过神就发现从对方的言词之中，找到了自己前进方向的基准。」

    起跑点是两个截然不同的地点。

    但是却互相给予对方在相反地点上的重要之物──

    彼此都知道那事物放在两侧上能取得平衡。

    而这样的事情，不管怎么想。

    「至于这样的关系──即便是在这个名为人生的故事中用『作者视角』来看，不觉得也是『非常理想』的关系吗？」

    这句话肯定已经透过这个庭园的空气传递过去。

    又或是透过手与手之间的温度联系。

    我觉得那已经传入菊池同学的心扉。

    终于。再一次──这次一定是基于不同的理由，菊池同学眼里流下硕大的泪珠。

    带著满面笑容慢慢点头，嘴里说了这句话。

    「利普拉果然──很擅长开锁呢。」

    没错。因为波波尔也曾经这么说过。

    ──言语是一种魔法。

第七卷 8 在魔法之门后头一定会有自己想要的东西

    文化祭第二天。上午过后就会举行休业式，是第二学期最后一个早晨。

    「那么，首先要恭喜你……总算办到了。」

    脸上带著温和笑容的日南看著我。

    她的视线中充满祝福，完全感受不到平常那种严厉跟锐利。

    「喔……谢谢。」

    所以我变得有点不好意思，在回答的时候眼睛有点不敢看对方。

    这里是平常那间教室。第二服装教室。

    在这个成了一切起点的场所中，对著人生导师日南，我跟她报备「自己跟菊池同学交往了」。

    日南状似调侃地扬起嘴角和单边眉毛，用揶揄的语气说了这番话。

    「利用跟她一起制作剧本的立场提升好感度。这个作战计画很厉害嘛。」

    「喂，话不是这么说吧。」

    一边说著，我也跟著轻笑。我总算达成「中期目标」，这是给我的粗暴祝福。她扮演一个心机很重的角色，活用这角色特性说出挖苦人的玩笑话，如今的我已经能够从容接招。

    「不过，也要感谢你，日南。」

    「也要感谢我？」

    这句话我是用坦然的心情说的，日南却不解地歪过头。

    「我能够有今天，都是多亏你。」

    「……哦。好吧，不客气。」

    她随便拿一句话来敷衍，然后轻轻撑住脸颊，后头还有话要说。在那一瞬间她看起来好像把视线转开了，想必是我多心了吧。

    「但我只是想证明自己是对的。」

    「噢，是这样啊。」

    日南说话时语气一直很带刺，让我不由得发出乾笑声。该说她不够坦率吗？还是说这也是真心话。不管怎么说，就连日南这种过度冷淡的表现，我也越来越不讨厌了。

    甚至开始觉得这样也满帅的。

    「对。不过，这样你就明白了吧。角色变更做得很成功。」

    「角色变更啊。」

    如今回想起来，一切都是从这句话开始。

    在我遇到NO NAME之后。

    我跟她大吐真实想法，却被她正面否决。

    接著，她跟我说人生之中存在著不可颠覆的角色落差，因此才不会事事如意。

    ──还说我是「弱角」。

    说完这些──日南就趁机把我带到她家去，提议我可以走上透过努力来做「角色变更」这条路。

    而如今实际上，这点已经透过明确的形式实现，任谁都无法不去承认这点。

    可以说角色变更真的是很成功吧。

    「受不了。你真的很讨厌认输呢。」

    「哎呀，关于这部分，你难道有资格说别人？」

    「哈哈哈，好像是喔。」

    在那之后，我们两人对著彼此露出好胜的笑容。

    两个玩家都不服输。虽然我把日南当成师父，总是在仰望她，但有的时候还是能够发动突袭，连这家伙都意想不到，然后让她大吃一惊，这点我有自信。

    因为我是nanashi，这家伙是NO NAME，才有办法玩这种花招吧。

    「嗯，真的很谢谢你。」

    「这好像是第二次了？」

    日南「哼哼」地笑著，用这句话消遣我。

    「真、真嗦，因为这很重要，我才会讲两遍。」

    「哎呀。就是因为很重要，才应该要避免话随便讲讲，把所有的真心实意都灌注在一句话中吧？」

    「听、听你这么一说好像……」

    也许真的是那样，即便到了现在，我还是会被她洗脑。

    「不过，也对。」

    就像一个想到恶作剧点子的少女，日南脸上浮现坏心眼的表情。

    「那么为了配合你，我或许也应该再说一次。」

    她一说完，便用足以让我目眩神迷的魅力目光贯穿我的瞳眸。

    「──友崎同学，恭喜你。」

    她显然有使用操控语气的「技能」，这句话是用温暖柔和的音色说的。

    就好像在守望自己孩子的母亲那般，表情很温柔，害我一下子就跟著害臊起来。

    「……喔。」

    因此我也乖乖地点头。

    在那营造出的假面具和音色之后，我相信还是有颗真心存在。

    「那么，接下来是下一个课题。」

    「啊啊又来了，虽然我早就猜到事情会变成这样。」

    这模式实在是太过老套了，我半是傻眼，半是放心。

    「这还用说。像你这样的天生非现充八成不晓得，那跟恋爱小说或青春恋爱喜剧是不一样的，在人生中所谓的『交往』，顶多只是开端。顶多就只是从现在开始到毕业，关系会持续一年以上，然后被人说『虽然是学生也维持了很久呢』，可是这样的世界喔？」

    「呜……好、好吧，是这样喔。」

    现实被迫摆在眼前，让我不由得害怕起来。算了，就算这真的是一段故事好了，那也是名为「人生」的故事。

    「还有，你还记得我设定的『远大目标』吗？」

    「……这。」

    当然我都记得。

    「就是要变成跟你差不多的现充，对吧？」

    日南点点头。

    「因此你要去思考的，不是只有恋爱而已。在网路上好像有很多人觉得有女朋友就是现充，都想得太简单了，要过得充实不是只有这样而已吧？」

    「这个嘛，好像是。」

    事实上就连这家伙──若是没有对我隐瞒，那她目前确实没有男朋友。可是也没人会说日南不算现充吧。如果她想要交男朋友，那过个几十分钟就能交到。

    不过，到这边我有个想法。

    那就是──关于过得充实的形式。

    「龋日南。」

    在暑假的那场对立后。

    我曾经跟这家伙放话。

    在所有的游戏之中，即便是在人生里，「真正想做的事情」才是重要的。

    以这个为前提向前冲，那才真正叫做活得快乐。

    因此总有一天──我要向她证明「真正想做的事情」是存在的。

    当然我还没有整理出关于存在证明的理论，可以拿去给这家伙见识。

    这必定是很困难的，并非一朝一夕就能完成，搞不好在这家伙的「逻辑理论」加持下，也没办法获得证明，甚至那只是一个空洞的问题。

    然而线索依然掉落在人生这场游戏的迷宫中，散落于各个角落。

    就像是搜集石板、水晶或宝玉，将能够开启通往下一个世界的门扉。在意想不到的时候，意想不到的东西往往会成为关键道具，能够让一切水落石出。

    因此，要踏出能完成这些的第一步。

    我想跟这个魔法师一起踏出去。

    「有个地方──我想带你去一下。」

    ＊＊＊

    「哎呀，文也。我早就猜到你总有一天会办到，但没想到这么快呢。」

    在早晨的教室中。

    在水泽、中村、竹井的包围下，他们用手肘和拳头在我全身上下胡乱轻戳。

    「不过，原本看起来就明显很可疑了。」

    露出整齐又洁白的牙齿，中村那么说。还有他头发的颜色已经变回金色。

    「就是啊！？你们一起工作的时间很长吧！？这次已经不是你们第一次一起工作了吧！？」

    看起来很兴奋的竹井一脸非常懊恼的样子。说话的量也比平常多，内容也很支离破碎。

    「算、算是吧，事情就是变成那样了。」

    昨天晚上我跟菊池同学开始交往，想说好歹得跟某个人报告一下，就只有发LINE去跟水泽报告……一直在想不晓得隔天会变怎样，然后就变这样了。反正我是有料想到了啦，男人只要在兴头上，做事情就很随便呢。

    当我用怨恨的表情看人，水泽就开心地呵呵笑著。

    「反正你又不是干什么坏事，用不著隐瞒吧。毕竟迟早会穿帮。」

    「这、这倒也是……」

    「那早点说清楚讲明白不是更好？」

    「有、有道理……？」

    能够像这样轻轻松松就说服别人，这点果然跟日南很像。

    就在我们吵吵闹闹时，其他跟中村他们交情不错的男子团体成员都过来探听，我突然一跃成为大红人。

    「咦──！？友崎有女朋友了！？」

    「真的假的！？在文化祭上交的！？」

    有松本大地、桥口恭也等人，如今回想起来，在我刚开始展开特训的时候，直到我跟日南一起放学为止，那些现充男子团体成员肯定连有我这个人都不晓得，现在却跟中村他们一起小力戳我。

    「是跟菊、菊池同学……？原、原来是这样……」

    而在这之中就只有橘一脸狼狈，小声说了这句话，这件事让人特别有印象。

    ＊＊＊

    这天。休业式结束后出了北与野车站，回家路上。

    「啊──……这样喔。」

    「……嗯。」

    听到那对一切了然于心的话语，我就只能简短回应并点点头。

    「看样子果然进展顺利呢！不愧是最强玩家，永不放弃的男人！」

    「说的……也是。」

    就算下雪也不奇怪，面对如此寒冷的天空，现场就只有我们两个人。

    跟深实实两人结伴，我们走在平常会经过的道路上。

    「我把自己的想法告诉她，得到她的谅解……」

    「嗯……友崎确实做出选择了呢。」

    寂寞地说完，深实实捡起路边的石子，「嘿」的一声踢掉。她那变得渺小的背影彷佛似曾相识。

    「的确、是这样。是我想那么做的。」

    我跟深实实曾一起对战日南。

    不管什么时候聊天都很自然，能够跟她度过快乐时光。

    深实实跟我说出她的心意。

    还有──看到原本一度放弃的我，深实实推了我一把。

    她对我来说真的是很重要的朋友，此刻正用开朗、半开玩笑，但又像是快要消失的笑容面对我。

    「话说军师也是一个过分的男人！你这个花花公子！」

    「呜……不、不是这样……」

    被人告白却给不出答案，最后跟其他女孩子交往。喔，若有人说我是花花公子，是不是说中啦。

    「嗯、嗯──其实是因为我过于追求自我坦承，结果才变成这样吧……」

    我在烦恼不晓得该如何陈述，同时将想法说出口，此时深实实就像是要转换气氛，突然用清晰的口吻说话。

    「总之，都无所谓了！其实我都明白！你可是友崎，想的一定比我还多，会谨慎选择吧。」

    「……深实实。」

    「关于我的事情……你一定也为我设想许多！我都明白！」

    「……抱歉。」

    在我小声道歉后，深实实突然间换上开朗的口吻。

    「别这样！大家都没错啊！」

    「说、说的也对。抱歉。」

    我一不小心就再次道歉，那让深实实不满地拍我的肩膀。

    「听你为这种事情道歉反而让人火大！」

    「好痛！！喔、喔喔……是喔。」

    我只说了这些，结果深实实就豁然开朗地笑了一下，像是要稍微透露那温暖的情绪似的，她吐出白色的气息。

    「不过……说真的，其实我还是喜欢你。」

    「……嗯。」

    「我也不是顺水推舟或心血来潮才喜欢上你的……面对这种事情，其实我意外的会变得很认真。」

    我默默点头，接受了这句话。深实实看起来好像活得五光十色，事实上她很贤慧聪明，也有很多烦恼，具有诚实又坦率的内在性格。

    就连这些，我也都明白。

    因此我才会无法道歉，也没办法只说好听话来安慰她。

    就只能正面接受她道出的话语，我觉得自己非这么做不可。

    「所以说，今后我们两个心中也不要有疙瘩。好吗！」

    「……好。」

    深实实故作大气，那侧脸充满坚强，像是要承担一切，并对一切一笑置之。

    能够被这样的女孩子告白说喜欢，我觉得那是天底下最值得骄傲的事情。

    「──不过。」

    后来深实实来到距离我前方几步之处，转过头看我。

    那目光直直地对著我，这是为什么呢，明明就像还在留恋过往，看起来却非常正面。

    既开心又悲伤，想必她连自己的情感都还没有整理好，就用像是要让那些情感满溢而出的眼神望著我──嘴里这么说。

    「可别以为我会永远喜欢你！军师是大笨蛋！」

    接著深实实就跑掉了，而我无言以对，就只能一直看著那道背影，目送她。

    ＊＊＊

    一年即将结束，寒假开始之后，几天过去。

    过去我曾经跟菊池同学一起去某间咖啡厅，我们再次两人结伴而来。

    里头摆著色彩缤纷的酒瓶，和走西洋风格的装置品，可是这里同时又飘荡著复古的氛围，是一间不可思议的咖啡厅，我跟菊池同学两人一起造访。话说这里也是日南告诉我的。我老是受那家伙关照。

    「嗯……好好吃喔。」

    菊池同学还是一样点了蛋包饭，我是不是在味觉上被某人传染了啊，回过神才发现自己点了爆浆起司汉堡肉。

    「是啊。这个也很好吃。你看，起司会牵丝。」

    一边说著，我突然想到「咦？这种时候该不会能够跟人交换一口吃吃看之类的。」……但事情并没有变成这样，一如既往的安详时光依然持续著。我跟菊池同学的相处模式往往都是这个样子。

    我跟她聊了很多。

    包括在结束之后没能聊到的，关于话剧的事情。

    还有就是我们开始有机会交谈后，都有什么样的想法。

    以及在两人相遇之前，自己都是如何生活的。

    现在想来我还对菊池同学的事情一无所知，而我也没有把自己的事情全都说给她听过。

    因此能够聊的话题，像是聊都聊不完。

    最后我们终于用完餐，上完厕所的我回来。

    结果发现菊池同学前方桌上放著一叠A4大小的纸张。

    第一张写著「我所不知道的飞翔方式」这段文字。

    「……剧本？」

    被我这么一问，菊池同学摇摇头。

    「是小说版本的后续。」

    「啊……」

    我懂了。

    话说在同学面前演出的话剧。

    这故事原本就是一部没写完的小说。

    小说写到一半改编成剧本，然后加以改写之后制作成话剧，并且完结。可是在小说形式上，其实还没有结局。

    而如今。

    「『原著小说』。我已经完成了……如果你愿意看一看，我会很开心的。」

    菊池同学说完就害羞地将那份原稿交给我。

    不过，这是为什么呢？那表情看起来是至今为止最害羞的一次。

    只是被我看过好几次的故事转变成小说版本，有必要脸红成这样？

    「……怎么了？」

    当我问完，菊池同学先是著急地「咦」了一声，同时可能是因为这样的流程已经发生过好几次，她放弃挣扎，开始说明理由。

    「那个，事实上……这并不是正式版本，是为我自己所写的故事。」

    「为菊池同学所写的故事？」

    菊池同学回了一声「嗯」并点点头。

    「是友崎同学教会我的，说我可以忠于自己的情感。」

    「……嗯。」

    「因此，虽然这不是正式版本……但已确实按照自己的期望，不依循世界的理想──而是只有放入『我心中的理想』，试著写成这篇故事。」

    在说这话的时候，菊池同学眼中的色彩就像人类少女会有的，是清澈的黑色，所以那对双眸──必定能够看见多采多姿的世界。

    「我明白了。那么我会在今天看完，晚点再传送感想给你。」

    像这样互相尊重、互相理解的祥和关系。

    这份温暖和舒适，就算我们开始交往也没有丝毫改变。

    ──原本是这么以为的。

    「……我不想那样。」

    「咦。」

    那脸颊染成跟苹果糖一样红。深藏的情感爆发出来，虽然只有一点点，却谱出那句惹人怜爱的话。

    「现在就在这里，我想听你的感想。」

    我心中柔软的部分三两下就被击穿。

    「我、我愿意等待。」

    是因为我们开始交往的关系？还是要对「想做的事情」也开始坦然面对，而导致的心境变化使然，这我不晓得。

    「我会在这里乖乖等待……所以想要直接听你说感想……」

    ──菊池同学开始会说有点任性的话了。

    「我、我知道了，既然你这么说……」

    听到这句话，菊池同学顿时变得很开心。

    「……嗯、嗯。」她小声回应。接著就对我点头一鞠躬。「我觉得……很开心。」

    这样的互动，似乎让我对在交往这种事开始有了切身感受。

    那样的菊池同学看在我眼里，真的可爱的不得了。

    就这样，我们会慢慢跨越那小小的障壁，有的时候会不小心一口气翻过头。

    会有顺顺利利的时候，也会遇到挫折，想必今后会一直保持这样的关系吧。

    「呵呵……感觉上，真的很开心呢。」

    因为我成了菊池风香这个女孩子的──第一个男朋友。

    ＊＊＊

    地点来到自家。我自己的房间。

    看了传到智慧手机，日南在问我「如何？」的LINE讯息，除了苦笑，我第一件事情就是先扑到床上。就算她问我如何，那些事也已经超乎我的脑容量负荷了，实在是一言难尽。

    「……啊，对了。」

    不过这个时候我想到一件事情。

    在我报告详细的约会内容前，有件事情想跟那家伙禀报。

    我想这件事情肯定又会大幅超乎那家伙的预期。

    所以我硬是强撑著快要精疲力竭的身体，无论如何也要将此事打进讯息栏中。

    「在『事件列表』中的其他目标，我也完成了。

    只不过做法跟你想像的不一样。」

    确认讯息顺利发送后，我顿时全身虚脱。

    今天发生过的事情、交谈过的对话，还有初次撞见的表情。

    真的都太崇高了，对我而言幸福得过火。

    然而这些都是我想要的──是我自己做出的选择。

    所以我打从心底觉得，想要永远保留这份心情。

    那么──对了，在菊池同学写的小说结尾。

    我重新把那一幕再看一次吧。

    因为那是我跟菊池同学一起创作的故事结尾。

    是菊池同学在正视自己的心情，对我来说是最棒的杰作。

    ＊＊＊

    克莉丝跟利普拉一起走在摊贩林立的商店街上。

    这里是克莉丝还不习惯的庭园之外。可是她觉得身旁只要有利普拉在，哪怕是天涯海角都能去。

    「啊！」

    「喔。」

    克莉丝差点被小石子绊到跌倒，是利普拉伸手撑住她。

    头顶上的花朵装饰差点掉下来，被利普拉用手牢牢接住了。

    「好啦。要小心点才行。」

    利普拉将花朵装饰重新戴回克莉丝头上。这个花朵装饰品是至今为止下了最多功夫制作的，就跟这个世界一样美丽。

    「嗯，很适合你。」

    「谢谢，也很适合利普拉。」

    像是在捉弄对方，克莉丝看著利普拉的头这么说。

    她抬头看利普拉的头，上面也戴著花朵装饰品，花瓣在风的吹拂下摇曳。两个人看了彼此的头后互相微笑。

    「嗯──我是男生，戴这样有点不好意思。」

    「又没关系！这样我们才有『一样的装扮』，我早就想试一次看看！」

    一边回想之前发生过的事情，他们两个慢慢欣赏镇上的景色。

    「虽然这一切都好像梦一样，但其实都是真的呢！」

    「当然了。看到的东西、感受到的，这些全都是真的，是现实。」

    「……说的也对！」

    犹如在一一确认重要的宝物。

    「对了，你还记得吗？我们两个人一起从空中看过一些景色！人都变得好小好小，连明明很巨大的巨龙都比我的手掌还小。太阳很近有点热，可是被照得闪闪发光的海真的好美。那么美好的世界，我还是有生以来第一次看到！」

    克莉丝心情很好，她开始转圈，质地轻薄的单件式洋装裙o柔软地展开。

    「哈哈哈。的确，我都不知道在天空上原来这么舒畅。」

    像是在守望这天真无邪的模样，利普拉露出笑容。

    克莉丝转圈的样子就像在跳舞，一阵子之后脚步停下。

    「──可是呢。」

    这时她边说话，边看著人来人往的城镇。

    那里有很气派的海鲜店，有牵著手走在路上、种族不同的情侣，还有在追魔凤蝶的人类孩童。这些喧嚣就彷佛马口铁玩具在鸣响般热闹，感觉多采多姿，而那个世界若是慢慢眺望，就会发现是重要到无可取代的，看起来非常美丽。

    声音、味道、景色和肤触──这些全都很缤纷。

    都是以前被关在庭院里的克莉丝不会知道的色彩。

    「利普拉教过我什么是最重要的东西。」

    这一切，克莉丝都用无比珍爱的表情凝望著。

    接著她突然露出灿烂笑容。

    让人想起他们两人就近看过的，那个过分炙热的太阳。

    这笑容彷佛顿时将世界照亮。

    「你说我们不用勉强飞上天空，这个世界上还是存在许多美好的景色呢。」

    就像在为这个笑容增添色彩。给予祝福──

    「所以，谢谢你。我最喜欢你了，利普拉。」

    空中有白色的飞龙悠然翱翔天际，透著阳光绽放七彩光芒。

第七卷 后记

    好久不见。我是屋久悠树。

    很快的本系列已经出到第七集。中间还有出短篇集，事实上已经出了八本。

    虽然出道当上作家，但每天还是一直碰到崭新的体验，一方面是因为我自己也不断主动探索新事物使然，总之每天都过不腻。虽然只有发生在上一集发售之后，但不晓得为什么读卖高中生新闻上头刊载了我的照片，后来我就豁出去了，甚至还在Twitter上面露脸，发生了这么一件事情。

    可是像这样把自己的长相暴露出来后，今后在做所有事情、说的所有话都会伴随风险。既然要考虑旁人的眼光，那之前可以随随便便说的话，现在也不能那么随便了吧。当然不能说出有损外在形象的话，身为一个职业作家，甚至可以说这是不应该去做的事情。

    所以搞不好我就不会在这里──谈「这一集封面上小鸫的大腿四头肌」。

    例如原本我在讲到大腿的时候，常常会说到代表X轴的粗度，代表Y轴的长度，主要都是这些，这一集封面小鸫在左边膝盖稍微偏上面的地方，是属于「大腿前半部」的隆起部分，即有「深度上的立体感」，换句话说，存在著大腿的「Z轴」，这也打造出全新的肉感，我想去谈到这点风险实在太大。

    除此之外，不只是X轴和Y轴，就连Z轴都强调了，这表示小鸫虽然很散漫，大腿前半部的「大腿四头肌」却自然而然有著恰恰好的肌肉分布，可以看出她其实是「潜力型现充」。不过说到从这些肌肉可以看出催生此种性格的「强者余裕」，这就事关我的形象，让我必须闭口不谈。

    于是这次想来谈谈「好像有戴又好像没戴的耳环彰显这年纪会有的可怕之处」，但纸张篇幅好像不够了，所以这部分也就暂且不谈。

    接下来要表达感谢。

    给负责插画的Fly老师。发私人讯息确认要上传对话截图到Twitter上的时候，你回讯说「想放什么尽管放」，实在太酷了。感谢你平日的关照。我是你的粉丝。

    给责任编辑岩浅。前天我们从深夜开始就透过电话进行讨论，然后当天早上进入小学馆，直接工作到隔天早上，接著你在公司「目送我回去」，莫非你住在小学馆？

    还有各位读者。最近常常看到大家留言「作品发售都很慢是不是在忙著搜寻网路评价」「都没有更新Twitter该不会在玩《任天堂明星大乱斗》」「要努力玩《任天堂明星大乱斗》喔！」等等，麻烦大家不要忘记我也是有在写书的。感谢你们一直以来的支持。

    希望下一集还能跟大家见面。

    屋久悠树

第七卷 插图



第八卷 1 新的故事总是会从初始村庄展开

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    舒适清澈的阳光照射进来，今天又是崭新的一天。

    我正在自己房间的全身镜前苦战。

    「……这样配不对吗？」

    右手拿著黑色大衣，左手拿著同样是黑色的羽绒衣，我正在尝试要如何搭配。

    「比较稳定的就是用日南搭配法……不过。」

    我把右手拿著的大衣拉过来放在身上比一比，同时这么说。在这件外套下穿了白色针织衫，然后裤子…… BOTTOMS穿的是黑色修身裤。接著搭配像个红色圈圈的围巾，应该是红色SNOOD，把这个围在脖子上，然后配上红色袜子，这样就能轻松呈现日南指导的搭配。整体看起来都是素色的，走简约风格，让袜子和围巾这两个在位置上离得有段距离的小配件以颜色相呼应，带出一种潮流感，别人看了完全联想不到这个人是如假包换的游戏阿宅，酝酿出一股俐落帅气的感觉。我本身也实践过很多次，已经确实感受过这种搭配带来的效果。

    不过。

    「总不能……第三次也穿这样。」

    对。日南替我选的这套搭配，被我当成冬天要穿便服出门时的最强王牌，眼下在这段寒假中，每次有穿便服出门的机会，我就会信心十足地重复使出这招杀手锏。如果换算成电玩游戏里头的高压水柱攻击，那残存的能量点数早就只剩下2了。

    「若是人家以为我老是穿一样的衣服……」

    我的脑子里闪过不祥预感。开始放寒假之后，我有跟菊池同学见过两次面，在这两次之中，我都毫不保留地祭出最强王牌。如果只是两次还能蒙混过去，三次见面都穿同样的衣服，就算是菊池同学也会觉得我奇怪吧。

    搞不好会害她幻灭。

    我想像菊池同学用一种有所顾虑的目光望著我。

    在我的脑海中，她客气地开口──

    『友崎同学……你的衣服、洗过了吗？』

    「唔哇──！」

    我被自己的想像烧穿了心，从全身镜前方跳开。刚才那些都是想像，顶多只是精神层面受到伤害，假如在现实中菊池同学对我那么说，我大概会在那瞬间变成完全无法思考的花草树木吧。好不容易从俗气的阿宅变成有点潮的阿宅，若是又在这个时候堕落成植物，那之前的努力都白费了。

    「……既然这样，就换成这个好了？」

    我把左手拿的那件羽绒衣放到身体前面搭搭看。这是在没有日南的建议下自行购买的，是很温暖的上衣……说错，应该是外搭服。

    我穿过很多套比照模特儿假人身上穿搭买来的衣服，已经得出一套理论和累积了实际体验，可以基于这些去思考穿起来会跟以前自己穿的衣服有何不同。最近日南还跟我介绍可以让人投稿穿搭的App，我还会去看那些潮流人士的穿搭，寻找共通点。结果不可思议的是，一直以来在扫视这些「跟自己无缘的潮流人士」时，某些在这种时候才能看到的重点逐渐浮现──结果我自己心中也开始产生隐隐约约的个人服装偏好。

    也就是说，这件羽绒衣是我第一次自认「这件不错」才买的外搭服。正确说来应该是在App上面看到喜欢的穿搭，我直接将一部分照抄过来。仔细想想这就很像轻巧的网路版照买模特儿穿搭服。

    这件外搭服还没在菊池同学面前展示过。如果穿这件，就算裤子一样，整体给人的印象也会转变，应该不会让人觉得我一天到晚都在穿一样的衣服。

    接著我不经意将原本拿来跟大衣搭配的白色针织衫，穿在羽绒衣下面。紧接著──

    「……喔？」

    羽绒衣左右两侧特地做得比较宽松，下o相对较短，白色的针织衫露出来。我的裤子是黑色修身裤，原本以为穿上羽绒衣之后会变得全身黑漆漆，结果这件衣服的白色巧妙在颜色上做出一个区隔，看起来还挺像样的。羽绒衣的下o很短，就算从后面看也可以看到针织衫的白。

    「喔喔喔？」

    我不由得站了起来，为了跟针织衫围领的颜色配合，我脱下原本穿著的红色袜子，改穿白色袜子。

    然后再次看看映照在镜子中的自己。

    「……喔喔喔喔喔！？」

    镜子里头呈现出的穿搭是黑色羽绒衣、白色针织衫、黑色修身裤、白袜子，感觉自己变得很像黑白斑马线。如果除了黑白斑马线，我还知道其他的用语，那我应该会用更流行的词语来表达，只可惜我不知道，没办法，总之已经成功酝酿出那种氛围，感觉会出现在平常看的那个App上。

    「这是！」

    我边叫喊边转圈。看著镜子里那个应该算是流行感有够的自己，心情跟著好起来。假如这种感觉不是我想太多，那我或许发现了新的穿搭方式。

    接著我注意到一件事情。以前我都是直接买模特儿假人身上穿的衣服，要不然就是穿日南指定的穿搭，对这样的我来说──这不就是我第一次「自行创造的穿搭法」吗？

    「喔喔喔喔喔喔喔！？」

    我的情绪莫名跟著高昂起来，穿著自己创造出来的穿搭，我摆出各种角度的姿势。总觉得那个App里头的人都不是只有直直站著，我这是在模仿他们。看起来似乎有模有样，这让我更加兴奋。

    「我抓到诀窍了吧！」

    「哥哥你好吵喔！」

    此时门突然被人用力打开。

    门口那边出现一脸困扰的妹妹，在镜子前面装模作样的我正好跟她对上。

    「……哥哥？」

    「啊……」

    妹妹用一种非常狐疑的表情──应该说是很鄙视的表情看著我。而我把身体重心都放在右脚上，摆出用右手摸左边肩膀的姿势，就这样望著妹妹。这下糟糕了。

    因此我慢慢解除这种非常耍帅的姿势，在心里祈祷可以的话希望当作什么都没发生过，把动作调整成平凡无奇的直立姿势。速度很慢很慢。

    然后完全变成直立的姿势后喘口气，接著再次开口。

    「抱歉啦，我太吵了。」

    「少来，我都看到了。」

    「我想也是。」

    看破我愚蠢企图的妹妹冷酷无情地说了这句话。

    「……好恶心。」

    她只说了这句话就把门关上。

    「喂、喂喂……！」

    这声制止没能阻止妹妹，就剩我一个人留在自己的房间中。小我一岁的妹妹冷不防说出那种话，确实刺中我的心。

    「唔。」

    除了因为可耻的感觉变得难受──不知为何，我发现自己的心境跟以前被妹妹说好恶心时有点不同。一想到前面那句「以前被妹妹说好恶心时」就觉得自己太悲哀，但我就是注意到了。

    就在刚才，虽然被她说恶心，但那种以往会感受到，一种难以言喻的无力感，还有觉得自己输给她、觉得自己技不如人──这些感受都变淡了。

    我重新看著镜子。

    「……嗯。」

    那里映照出不久之前的我想都想不到的模样。

    这是我自己抓出来的，感觉还满帅气的发型。

    还有因为努力而得来，自然而然散发潮流感的嘴角上扬表情。

    以及前不久自行摸索出来的穿搭，看起来算是有点流行感。

    这些都为正在这段人生中过活的友崎文也这个角色增添一种自信，让我觉得自己的基础实力获得提升。

    最重要的是──这下就能够跟接下来想见的那个人一起去想去的地方。

    这种感觉就彷佛是nanashi在AttaFami中有一场比赛没打赢，却不觉得是因为自己实力不够使然。

    累积起来的努力成果不仅显现在外表上，也反映于内在。

    这就是我自己的人生竞赛，虽然被妹妹撞见可耻的一幕，却不代表我是个不够格的男人。

    我开始能够产生这种心境了。

    因此我抱持自信。

    再一次试著于镜子前方摆出帅气姿势，结果门又被人用力打开。

    「你又来了……好恶心。」

    接著门立刻关上，害我在短时间内为同样的事情丢脸两次。等等，情况不一样。第二次很不好受。那种感觉就好像快要过敏性休克，遇到这种情况，第二次的伤害通常更大。是说那家伙到底在搞什么啊，好歹敲个门吧。我整个人扑到床上。

    「哇啊啊啊啊啊──……！」

    短期内受到二度伤害，损伤度果然还是会超过累积的自信，我透过叫喊来稀释可耻的感觉，把脸埋进枕头里。不行了。我是个可耻的男人。

    ＊＊＊

    时间即将来到上午十点，地点是大宫的「豆树」前。

    我穿上自己搭配的服装──等待「她」的到来。

    平常这边有各式各样的人经过，例如学生或醉汉，从皮条客到做华丽打扮的女性都有，大宫车站孕育出一股混杂的氛围。但今天特别能感觉到大家私底下都怀著同样的心情在路上走著，大概是因为今天是元旦吧。

    我先把截至昨日为止抱持的重担放下，做好准备去迎接接下来将到访的崭新景色和多采多姿的想法。做个区隔，让无形的东西结束。有点像一种仪式，我想八成没有任何合理性可言，但我喜欢这种能维持一整天的清爽感。

    仔细为一个段落做了结。为了好好珍惜接下来会得到的东西，我要让能拿的东西有限的双手稍微空出一些。就好像在玩RPG的时候，虽然发现小小的勋章，可是道具栏都已经满了──总觉得这样比喻突然很杀风景，但我就是没办法根除不管遇到什么事情都要拿电玩游戏来打比方的毛病，没办法。这样的自己让我苦笑，此时我一直在等待的人穿过验票口过来了。

    「友崎同学。」

    从东边出口那走过来的正是菊池同学，身上穿著茶褐色的外套。稍微有点毛茸茸的长大衣有著很高雅的质感，跟菊池同学非常相配，还有那泛著天蓝色色彩的蓬松围巾，大概是混合羊毛和天使羽毛制成的吧。

    「早安，菊池同学。」

    「你好。早安。」

    一如既往对彼此打完招呼后，菊池同学来到我身边，她的脚步很自然，这种不刻意去配合他人的随兴感让我很高兴。彷佛在说她再也不会感到迷惘，认定这里就是她的归属之地。

    「我们走吧。」

    「嗯。走吧。」

    接下来我们两人开始并肩走起来，这亲近的距离跟以往已经大不相同。

    文化祭上。以大家一起合力制作的话剧为契机，我跟菊池同学开始以「男女朋友」的身分交往。

    在单独一人的情况下，我们两个一定跟以前的我们没太大差别，可是双方之间的关系却有了巨大的转变。我们对彼此而言都是第一个恋人。

    沿著位于东口的阶梯走下去，我们经过车站前那个「小松鼠多多」铜像前方。有一个小男孩靠在围著铜像的栏杆上，把暖暖包当成沙包丢来丢去，他一脸不可思议的表情，呆呆地看著这边。我越来越看不见菊池同学的神圣属性了，但是看在像孩子这样的纯洁之人眼中，想必很清晰纯粹吧。大概是发现小男孩在看她，菊池同学也跟那个男孩子一样，除了转过去看他还静静地微笑。只见那个小男孩很高兴，对著我们用力挥手。

    「……真可爱。」

    那种充满包容力的目光从小男孩身上转移到我这边后，菊池同学用愉悦的语气这么说。

    「是啊。」

    其实更可爱的是──光是在脑子里浮现这句吐槽都显得不识相，于是我就不想了，不过从元旦开始就碰到这过分崇高的笑容和温暖情感。从讨吉利的观点来说，这已经相当于新年日出了吧。是无可挑剔的Happy New Year。

    菊池同学对男孩子高雅地挥手致意，接著就跟我一起走到车站前的大街上。我们要前往冰川神社，其实从北大宫车站过去会比较快，可是从大宫车站这边走，路线上比较简单明t，最重要的是像这样跟菊池同学并肩走著，让大宫的街景有别于以往，我想那样一定很开心，才选择在大宫车站会面。

    看来是正确的选择，我这么觉得。

    明明很热闹，气氛上却很宁静。没有特别表示欢迎也不是在拒绝，这种温和悠闲的时光流动彷佛跟之前烟火大会的记忆重叠。光只是两人走在一起，整颗心就变得暖洋洋的。

    「那个……」

    「走这边。」

    我引导在转角处不知该往哪边走的菊池同学，踩著安稳的步调前进。这让菊池同学露出安心的笑容，显现出小鸟依人的样子，再次走到我身边。穿著厚重的菊池同学发出有声的叹息，那一丝气息变成袅袅白雾。

    「照这样子看来，大家都是要去做新年参拜的吧？」

    「呵呵，我觉得是喔。」

    「啊哈哈，也对。」

    越接近冰川神社，人潮就越来越多。在人潮的推挤下，我跟菊池同学的距离也自然而然缩短，但我并没有太过焦虑。脸颊有点烫，这也在元旦的冷风中降温。

    长长的道路铺满地砖。走过美容院和二手衣商店林立的一之宫大街后，我们穿越马路。立于左右两侧的岩面映入眼帘，我们两人从鸟居下方通过。接下来有三条道路并行，中间夹著一些树木，这些笔直的路恐怕绵延了数百公尺以上，是通往冰川神社主殿的参拜道路。这段又长又宽的三条道路贯穿住宅区，仔细想想会觉得是奇怪的构造，想必是大宫才有的景象吧。

    越是靠近神社，人潮就跟著加倍，我跟菊池同学的距离近到肩膀都会互相碰撞。然后不经意地，手指和手指在视线外偷偷碰触到了。

    不过没问题。因为这对我和菊池同学来说才是自然的状态──怎么可能有这种事情。

    「……啊。」

    「啊啊──！抱、抱歉！啊哈哈──！」

    菊池同学略为表现出惊讶的反应，这让我反应过度，用力将手抽回来。这是怎么一回事，在文化祭上明明就双手紧握，像这样回归日常生活之后却行不通了。

    ＊＊＊

    走在被树木围绕的参拜道路上，我们又穿过一个鸟居，前方出现一片铺著石板和砂石的空间。

    冰川神社。据说每年都有超过两百万人来这边做新年参拜，在斡褚菜闶亲畲蠊婺５纳裆缌恕

    在首都圈中有许多命名为「冰川神社」的神社，不过这座大宫的冰川神社可是总社。若是以神道教的立场来说，那大宫就形同是日本的首都了吧。

    这是一片被树木围绕的广阔空间。像是要将地面上那片平坦辽阔的灰色全都填满似的，许多鞋子热热闹闹地排在上头。人潮缓慢前进，行走于无趣和非日常之间，川流不息。

    「哇……」

    像是看到什么珍奇景象一样，菊池同学环顾这一切。

    「你很少来这种地方？」

    被我这么一问，菊池同学嘴里说著「不」并摇摇头。

    「是因为平常都跟家人一起来，所以……」

    「嗯？」

    我没有会意过来，那让菊池同学将目光转向我，露出沉稳的笑容。

    「总觉得来这边的理由不一样，看到的景色也变得截然不同。」

    「啊──……」

    若是朝某个方向解释，这句话听起来令人有点害臊，但其中某些部分我也能体会。

    「的确，我或许也有这种感受。觉得跟平常来的时候相比，『我好像更能投入这片景色中』。」

    当我模模糊糊地将感觉描述出来后，菊池同学就像一个孩子般，双眼绽放光芒。

    「我明白！」

    她边说边「嗯嗯」地点头，看到这样的菊池同学令我感到开心。

    「不是被什么人带过来的，而是自己来想去的地方，就是这样的感觉吧。」

    「对对！」

    接著菊池同学先是露出纯真的笑容，然后说话语气变得更雀跃。并且──

    「不管是同行的人还是想去的地方，都是自己选择的呢。」

    她竟然还自然而然地说了这种话。

    「啊──……嗯、嗯嗯。没、没错没错。」

    那句话不由得让我将目光转开，结果菊池同学不解地歪过头。

    「你怎么了？」

    「咦。呃──就是。」

    「嗯？」

    我有一种感觉，在我们开始交往后，菊池同学开始会将心中的想法直接说出来，虽然这基本上对我来说是很舒服的表达方式，但她有的时候会像这样，没有想到那些话背后还有隐藏的意涵，就直接将真心话脱口而出，让我好困扰。

    「你刚才说到同行的人……」

    「嗯？……啊。」

    大概是迟了一会意识到背后含意了吧，名为菊池同学脸颊的果实越来越熟、越来越红，那阵光芒当然也让身在附近的我感受到了。说出这样的话，对我来说杀伤力实在太高。

    「嗯、嗯……就是那个意思。」

    「啊，呃──说得也是……」

    就像这样，我跟菊池同学之间的距离感越缩越短，同时令人感到心痒，又有种令人舒服的若即若离感。

    「啊，对、对了！我们来排队吧！」

    「好、好的！」

    但可以肯定的是，包含这样的距离感在内，我都很喜欢这段时光。

    ＊＊＊

    「我们是下一个。」

    「嗯。」

    神社已经近在眼前了，我跟菊池同学兴奋地交谈。

    在我们前面的一对情侣先是摇了摇绳子让铃铛响起，之后就双手合十参拜，沉默了一段时间，接著有点害羞地看看彼此，然后快步走向右方。他们对对方说「你许了什么愿望啊」，一面开心嬉闹。

    不久前的我若是看到这种景象，大概会觉得厌恶或是嫉妒这类的，带著那种连自己都不太清楚的情感眺望，但现在的我不会那样了。

    这是因为旁边有菊池同学在，那当然也是原因之一──但比起这点，影响更大的肯定是对于男女交往和现充，我的看法已经产生变化。

    甚至不禁觉得莞尔，人类还真是奇怪的动物。

    「来啦──！」

    为了让我与菊池同学相伴的时光热闹起来，也有可能是为了跳脱独自一人略为陷入感伤的情境，我发出逗趣的声音，向前踏出一步。菊池同学面带微笑看著这一幕。

    她也跟著向前踏出一步，两人一起抓住垂下来的绳子，将铃铛摇得匡当作响。感觉这音色听起来跟别人摇的有点不同，声音逐渐没入穿插在树木间的圆形蓝天中。

    我放开绳子。双手合十，闭上眼睛。

    话说回来，要许什么愿望啊。

    每次来我都有个想法，说真的像这样来求神拜佛，我是很排斥的。

    这是因为我之前都把精神放在AttaFami上，我认为自己想做的事情都要自己努力去实现。连同遇到日南之前的「人生」在内，一些认为无关紧要的事情会在自己的信念下不断无视，但自己决定要做的事情反而会贯彻始终。我是这种类型的人。

    想要把自己想做的事情做好，我认为最快的捷径就只有尽人事，用不著逼自己去面对不想做的事情。在玩了「人生」这场游戏后体会到部分的乐趣，也有机会跟其他人深入交流，即便如今走到这个地步，我的根本想法还是没变。

    我就是我。连同去仰赖他人也包含在内，一旦认定那是自己的选择，我认为想要自我实现，「努力」就是最棒的解答。

    那么要许的愿望就变成──好吧，大概就只能许平常那种愿望了吧。

    膜拜之后许愿，我睁开眼睛。将目光从眼前这片庄严的神社转向左边，我看见菊池同学手贴在一起闭著眼睛、闭口不语，她的侧脸映入眼帘。挺直的鼻梁和下巴线条就彷佛人偶般美丽，光滑白皙的肌肤令人联想到新雪。

    「……」

    我一直凝望那张侧脸。

    她静静伫立的模样深深吸引著我。由于她什么话都没说，会有一股宁静的气息是正常的，但就连在她身边流动的空气和时间都好像停止了。冰冷的阳光斜斜地照射下来，突显出一根又一根长睫毛的黑。

    菊池同学的双眼长时间紧闭。她在热切祈求的愿望是什么呢？那表情非常认真，同时也非常美丽。

    她的眼睛突然间睁开。让我吓了一跳，不由得将视线转开，接著再一次看向菊池同学。在那之后菊池同学也跟著看我，互相对上眼的我们对彼此露出有点害羞的笑容，然后无言地跟对方点点头。

    「呃──我们走吧。」

    「好、好的。」

    心中怀著难以名状的微妙羞涩感，我们快步从神社前方离去。这种令人害臊的氛围一定就是我一直想追求的感受。

    「菊池同学，你祈祷的时间很长呢。」

    「呵呵。真的呢。」

    我们就这样并肩在冰川神社的园区里头走起来。

    左右两侧有一些在贩卖小伴手礼的摊商，例如熊手或是护身符等等，贯穿中央的大道上挤满了人。我们两个边走边闲聊。

    「友崎同学许愿的时间比我还要短呢。你许了什么愿望？」

    「嗯──……那菊池同学你许了什么？」

    这难以回答的问题被我敷衍过去，我不著痕迹改变话题，去反问菊池同学。感觉是在滥用透过特训得到的沟通能力。

    「这……」只见她说完，先是有点难为情地别开目光。「是秘密。」

    接著在菊池同学说这句话的同时，不知为何脸跟著红了起来。

    「什么啊？」

    「呵呵。都说了是秘密。」

    「好好奇喔。」

    我们互相问些无聊的小事情，营造出舒适的气氛。

    感觉跟刚才排在我们前面的情侣很像──这让我重新意识到「对喔，我正在跟菊池同学交往呢。」。

    ＊＊＊

    就像这个样子，我和菊池同学之间一直维持著温馨的氛围，而我也在这时想到一件事情。目前还处在日南大人施行的人生攻略过程中，怎么可能一直都是如此祥和的时光。

    对。讲白了就是有课题。

    待在菊池同学身边的我想起一件事情。

    几天前日南对我说过一些话。

    时间是十二月底，地点是北与野的义式料理餐厅。我跟日南两个人面对面坐著。

    在我跟绀野绘里香他们发生了那场冲突后，我们两个还是会来这边，日南很喜欢这边的沙拉。这里的沙拉确实很好吃。

    「那接下来，关于寒假作业的事情……」

    「就算你用这种不痛不痒的说辞带过，我也不会被骗。那哪是寒假作业。」

    在我谨慎地说完后，日南轻轻地叹了一口气。会这么小心是因为遇到这家伙展开人生攻略后，从来没有遇过简单的课题。她总是确实攻在我不晓得能不能应付的底线上，不过也多亏这样，我才能升级，话虽如此，这绝对没有像寒假作业那么简单。

    「哎呀，既然你都这么说了，那你果然还是比较喜欢原本那种沉重的课题？」

    「咦？」

    「这下不知道该怎么选呢。」

    日南稍微点到某种意味深长的字眼。我对她的态度很火大，原本打算无视，却对那句话背后的含意感到好奇，不由得回问。

    「……你说原本那种是什么意思。」

    「哎呀？你很好奇？」

    「没、没有。」

    看到我逞强，日南只简短说了一句「是吗？」，并且笑了一下。然后拿起叉子，用高雅的动作灵巧地叉起好几块蔬菜，将那些开心地送到口中。她的确是刻意在敷衍我。被人这样顾左右而言他，反而会变得更在意。

    「嗯。这个果然很好吃。」

    「……是喔。」

    只见日南露出宛如少女般的笑容，优雅地喝著红茶。那享用美食的模样有别于平常的魔王日南，透著一股纯真，对话到一半，我不由得看呆了。

    「会那么好吃的原因之一自然是使用的蔬菜够新鲜，但精髓还是在于组合方式和酱汁。」

    「喔、喔喔。」

    「我看你好像都没什么在吃。不想吃的话，我可以替你吃喔？来吧。」

    日南边说边将叉子靠近我的沙拉。

    「不……我要吃。」

    除了那别有用意的话，享用美食的日南还散发一股奇妙魅力，这双重攻击让我脑袋都快打结了，总之我选择先死守自己的沙拉。那是因为这个沙拉说好吃还真好吃。

    「……对了，那你刚才想说的是？」

    「你很好奇？」

    日南这次笑咪咪地问我。性格怎么会这么差劲。

    「没……」

    「是吗？」

    我是一个不够坦率的男孩子，于是又反射性逞强，日南也边吃沙拉边看旁边。这、这家伙。

    「……你刚才不是说原本那样之类的吗？意思就是这次的课题很轻松？」

    「你果然很好奇。」

    「唔……」

    看我就只能发出闷哼，日南看似满足地点点头。拜托你就别再捉弄我了。

    「我的意思就是，要过新年了还是放轻松点。」

    「咦。」

    她会说这种话，我连想都没想到。日南是异常讲究效率的人，她不喜欢无谓的事情，应该会觉得新年就跟平日没两样，甚至给人感觉她可能会说「那只不过是人类擅自将之特别化的风俗习惯吧？」，会做出这样的提议著实令人意外。

    「这样可以吗？」

    日南听了露出温和的笑容，并点点头。

    「总之也不能都没出课题吧。只是觉得稍微休息一下也无妨。」

    「是、是喔？」

    「对。」日南脸上挂著善良的笑容。「──毕竟你在有余裕的情况下就达成中期目标了。」

    这话听起来似乎是在认可我的努力。

    「这──也对。」

    我整个人又不由得被她挑起喜悦之情。

    她给我的中期目标是「升上三年级之前交到女朋友」。

    六月遇到这家伙的时候，不管怎么想都觉得不可能完成那样的难题，然而我在第二学期末的文化祭上跟菊池同学两情相悦，开始交往了。也就是说，时效上还提前了三个月以上，我就达成中期目标。

    自从开始展开人生攻略后，时间过了半年多一点，而那应该是我在人生「攻略」中的一大分歧点吧，我成功交到人生中第一个女朋友。

    除了单纯为能跟喜欢的人交往感到开心，还因为在这段人生中，达成了打从心底想达到的目标，完成自己真正想做的事情，心情上本能地感到雀跃。

    不管在哪个「游戏」里头，这一刻肯定都是最开心的。

    「我……交到女朋友了呢。」

    在我带著感慨的心情说完这句话后，日南平淡地说了一声「是啊」并点点头。最后视线转到我身上，她一直看著我，接著换上狐疑的表情。

    「你没事表情那么色干么，好恶心。」

    「少、少唆，我情不自禁啊！」

    说真的在我说这句话的时候，我也知道自己的鼻孔都撑大了，所以被她那么说也无从反驳，可是日南说这样很恶心是她故意的，因此我也要稍微反抗一下。

    「对了！那寒假是不是只要完成轻松的课题就可以了！？」

    一方面是为了转移话题，我再次确认课题的事情。日南对这样的我一笑置之，同时把沙拉吃完，并且用非常遗憾的表情看著盘子。

    「是没错。毕竟你选出来的对象是出自自己本意，就算我不特地安排课题，你也会让事情有所进展吧？」

    「……进展。」

    在我重复完这句话后，日南就挑明说了。

    「对。像是牵手或接吻。」

    「牵手或接吻！？」

    「你好吵。」

    「因、因为……刚、刚才是说牵手或接吻！？」

    「别说这么多遍。」

    看到我像竹井那样用白痴到不行的语气像只鹦鹉般重复那段话，日南露出受不了的表情。像是为了转换气氛，她的目光迅速垂下，中间空了一小段时间，然后再一次跟我对上眼。

    「不过，这部分其实没那么重要。」

    「……是、是这样吗？」

    在我回问后，日南迅速立起一根食指指著我。

    「你的远大目标是什么？」

    「这个嘛……」我稍微想了一下。「应该是──想变成跟你差不多的现充。」

    一边回答，我心里想著「照这个发展来看，这家伙可能会说『鬼正』。」结果日南用手指指著我。

    「鬼正。」

    「果然。」

    「果然？」

    我不小心就把话说出来了，那令日南错愕。我在心里喊著「糟糕」，开始反省，嘴巴上则说「没什么」把话题带开。

    「哦。那你可以不要岔开话题吗？」

    「喔、喔喔。说的也对，抱歉。」

    我只是对日南接下来的举动有某种预感，然后又猜中罢了，不知为何对话的主导权却被日南握在手中。真是不可思议。

    没去理歪著头的我，日南不以为意地继续说著。

    「想要变得跟我差不多，那你起码要成为在学校中有一定知名度的现充吧。那么你想跟菊池同学牵手也好接吻也好，或是要更进一步，基本上都是你们两人世界的事情。若想要在学校这个世界成为现充，就跟两人世界没太大关联性了。」

    「啊──……原来如此。」

    看她脸不红气不喘地说「更进一步」之类的，让我有点在意，但她说的也有道理吧。因为我跟菊池同学之间有所进展，周遭的人或多或少会对我改观，可是若要说和菊池同学感情加温是不是能成为学校里的公认现充，这却不一定。感觉我目前顶多就是偷偷跟一些亲近的男性友人提过，然后他们跟我说「你挺行的嘛。」不然就是来戳我一下之类的。

    「当然有人觉得所谓的男女朋友──只要两人世界够幸福就是现充，我不是在否认这种说法，只不过这次你的目标是『变得跟我差不多』。」

    「的确……你并不是靠跟别人谈恋爱才成为现充的。」

    仔细想想，至少这家伙在升上二年级之后几乎都没有传出绯闻，指出她具体上已经交到男朋友了，光靠她在学校里头的手段和人望，单看外表或交谈技巧等等，日南就成了大家认可的最强的现充，这样的地位已经非常稳固。说她是「男女老少通吃的现充」也不为过吧。

    「我也要你把这样的定位当成目标。因此就算发现了跟人变成男女朋友这样舒爽的世界，你也不能安于现状，必须继续往新天地迈进。」

    「原来如此。我明白你的意思了。」

    当我老实回应，日南就扯嘴笑了一下并说「那就好」。

    「在这种很难抓到前进方向的情况下，大目标将会成为指标。这样你就知道在一开始定下远大目标的用意了吧？」

    「……的确是那样。」

    我达成了乍看之下像是终点的目标「交到女朋友」。为了成为现充，所以交了女朋友，那接下来呢？想到这边，若是没有一个指标，那就会不知道自己该做些什么吧。

    可是像现在这样有一个全面性的显眼目标，那就能清楚知道自己该考量些什么。一般游戏往往都有很清楚的目的，或是胜负基准，因此很少有摸不著头绪的时候，不过人生可是一场自由度超高的游戏。

    「所以说，我要先来发表下一个『中期目标』。」

    「听、听起来好像满重要的……」

    代替交到女朋友这个目标，定下下一个目标。我已经来到一个巨大的人生分歧点，现在要来决定下一个目的地。就等同是人生攻略二吧。

    「没错。虽然难度有点高，不过呢，可以的话希望能够在夏天之前达成。」

    一面说著，日南将没有打开的小笔记本放到桌子上。

    接著她缓缓地表示。

    「下一个中期目标是──『成为四人以上集团的核心人物』。」

    「……核心人物。」

    这个字眼让我听了一知半解。光只是听她这么说，具体而言我也不知道自己该做些什么才好，不晓得难度大概落在哪边。

    「呃──具体来说，是怎么样的？」

    「简单讲。」

    这时日南翻开笔记本，拿出简约的黑色原子笔。沙拉的空盘子已经被端走了，桌上剩下我的冰红茶和日南的柠檬红茶。

    「拿我们班举例，有好几个群体对吧？」

    「是没错。」

    听完我的答案，日南就用原子笔在笔记本的页面上「咚咚」地敲了几下。

    「你知道都有什么样的集团吗？」

    「什么样的……大概就是中村集团，还有你们那群吧。再来应该就是绀野的辣妹集团……」

    「对。」

    紧接著日南将我举出的团体写在笔记本白纸上。

    「所谓的核心人物，指的就是这个。」

    「什么？」

    她说的「这个」是哪个。

    「不懂？」

    只见日南一脸得意地回嘴，接著用黑色圈圈框住我说的那些团体名称。

    有中村集团。日南集团。绀野集团。

    「啊啊……」

    我原本还想核心人物是什么呢，听她这么一解释，原来是那样啊。

    「中村、你、绀野……是要我像你们这样，打造自己的群体对吧。」

    这时我又有一种预感，觉得她好像会说。

    「鬼正。」

    「果然。」

    「这个『果然』到底是在指什么啊。」

    我慢慢能够凭感觉去掌握这家伙说「鬼正」的时间点了。

    「不，没什么。」

    得意洋洋地回完这句后，我收收心，再次凝望写在笔记本上的文字。只见日南不满地看著我。

    中村集团。日南集团。绀野集团。

    这么说来。

    「……你是要我打造『友崎集团』对吧？」

    在说这句话的同时，那种预感又来了。

    「鬼……对。」

    「咦？」

    原本以为这个节骨眼上又会听到「鬼正」，她却没说。感觉她好像有那么一瞬间要说出来了，但太过短暂，让我听不清楚。

    日南换用得意的表情看我。

    「好奇怪喔……」

    「哪里奇怪？」

    「没、没事……没什么。」

    「既然没什么大不了的，那可不可以别打断人家的话？从刚才开始就这样。」

    再来日南就发出带有责备意味的叹息。

    「喔、喔喔，抱歉。」

    我今天的确擅自做出奇怪的反应，一直在打断日南。要反省才行。

    日南先是换上强硬的目光，像要重拾心绪，之后才开口。

    「要在班上组建也行，想要寻找新的共同体也无所谓。要打造出不管去哪都能很有自信说这是『友崎集团』的群体。这就是你今后要达成的目标。」

    听起来简单明t，且设下这个目标，我要前往的目的地就变得清晰易懂。可是按照我目前的能力来看，难度很高，感觉满抽象的，不晓得该做些什么才好。跟「中期目标」给人的感觉很像。

    就在这个时候，我发现一件事情。

    「啊，的确是那样。」

    「……在说什么？」

    日南说这话时边确认智慧手机的通知画面。

    「关于你刚才说的，确实跟我和菊池同学之间有做过什么没太大关联。」

    听我这么说，日南的目光和眉毛同时上扬，嘴角也伴随著轻笑声上扬几度。

    「看样子你搞懂了。总之现充的形式并不仅限于跟恋爱有关。」

    「是这样啊……」

    在那句话之后，我开始回想之前经历过的课题。

    「现在回想起来，其实从一开始就已经特意立下也能跟男性友人们逐渐打成一片的目标了。」

    打从一开始，这家伙给的课题大概就是那种样貌。虽然不晓得她当时是不是连接下来的「中期目标」也想得那么具体了，但是在那个阶段，她就已经想好要让我变成哪种现充了吧。

    「对。目前看来，在恋爱方面的条件也已经完成到某种程度。因此今后要去认识更多人，做出一些事情让你在这些人之中成为核心人物，还要学会达成这些目标的技巧，接下来的课题大多都会跟这些有关。」

    「原来如此，我懂了。」

    「那么接下来要看的是小目标。即将朝向新的目标迈进，这值得纪念的最初课题就是……」

    我吞了一口口水，等著日南把剩下的话说完。

    「──要在第三次约会之前跟风香牵手。」

    「喂，恋爱这种事情不是应该让它自然进展吗？」

    困惑的我出面吐槽，然而日南却对我露出带有调侃之意的嗜虐笑容。

    ＊＊＊

    于是伴随著一段壮大的前言，我被赋予完全就是在针对恋爱进行的课题。根据听到的看来，她说那些前言并不是为了让我出现惊吓反应，而在里面加假话，而是因为寒假不用上学，可以做的事情太少，才在不得已的情况下把课题改成那样。日南号称绝对不是想用会让我紧张的课题造成我的困扰，以这种方式取乐，我就当成有一半是真的好了。

    顺便说一下，菊池同学给我看结局改写的小说算第一次，之后两个人又见了一次面，因此今天算是第三次约会，是跟菊池同学牵手的最后期限。虽然我觉得拿这种事情当课题实在不怎么可取，可是若问我想不想跟菊池同学牵手，那根本连想都不用想，我百分之百想去牵菊池同学的手，希望能赐予我牵手的机会，所以我决定乖乖努力。

    此时的我顺著人流走动，偷偷观察菊池同学。若是藉著「很危险喔」、「别走丢了」这类的说辞装作若无其事去牵菊池同学的手，这样或许不错，但我当然不会那种技巧。毕竟今天只不过碰了一次手，中间就出现「啊！」那样的反应，反而让我更难下手。但我不会认输。

    没发觉我在为此事紧张，菊池同学静静地微笑，眺望那些热闹的摊贩。

    就在这个时候。

    「咦──？友崎！？」

    斜后方那边传来呼唤我名字的明亮女声。听起来非常熟悉……话说对方大概就是──

    我迅速转头，眼前出现两名男女。

    接著依序跟他们两人正面对上眼。

    「喔、喔喔。」

    不晓得该如何回应的我发出声音，那一如既往看似不悦的强烈视线射向我。

    「……这不是文米吗？你在干么。」

    「问我来干么……就是来新年参拜的。」

    「这点看就知道了。」

    「好巧喔──！没想到友崎也来了！」

    对，出现在那的就是泉和中村这对情侣。泉穿著白色厚大衣，看起来毛毛的，配合质料上看起来柔滑又很有分量的围巾，整体看起来有种很豪华的感觉。天气明明很冷，她腿的部分却露出一大截在外面，我想她应该还是有穿著丝袜之类的东西，但还是让我眼睛不晓得该往哪摆。

    在她旁边的中村穿著迷彩图案的羽绒衣，上面写著「THE NORTH FACE」字样，搭配在膝盖那边开著大洞的黑色牛仔裤。感觉就是力量再加上力量，展现出超有力的穿搭，若是让我来穿可能会变得像小学生一样，可以把这套衣服穿得那么帅气，中村的脸看起来果然很恐怖。不过他们两个人的外表看起来都很有型，像这样站在一起显得很华丽，应该说是感觉很强大。

    毕竟我们来的是本地区最大神社，就算跟同学巧遇也不意外，可是却偏偏遇到这两个人。菊池同学从我后面探出头，同时在那两人之间来回张望。

    「你、你们好。」

    接著似乎下定决心了，菊池同学居然主动跟那两个人打招呼。嗯，这样很棒喔。让我想要给你画一朵奖励用的小花图案。

    「风香你好啊──！」

    「你好──」

    泉和中村这对情侣也跟她打招呼，结果菊池同学看起来很开心，嘴角微微上扬。泉也微笑以对。这个小世界好温馨。

    「听说你们最近开始交往了，看来是真的呢！」

    只见泉非常乐在其中，睁著闪亮亮的双眼这么说。那表情好兴奋，有如孩子般灿烂，泉真的很喜欢跟恋爱有关的话题呢。我偷偷看向一旁，发现菊池同学害羞地看著我。我感觉到有温热的汗水从头那边渗出。

    我不晓得该如何回答才好，但也用不著在这种时候退缩吧，于是我就──

    「对。我们开始交往。」

    「咦──果然没错──！好好喔──！真的好好喔──！」

    在我理直气壮地说完后，对方出现莫名其妙的羡慕反应。「好好喔──」是在好什么啊。泉是不是顺应气氛才说出这种话。

    「你怎么会说好好喔。」这话我是苦笑著说的。「泉不是也有在跟人交往吗？和中村。」

    「咦──是那样没错，可是──！」

    「可是？」

    「我们之间已经不太有那种感觉了，或者是说已经变得很习惯了，对吧？」

    泉边说边回头看中村，中村也说「对啊」并点点头。

    「在说什么啊。」

    我再次苦笑。这两个人明明才交往没多久，怎么已经变成老夫老妻了。原来恋爱是这么一回事？还是他们已经到了想说这种话的年纪了？

    此时泉突然灵光一闪并开口道。

    「对了！你们已经去抽签了吗！？」

    「咦，还没抽。」

    「喔！那我们一起去抽嘛！我们现在刚好要去喔。」

    这是个意想不到的邀约。是不是会变成所谓的双重约会啊。我是无所谓，就不知道菊池同学怎么想，想到这边我把目光转向她，结果发现菊池同学似乎也在窥探我的反应。我们四目相对，就像用剑的高手一样，在观察彼此要怎么出招。咻咻咻的。这段时光是怎么一回事。

    「咦──跟文米一起去运气会变差吧？」

    这时中村突然拿话调侃我。嗯，像这种时候其实用不著捉弄人，但他还是选择那么做，那样才像中村。我现在得确实吐槽才行。总不能在菊池同学面前一直被人捉弄。

    「才不会变差。运气反而会变好。」

    总觉得我只是把话反过来说而已，但总比什么都不说好。或许事先想想这种时候能够回些什么会比较好。

    「哈哈，真的假的。」

    这让中村轻轻地笑著，还跟我回嘴，一下子就解决我的反击。

    「真的啦。那我们来比比看谁的运气比较好。」

    「噢，那正好。」

    我要跟他做个无谓的对决，讨厌认输的中川随随便便就答应了。还真简单。搞不好遇到中村捉弄都能用这一招摆平。中村用手圈著我的脖子，拉著我走向在卖签的地方。

    「啊哈哈──男生真的很孩子气呢。对吧？」

    「呵呵，的确是呢。」

    而泉和菊池同学则是在一起和气地对话。嗯。菊池同学能交到朋友太好了。

    ＊＊＊

    「好啦，是我赢了。像你这种的根本不算什么。」

    「不──怎么看都是我赢。」

    中村跟我就像孩子般争论。

    我们是已经抽签了没错，但彼此都主张自己获胜的原因也很简单。

    我们两人抽签的结果显示──中村是「平吉」，我是「吉平」。这是什么情形。有的时候抽签结果会像这样莫名其妙。

    「真是的──不管哪种都没关系嘛。不是吗？」

    「呵呵。说得对呢。」

    看到我们这样，泉和菊池同学都无奈地笑了。这两个人给人的感觉真不错。有的时候泉会展现出成熟的一面，我觉得这两人似乎相处起来还满融洽的。然而我正在打一场不能输的战役，害我们一行人变成两个小孩加上两位家长。

    我把抽到的签放到中村面前，同时对他说。

    「我的是先列出一个吉字，所以肯定是我赢。」

    「啊？吉平是什么玩意儿啊。根本连听都没听过，当你抽出这个的时候，就算是我赢了。」

    「平吉好像也没听过啊。」

    「啊啊？」

    「咿……」

    最后面对中村的恫吓，我完全退缩了，除此之外可以说是势均力敌。怎样很厉害吧。

    「啊──真是的──！平手啦──！平手──！」

    到头来还是最强裁判泉出面，靠著感性决定胜败，我们要等到下次再分出胜负了。

    「恚竟然跟文米平手啊。」

    「那句话该我说才对，下一次战斗一定会赢过你，让你无话可说。」

    「啊啊？」

    「咿……」

    「你、你们还要继续啊……？」

    除了经历这样的一番争斗，我们四人还不停往里头走去。

    来到冰川神社园区内的中半部。

    在有天井的屋顶下，那里有一个石头做成的大型箱状物，里头涌出看起来很神圣的水。我们排队汲取那些水，四个人轮流饮用。水被天然的冷气冷却，跟我常常在喝的、从冰箱拿出的矿泉水相比，让人有种喝起来更冰凉的错觉。

    话说平常动不动就跟人互干的中村在这种时候倒是很安分，会严肃地遵守日本的风俗，令人看了不禁莞尔。而泉是不是在这种时候就特别会被激发出母性本能呢。

    「好冰。牙齿好酸。」

    「要好好刷牙。」

    「什么啊！？我都有刷牙！这不是蛀牙是牙齿敏感！」

    看他们小俩口为这种事情拌嘴，我跟菊池同学互相用眼神示意，脸上悄悄地泛起微笑。很少在学校看到那两人像这样很有男女朋友的感觉，觉得有点有趣呢。

    接著我将装水的桶子放回原来位置上，这时想到一件事情。因为我跟中村在那为了无聊的事情较劲，在旁边观望的泉和菊池同学也变得比较热络了，话虽如此──

    像这样四个人一起行动，要去牵菊池同学的手，难度是不是很高啊？

    因为在这种时候突然去牵她的手，感觉好像在别人面前秀恩爱，还有我跟菊池同学第一次牵手竟然当著别人的面，这样未免太莫名其妙。话说我昨天在网路上搜寻「跟人牵手　第一次」，就看到上头写著要不经意地、装作自然而然地牵手是重点。要我当著中村和泉的面不经意、装作自然而然牵手根本是强人所难。

    我为这个无法跨越的难题烦恼，同时跟喝完水的那三人一起往园区更深处前进。冰川神社真的很大。

    就在这时。

    「你看──修二！那个好可爱！」

    泉指著摊贩上的小型招财猫钥匙圈，一边抓住中村的手。

    「什么啦。」

    「就是那个！」

    接著他们两人开始眺望摊贩上陈列的物品，开始谈些有的没的。

    不过就在刚才。虽然只有一瞬间，泉还是理所当然地挽住对方的手。看起来一点都不突兀，就像是情侣会做的自然举动。我还在为这种事情费尽心思，她就已经轻松搞定了，该说泉真不愧是无心眼单纯型现充。

    既然这样……我也只能学她做做看了吧。刚才就在眼前，她让我得到启发，打铁要趁热。

    我深吸一口气，目光落在菊池同学白皙的手指上。菊池同学面带微笑望著感情要好的中村跟泉，那直直远眺的目光好美。是因为天气很冷的关系吗？从包得紧紧的袖子中露出指甲，那指甲上的淡淡粉色散发一股既纤细又神圣的魅力。

    「好嘛──修二买给我嘛──」

    「好烦──自己买啦。」

    「这种东西就是要人家送的才有意思吧。我也会买给修二。」

    「啊──好啦好啦。」

    不对吧，怎么马上就答应了，我边想边苦笑，听著那两人的对话，结果菊池同学也在同一时间呵呵地笑了出来。接著菊池同学疑似发现我在苦笑，她转向这边，和我对上眼。彷佛什么都不用说，我们却心有灵犀，这种氛围令人舒服。这、这好像是一个好机会。

    虽然我超紧张，但只能硬著头皮上了。这是因为眼下气氛正好，泉和中村正好也没在注意这边。我想要聚集这么多好条件的机会应该不多。在确定能够反击的当下，就要祭出最大火力，这是身为格斗游戏玩家的使命。

    于是我从事先想好又做过假想练习的几个模式中，挑出专门用来应付人多场面的台词──并且下定决心伸出手。

    「菊池同学、危……」

    「危险，有人过来了。」边说这句话边握住菊池同学的手，然后就这样跟对方牵手，我的作战计画原本如上。

    大概是我拚命想说出事先准备好的台词又要忙著伸手，就没注意到周遭状况。等我要说「危险」这个字眼时，才在当下察觉。

    根本没人要向著菊池同学走来。

    「……」

    因此我在途中将那句不自然的话截断，变成只有叫菊池同学的名字。若只是突然去叫人家的名字，那还有办法掩饰过去。

    然而最关键的是我的手，手却没有跟著暂停。

    「……咦。」

    超努力伸过去的手还像当初预计的那般，过去抓住菊池同学的手。

    在那冰冷白皙的手指上，我的手指与之交缠。

    应该要脱口而出的话跟原本预计的不一样，只有喊出「菊池同学」就没了。

    而这意味著很简单的一点。

    ──那就是我突然叫菊池同学的名字，然后握住她的手，就只有这样。

    想当然，菊池同学很困惑。之前在话剧结束之后，我们经历了那段对话，曾经握过手，但那就像是顺应当下的局势顺势而为。不过这次完全是一般情况下，而且还附带中村和泉就在面前却要偷偷握住手的这个条件。连我这个去握人家手的当事人都非常震惊了，想必菊池同学的惊讶程度是我的好几倍吧。事实就是明明发生了这种事情，菊池同学却定格在原地，一动也不动。不过我在这个时候若是突兀地放开她的手，感觉对方只会觉得厌恶，因此我就有点意气用事地继续握著手。

    周遭明明有很多人，却没有人在看我们，这是只属于我们的两人时光。

    在无人察觉的情况下偷偷做了这件事情，几秒钟过去。

    「……啊。」

    「那个！就、就是，我们也来买一个吧？」

    菊池同学微微发出叫声。就好像气球在那瞬间涨破一样，我放开菊池同学的手，接著快步靠近中村他们正在逛的摊贩。

    「嗯！那我……好、好的，好像不错！」

    「很、很好，我们过去吧！」

    原本停滞的空气再度流动，我们两人说些话来圆场。再来走到中村他们背后，我们开始看排列在摊贩上的商品。

    「喔！友崎你们也要买这个啊？这个。」

    这时泉用手指捏著有小小招财猫的钥匙圈，边晃动边说。

    「……这个嘛。」

    此时的我稍微想了一下。就算想在这买些什么好了，那只招财猫也是泉和中村要买来当情侣吊饰的。我们在这种时候加进去一起买好像有点不识相。

    「啊──不了……应该会买不一样的吧？」

    「嗯，是吗？了解──！」

    听我这么说，泉露出没有其他用意的笑容，开朗地笑著。

    嗯，我不仅突然去牵人家的手，还打算顺水推舟买成对的东西。刚才那几十秒钟之间突然掩人耳目偷牵手，下一刻却变成决定去买成对的东西。恋爱喜剧的波动是不是有点太强了？

    「……有、有没有看到不错的？」

    「我、我看看……」

    菊池同学似乎也为这突如其来的发展受到惊吓。毕竟就连说这话的当事人、也就是我都吓了一跳，不能怪她。碰到这种情况，双方都难免吓一跳吧，但这种时候身为男子汉就是要耍帅，因此我决定先装出「交往就是这么一回事」的表情。反正如果是水泽八成会摆出那样的神情。

    我想找找除了泉可能会买的钥匙圈外，还有没有其他小东西可以买，开始物色一字排开挂在架子上的商品。不过话说回来，我不是很清楚菊池同学的喜好呢。

    「菊池同学，你有看到喜欢的吗？」

    「啊……这个。」

    我随口问了一句，结果菊池同学似乎被某样东西吸引，她拿起一个护身符。那是一个样式可爱的护身符，上面画著复古风格的猫咪。

    「……好可爱。」

    「真的。」

    我看了在心里暗道「好」并下定决心。

    「那个借我一下。」

    「咦。」

    从菊池同学手中接过护身符后，我把它拿去中年女店长那边。

    「我要买这个。」

    「好──日币六百。」

    「好。」

    于是我就手脚飞快地自掏腰包买了那个东西。菊池同学慌慌张张从包包中拿出钱包，我却故意不理会，而是把买到的护身符递给她。

    「给你。」

    「那、那个，钱……」

    菊池同学想要付钱，但我学刚才见识过的泉和中村他们，决定这么说。

    「不用了。相对的，也请你买一样的给我……话说这一招是跟泉学的啦。」

    在我害羞地说完后，菊池同学高兴地点点头，然后焦急地从架子上取下护身符，小跑步拿到店长那边。其实她用不著这么慌张。

    「这、这个给你……！」

    菊池同学不知为何还跑到上气不接下气，来到我身边的她，手上握著不同颜色的护身符。

    「……谢谢。」

    「嗯、嗯……」

    我们两人笨拙地交谈著。

    呃──好的。友崎文也，现在非常幸福。

    ＊＊＊

    我们四个人在神社中朝著出口走去。

    「话说这样的组合还真稀奇呢……」

    一边转头环顾眼下处境，我特地找个话题来聊。

    「啊哈哈，就是啊！尤其是风香，这好像是我第一次跟你像样的聊天呢！之前演话剧的时候，我都没什么机会参与！」

    「这么说来，你在文化祭上一直都是担任执行委员呢。」

    「没错就是这样──！今后也请多多指教，风香！」

    泉一面说著，边对菊池同学露出亲切的笑容。菊池同学也跟著露出笑容。

    「那么也请优铃多多关照。」

    「好的──！」

    就这样，那两个人感情变好了，不知不觉间菊池同学开始直呼泉「优铃」，这让我不由得会心一笑。想著「很好喔你们可以多多相处」。

    「你在傻笑什么？」

    「咦？」

    这时中村突然拿话调侃我。但我已经逐渐习惯了，我可不会一直只有挨打的份。

    「这不是在傻笑，是微笑啦。」

    「不管是哪种都很莫名其妙。」

    他说得很对啊，不过这样的攻击还太嫩。这次我微笑的理由可是很站得住脚。

    「看泉和菊池同学变得要好，那让人很欣慰啊。」

    「啊──」中村这才像是恍然大悟般应声。「……菊池她变得有点不同了呢。」

    「嗯？」

    听到他不再叫菊池同学，而是改成「菊池」，让我觉得「听起来好奇怪」，同时继续听中村把话说完。只见他望著菊池同学和泉。

    「她好像变得比较好亲近了，给人这种感觉啦。」

    「……喔喔。」

    听到中村这么说，我再次露出笑容。中村转眼看向这边。

    「所以说你到底在傻笑什么啊？」

    「这不是在傻笑，是面露笑容。」

    「差别在哪。」

    中村先是笑了一声，接著目光再次转回正面。

    视线前方有著在跟泉说话，散发一身柔和气息的菊池同学。

    「也对，交到男朋友自然而然就会变成那样吧。」

    这话中村是用捉弄人的语气说的，嘴角跟著坏坏地上扬。

    「……才不是。」

    然而我并没有认同他的说法。

    「嗯？」

    「并不是因为交到男朋友……」

    「那是因为什么？」

    这让我面对中村。

    「──只是因为菊池同学想要改变，她才会改变的。」

    我将心中的想法如实说出口。

    「……哦──」

    之后中村的目光落到智慧手机上，停顿几秒没说话。然后再次面向我，对我露出强而有力的笑容。

    换上听不出是否参杂情感的语气──

    「那真是太好了。」

    他只是随口说了这么一句。

    中村的话还是老样子，完全没有太大的赞赏或感动表现。

    但起码看起来是没有任何恶意的。

    「对吧。」

    因此我也学他装出很随兴的语气。

    「那样真的超棒。」

    我尽量对那句话注入一些力道，嘴边试著挤出痞痞的笑容。

    ＊＊＊

    「哦，我的话就祈祷能考上第一志愿之类的。」

    「咦──修二的愿望好普通～！」

    「普通有什么不好。」

    我们四个人穿过鸟居，离开冰川神社。正确说来，这个长度约几百公尺的参拜走道似乎也是冰川神社的一部分，但平常几乎都被当成通行用的道路了，所以走在上面不觉得自己在神社里。

    「话说考试也快到了呢。」

    我点点头表示能够理解他的愿望。

    我们四个人在聊新年参拜都许了什么愿望。若是话题聊著聊著跑到我身上，那我会有点头痛，虽然这么想，我还是加入对谈。

    「那优铃许了什么愿望？」

    「咦？我？」

    「都说是优铃了，除了你还会是谁。」

    「咦、咦──是什么呢──？世界和平？」

    「你说谎。」

    在跟人进行这段对话的泉脸好像越来越红，看起来是想掩饰些什么。有那么一瞬间，我还在纳闷她许了什么愿望，但后来灵机一动，就连我都能推测得到。这两个人开始交往已经几个月了，正在热恋期，被中村问了就脸红，也许泉她──

    「啊──够了别问了啦！那友崎呢！？」

    「咦，我？」

    「就是你友崎！都说是友崎了，除了你还会有谁！」

    「我好像完全变成替罪羔羊了？」

    「别──转移──话──题──！」

    少在那跟人讲道理，快点回答吧，被人施加这样的压力，我根本无法进一步反抗。现充会像这样，有著精神力强大的一面。

    「呃──我……」

    在思考的同时，我也不知道该怎么办。毕竟我的愿望并不是不方便说出来的那种，可是却毫无趣味可言……

    「嗯是什么！？」

    大概是为了避免被自己转开的话题又拉回来，泉积极追问。我说这个人未免太奸诈了吧？

    「这、这答案就算听了也不怎么有趣喔？」

    看我在那边扭扭捏捏，中村不耐烦地开口。

    「啊──没关系啦。反正我们本来就没很期待。」

    「那、那就……」

    「你这样扭扭捏捏才最容易作茧自缚。」

    「说、说得也是……」

    的确是那样，反正不管怎样八成都得讲，那就快点讲一讲还比较好。若是挑起大家无谓的关注会变得更难说出口。菊池同学感觉好像也用有点期待的眼神在看这边，我可不能辜负她的期待。

    于是我就将今天新年参拜许的愿望原封不动说出来。

    「我许的愿望是……『希望努力能够获得相应的回报』。」

    听我说完，中村和泉都用错愕的眼神看著我。

    「这什么啊？」

    「许这个愿望……有意义？」

    「算、算是吧……」

    泉说得很对，为什么要找神来祈求这种可以说是很现实、与神无关，跟自己努力程度成正比的愿望。要说没什么意义，是没意义。

    然而站在游戏玩家的角度思考，若想要做出成果，通常得自己去努力。不管是神明还是其他什么都好，我不喜欢藉助外力。就算能够因此得到更棒的结果又怎样，我不想要靠他人得来的，不是自己努力出来的结果。

    「是说就算因为许愿而让事情进展顺利，好像也没什么意义……」

    我把想法转换成简单的言词，那让中村面无表情地盯著我看。

    他先是「……嗯──」了一声，接著突然看似愉快地笑了。「算了，这样才像你吧？」

    「咦？」

    那句话听起来好像带有一点善意。彷佛中村已经稍微认识到我这个人的本性了。而那句话出自那个中村之口，这也让我有点开心。

    「确实很像友崎的作风。」

    「真的呢。很有他的作风。」

    「连、连菊池同学都这么说……？」

    看到大家一起挤上来说「那很像我的作风」，心情好像跟著复杂起来了。原来我是一个这么好懂的人吗？

    「那风香许了什么愿望──！？」

    话题接著转向，矛头指到菊池同学身上。但干得好啊。我正好也在好奇这档事。只有我们两人独处的时候容易顾左右而言他，都没机会跟菊池同学打听。

    「问、问我吗……？」

    「啊──确实让人好奇。因为看起来好像没什么欲望。」

    「我、我看起来像这样……？」

    看著中村和菊池同学在认真交谈的稀奇光景，我静观其变。很抱歉，目前比起菊池同学，会更想声援中村。

    「我懂。会很好奇呢。」

    「友、友崎同学……！？」

    这下菊池同学变成泪眼汪汪地望著我。她眼里蓄满泪水。呜，果然还是该声援菊池同学才对……

    「那个──……」

    「什么什么──？」

    「不、不能、保密吗？」

    「咦──又没关系就说嘛──」

    「唔、唔嗯──……」

    在泉那开朗又缠人的交涉技巧下，菊池同学开始节节败退。而且她的脸还越来越红……咦，嗯？脸红？这是？

    我回想起几分钟前的景象。当泉被中村问到许了什么愿望，她的脸一样变红了。到最后并没有把愿望内容说出来，但是照那个样子看来，泉大概许了跟恋爱有关的愿望吧。像是想要跟中村有什么样的发展，诸如此类。起码我是这么预测的。

    然后──现在菊池同学也跟刚才的泉一样，被人问许了什么愿望，脸就变红了。嗯？嗯嗯嗯？

    （插图009）

    不不那怎么可能──除了有这样的理性认知在拉锯，我体内的某种本能还浮现了一种预感。我悄悄观望菊池同学，发现菊池同学的脸简直红透了，一直用看似不知所措又湿润的双眼望著我，一跟我对看，她就吓得把目光别开。这、这是？

    「风香～」

    泉用撒娇的语气说话，还巴在菊池同学的肩膀上。被她像这样别无心机化身成小猫般撒娇，大概都没办法撑太久吧。

    「咦、咦咦～……」

    「不行吗──？说嘛～」

    「嗯……嗯──那、那就说了。」

    最后菊池同学无奈地开口。

    「喔──！不愧是泉！」

    「咦，没问题吗……？」

    我才想问泉说出来真的没问题吗，她就用充满决心的眼神看著我，并点点头。

    「友、友崎同学或许已经察觉到了……」

    「嗯、嗯……」

    这句话又让我的心跳了一下。真、真的要说？假如真的被我猜中，那你在这里说出来真的好吗？那可能会让你害羞得要命，你都做好心理准备了吗？做好了吗？

    「其、其实是……」

    「其实是！？」

    只见泉像是为了炒热气氛，还跟著发出「唷喔──」的吆喝声。事情演变成这样，已经没有退路了。我用力闭上双眼，做好心理准备，迎接接下来会发生的一切。

    「我、我希望现在在写的小说能够得奖！」

    在那瞬间。

    我的心跟著变空了，泉和中村则是颇感兴趣地追问。

    「喔～！原来风香还有这样的野心啊！」

    「咦──菊池还有在写小说？不过你的剧本确实写得不错。」

    「啊、啊哈哈──果然是这个愿望啊～……」

    就我一个人说些话来掩饰。原来不是要讲恋爱方面的吗？这误会可大了。

    我尽量不让人看出自己干了这么丢脸的事情，做出一种早就预料到的假象，结果菊池同学红著脸，只对我一人偷偷说了这么一句话。

    「好、好丢脸……」

    嗯嗯，我非常明白你的心情。不过我并不觉得那种事情有什么好丢脸的。而且我是有根据的。

    因此我有自信到不自然的程度，对菊池同学开口。

    「菊池同学，那没什么好丢脸的啦。」

    「是、是这样吗？」

    「嗯，我肯定。」

    对，这是因为──

    最丢脸的人是我。

    ＊＊＊

    结束新年参拜后，我们四人离开冰川神社，两人一组解散。目前我跟菊池同学两个人一起在大宫的咖啡厅。

    跟中村他们一起双重约会？是满开心的，但这种突如其来的发展让我有点疲惫，像这样喝著温热的红茶，两人一起度过这段时光，觉得放松不少。

    「哎呀真不错──话说菊池同学，你已经写好投稿新人奖的原稿了吗？」

    「那个……是的，其实。」

    菊池同学一副害羞的模样，说话时目光落在桌子上的蛋包饭上。这样的举动除了很高雅，还显得楚楚可怜，我被那道光芒夺去目光。还有菊池同学真的很喜欢蛋包饭呢。

    「我原本就打算……参加新人比赛。」

    「那样很好啊！」

    对著客气说话的菊池同学，我尽量不要有停顿，做出正面的回应。我想要说出这件事情必定非常紧张，因此我想尽量缩短会让她感到不安的这段时间。

    「这、这样可以吗？」

    「嗯。我觉得很棒。很好。」

    「是、是这样吗……」

    「嗯。很好。呃──……很好。」

    感觉我好像一直在说「很好」，但没办法。靠我的瞬间爆发力要说出基于某某理由才觉得很好，那样难度太高了，所以我能说的就只有这个。总是说出自己内心真正的想法，有的时候就会遇到这种事情。

    「这样啊……那太好了。」

    可是菊池同学确实接受了我的说法，似乎也听进去了。这就是所谓的心有灵犀。越来越习惯这种情况，用字遣词的能力好像会跟著降低，可是面对菊池同学，我觉得这样就好。

    「虽然我还只是在尝试自己能够写到什么程度，在测试自己的实力……但我会努力试试看的。」

    「嗯。加油！」

    「好的。」嘴里一面说著，菊池同学的视线略为往下垂。「总觉得，我……」

    「嗯？」

    接著她用手指轻轻触碰脖子上挂著的小型金色项炼。

    「多亏友崎同学，我才有勇气踏出去尝试各种事情……我很开心。」

    「是喔……」除了点点头，我还跟菊池同学对上眼。「但那其实都是菊池同学自己努力来的。」

    「……是这样吗？」

    菊池同学显得有点不安。

    「但友崎同学身上就是有种不可思议的力量，能够激励我。」

    「啊哈哈，没那回事啦。」

    这话一出，菊池同学听了，回话语气就有点不开心。

    「我觉得是这样。」

    她像在赌气般盯著我看。那表情和视线一点都不恐怖，让我觉得菊池同学可爱得不得了。

    「啊哈哈，我知道了，抱歉。」

    「……你在笑什么。」

    这又让菊池同学表现出不满的样子，不过她这次变得有点害羞，还是瞪著我。果然一点都不恐怖，反而是不习惯瞪人的菊池同学看起来还比较困扰的样子。

    于是我用力点点头，对她笑了一下。

    「等到你写好，一定要给我看。」

    听到我这么说，菊池同学露出宛如太阳一般的笑容。

    「当然好！」

    对话时的用字变得没有那么生疏。距离也逐渐拉近。

    同时让人有心跳加速的感觉，还像照到阳光般暖洋洋的，形成一种不可思议的关系。

    让我打从心底觉得能够跟菊池同学交往，真是太好了。

第八卷 2 等到能够自行决定目的地才算正式展开冒险

    「新年快乐。」

    「喔……新年快乐。」

    新学期第一天。在第二服装教室。

    我跟日南开启新的一年第一场会议。

    话说我们两人的关系明明已经没那么客套了，日南还是会确实说新年快乐。日南之所以会是日南，像这种时候就体现出来了。

    「寒假过得怎样？」

    「啊──……还好。」

    我边说边回想，基本上想到的都是跟菊池同学的回忆。光只是回想起来也会觉得心里暖洋洋的。

    「过、过得很开心。」

    「你露出色色的表情了。」

    「少唆。」

    瞬间就被对方看透。原来我这么好懂啊。

    紧接著日南用一种感到非常无趣的语调说著。

    「这么说，你跟对方算是进展顺利吧。想说自己正在跟对方交往就过度在意，结果变得绑手绑脚，事情没有变成这样我就放心了。唉。」

    「你那种说话方式好像很希望事情变成这样？」

    你说完话还发出叹息呢。别在那祈祷他人变得不幸啦。

    「那风香的手握起来，感觉怎样？」

    「竟然问手的事……」

    一般人会问得这么直接吗？我知道这是课题，但她是不是可以放入更多的人情味啊。

    「手就是手啊。知不知道？手。」

    「哎呀我知道啦。」

    「你有确实握到吧？感觉怎样？」

    握是握到了。虽然是趁泉和中村不注意时偷偷握的。觉得好像在做非常见不得人的事情，害我的心脏狂跳。光只是回想起来就觉得脑袋都有点跟著当机的感觉。

    想到一半，不知怎的，日南用一种非常愉悦的表情看著我。

    「……我说。」

    「什、什么啦？」

    只见她露出非常嗜虐的表情。当她迫不及待想把某些话说出来的时候，就会有这种表情。

    紧接著日南直直地望著我的眼睛。

    「──只是稍微煽动一下，脸就变得这么红了？」

    被她那么一说，我才注意到。我现在脸是不是很烫？

    「咦。」

    我试著去触碰自己的脸，结果脸超烫的。先等等，之前遇过好几次脸红，红到我自己都无法克制，但还不至于没有察觉。我有点被我自己吓到了。

    「不、不是，没、没那回事。」

    「没那回事？」

    「这、这个──」

    日南那种目光彷佛连我的心都能看透。她的脸近到连呼吸都感受得到。

    「哦──……你这么紧张啊。真可爱。」

    「吵死了！」

    那种居高临下的调戏言语让我的心脏跳得更快。这样有点犯规吧。这家伙真的很懂如何让人难为情，一旦露出破绽就会在瞬间发出必死连击，真的很恶质。

    「你才吵呢。一大早就这么有精神。」

    「还不是因为你的关系。」

    「哎呀是吗？」

    轻松化解我的吐槽后，日南又看似开心地呵呵笑。别拿我取乐啦。

    「嗯。照这样子看来，不只是跟菊池同学相关的，再出更进一步的课题似乎也没问题。」

    「更、更进一步？」

    陷入混乱的脑袋暂时停摆，一时间没有会意过来。

    「哎呀，还没听出来？」

    「呃──」

    稍微冷静一点想想，立刻就能明白了。按照之前会议谈过的内容来看，应该是我猜的这样吧。

    「……是说不只要跟菊池同学加深关系，还要想办法成为人面更广的现充，是这样吧。」

    在我跟日南确认完后，她点点头。

    「新学期也开始了，看来终于能够出点比较像样的课题。」

    寒假。虽然还是有出给我少量的课题，但这几个礼拜以来，她难得给我一些时间休息。是能够利用这段时间养精蓄锐没错，然而我并没有半点确实朝下一个中期目标前进的迹象。

    「是要打造以自己为中心，人数达到四人以上的群体对吧。」

    「没错。」

    为了成为跟日南差不多的现充，新的中期目标出现。若是通过这一关，等在前方的生活会更加充实，我能够想像得到。

    不过关键在于如何走到那一步，这段路我还无法想像。

    而这家伙出的课题正好成了指引路标。

    「那接下来，就要来发表了。」

    「好，放马过来。」

    我拍拍胸脯等著迎接新课题。迎接新年和新学期，还要配合新的目标迎接新课题。这些都很新鲜呢。

    紧接著日南举起一根食指，抬头挺胸。

    「你要成为总干事，总计四人以上一起去游玩。」

    「……要我当总干事？」

    日南点头以对。

    「主要就是想想准备去哪里，把成员找来。决定会合地点，需要先预约就先预约，要让大家玩得开心。你的职责就是这些。」

    「啊──我懂了。这样确实会变成核心人物。」

    而我长到这么大，这种事情确实连做都没做过一次。

    「若想要打造出以自己为中心的四人以上集团，那理所当然的，你要有能力带领四个人或更多人不是吗？为了累积经验值，最有效率的做法莫过于吸取实际经验。」

    「也对，你说的浅显易懂。我明白了。」

    就因为浅显易懂，要理解也不困难。

    那接下来我只要针对这个课题去尝试就行了。

    「能够迅速理解太好了。有什么问题要问的吗？」

    「没有，目前还没问题。」

    听到我第一时间如此回应，日南看似意外地睁大眼睛。

    「……我说，你看起来还挺从容不迫的。该不会是因为达成一大目标，就掉以轻心了吧？」

    「咦。不，不是那样啦……」

    但被她这么一说才发现，日南明明出了之前我都没经历过的课题，心中却不怎么慌张。实际上到底该做些什么才好──关于这个问题，我还没有答案，不过神奇的是我一点都不慌乱。

    「这是为什么呢……明明是第一次经历，就觉得先做再说，到时候总有办法处理吧……」

    「……哦。」

    只见日南用一种有些期待的目光看著我。

    「目前具体而言应该做些什么，我还完全想像不到……可是却觉得如果是我，应该没问题吧……」

    将自身情感转换成言语的同时，我还感到讶异。

    针对课题，明明就没找到具体的解决方案或攻略方式，却单纯因为「如果是我应该有办法搞定」这种直觉，能够带著自信面对接下来会遇到的事情。

    以前的我总是认为「自己怎么有可能办到」，「弱角没有选择的权利」，而这是我第一次有那种感觉。

    假如我已经能够稍微甩掉那盘踞在心中，不断自我否认的心──

    这时我突然抬起脸庞，看见日南用读不出思绪的表情望著我。

    「……我想我会有办法达成这个中期目标。」

    接著日南慢慢地开口，听那语气，接下来要说的话似乎很重要。

    「也许你又更进一步──你有了大幅度的成长。恭喜你，友崎同学。」

    接下来日南嘴角上扬，撇嘴扯出一抹笑。

    「喔……谢谢。」

    而我也跟著点点头，坦率地接受日南的祝福。

    毕竟听她那么说就连我也有自觉，知道自己经历了珍贵的成长过程。

    花了半年以上的时间终于到达这个境界，开始产生了微小的心境变化。

    日南什么都没说，就这样暂时看著我一会──最后深深地颔首。

    「果然交到女朋友以后，男孩子就容易得意忘形呢。」

    「不，这样刚才那些不就白讲了。」

    日南同学还是老样子，不会随随便便就算了。

    ＊＊＊

    「噢，文也。早啊。」

    「早。」

    新学期第一天，我来到二年二班的教室。

    在我抵达教室后，中村那群人早就到齐了。接下来要做的事情对我而言已经非常习以为常了，我加入水泽、中村、竹井这几人形成的群体中。

    然后想著，就跟往常一样先聊一下吧。

    不料这时出现意想不到的插曲。

    「喔！？友崎你终于来了？」

    叫我的人不是中村也不是水泽，更不是竹井……而是松本大地。那群爱运动的男生之一，在我一开始展开人生攻略时，跟日南一起放学回家的时候，曾经跟这个现充男稍微聊过几句。

    在那之后有段时间几乎完全没有交集，不过透过文化祭等等的活动牵线，和他说话的机会慢慢变多，在文化祭结束后，大概是因为跟菊池同学开始交往的关系吧，他也有跑过来大力调侃我。

    ……不过论我们两人的交集，目前顶多就只有那样。如今他说出那种好像一直在等我来的话，我听了一头雾水。是不是我干了什么事？

    「呃──？」

    在我困惑地做出回应后，松本把手绕到人在附近的橘脖子上，两人一起走向这边。他的表情明亮到不行，反而是橘一脸极度厌恶的样子。跟他们属于同一个群体的桥口恭也也一起跟在后头。

    松本的右手依然抓住橘，空出来的左手绕到我脖子上，把我抓住。

    「怎、怎么了……」

    我边保持警戒边说了这句话，不过松本对我似乎并没有任何敌意。而是毫无恶意地笑著，露出一口洁白的牙齿。

    「你跟菊池进展如何了？」

    「进、进展如何……」

    原本还在纳闷他找我有什么事，原来是为了这个啊。要跟交到女朋友的男人打听后续进展。这是一种男性本能吗？现实中还是第一次遇到，不过在漫画或游戏中常常见到这样的景象。

    「要说进展如何，其实就只有去吃饭还有一起新年参拜而已……」

    「他这么说呢，橘。」

    「你废话实在很多耶──」

    看到橘被捉弄，这时我才察觉一件事情。

    不晓得松本是原本就知道，还是因为某些契机才得知的，恐怕大家都已经察觉橘看上菊池同学了──不过就结果而言，菊池同学最后是跟我交往了，橘才会因为这档事被人们疯狂捉弄吧。原来如此，橘好可怜。但这是你意图对菊池同学下手的惩罚。

    「还有吗还有吗？都说给这家伙听吧。」

    「大地，你这个臭小子。」

    那两人边说边打闹起来。这两人感情不错真好。

    好，既然事情进展到这个地步，那我也顺势而为看看。这是必要的牺牲。

    「还有就是我们牵手了。抱歉啦，橘。」

    在我用骄傲的语气说完后，松本跟桥口都笑了。

    「哈哈哈哈！听到了吧，橘。」

    「友崎干得好！」

    「抱歉啦。」

    我再一次补刀，故意带著挖苦意味道歉，结果那让橘露出无奈的笑容，嘴巴上说「小心我宰了你」，还抓了我的侧腹一把。我想要是真的被他宰掉就糟糕了，除了抵挡他的攻击，我的心情也跟著愉快起来。嗯，像这样无聊的互动，若能够巧妙配合也不错嘛。玩起来的快乐程度大概有AttaFami的一半，换句话说，这变成一件让人很乐在其中的事情。

    「小心我也会干掉你喔！？」

    这个时候原本在旁边观看的竹井突然过来抓住我的侧腹。搞什么鬼啊跟你没关系吧。而且还没有掌握力道，造成的伤害明显比橘的攻击高出好几成。

    「痛痛痛痛！？」

    「啊哈哈哈哈！很开心对吧！？」

    「痛死了！我才不开心，好痛！」

    那个笨蛋竹井的攻击真不是盖的，痛到不行，难得培养起来的愉快心情都被打坏了。竹井真心拜托你别闹了。

    ＊＊＊

    早上的班会时间到来。

    「那交回来的期限是……」

    这句话来自我们班的班导师川村老师。刚才每个学生都有拿到一张纸，是要调查大家的未来出路。看是否有要升学，若要升学须填三所志愿学校，如果有其他打算，纸上还有小小的栏位，可以让大家写下具体的未来安排。现在来到二年级的第三学期，要来确认最终志愿。

    不过关友高中在斡褚菜闶桥琶很前段的升学学校。出路调查只是名目上的，基本上将近八到九成的学生都会选择升学。调查未来志愿的纸张也做得很小，恐怕不觉得大家会针对「升学」以外的选项长篇论述吧。但是升学为主的学校常有这种事情──我好像以前就有过类似的看法。

    老师将相关事项约略说明一遍，班会也结束了。

    「你写了什么──？」

    在第一节课上课前，有段简短的休息时间。

    坐在我隔壁位子上的泉突然这么问我。在跟我说话之前完全没有任何前兆，而是理所当然地直接找我讲话，果然很像泉的作风。

    「嗯，什么都还没写。应该没什么特别的，会直接升学……」

    「这么说也是啦～」

    我们随便闲聊几句。既然会进入这所学校，我想大家应该都会选择升学吧，这种时候还能提出特别理由的应该是少数。

    「泉呢？」

    「我也是选择升学！当读者模特儿的知奈是出自『青学』，所以我也想去上那所青山学院大学！」

    「是喔……你已经决定要上哪所大学了呢。」

    虽然我不认识那个读者模特儿就是了。

    「对啊～」泉用轻快的语气接话。「友崎你还没决定吗？」

    「嗯──其实我还没认真想过将来要做什么……」

    当然之前在模拟考和出路调查的时候，是有一栏给人填写想上哪所大学，但我并没有深入去想，只是选出志愿分数上跟自己比较配合的大学，然后随便从高分写到低分。

    「没想到泉其实想很多呢？」

    「没有啦──其实我去选的动机也只是要追星。」

    泉边说边笑。

    「哈哈哈，的确是。可是跟只想到走一步算一步先升学再说的我相比，我觉得你算是有认真思考呢。」

    「啊，会吗？我很厉害？」

    「啊──对啦对啦，很厉害。」

    我想办法配合泉的步调对话下去。感觉她在对话中会不时迸出一些跟人容易拉近距离的玩笑话，一不小心掉以轻心没注意，就很容易会错意呢。若是不习惯会以为对方很亲切，想说她是不是喜欢我？会变成像这个样子，但最后难免会想到「那是中村的女人」吧。

    总之不管理由是什么，泉都有确实思考自己想上哪所大学呢。虽然一方面也怪我在对待此事时实在太不经大脑，但我只是在等著迎接大考的高中二年级生，这样的反应算是很一般吧。那让我有点想去问问大家的看法。

    我转头朝著四周张望，结果跟坐在离我三个位子远的中村对上眼。不晓得他怎么会刚好看这边，但还是试著跟他聊聊看好了。我很少在这种情况下主动跟人攀谈，不过最近我已经没那么怕中村了。

    我直接朝中村走去，随便扔在桌上的出路调查表吸引我的目光。

    「我说中村──」

    「嗯？」

    大概是因为刚才先对上眼才靠近的关系，中村脸上并没有太多诧异的色彩，直接回应我的呼唤。

    「你填好出路调查表了吗？」

    「出路？填好了啊，就很一般的升学。」

    「果然是这样啊～」

    按照这个步调稍微聊个几句后，看到我们在聊天的水泽和竹井也靠过来。

    「喔，在聊出路的事情？」

    只见水泽用轻浮的语气说了这句话，在我跟中村之间来回张望。因此我也跟水泽聊起那个话题。

    「对对，以前水泽好像说过想当美容师？」

    接著不知为何，水泽露出苦笑。

    「啊──这个啊，很可惜。我也跟大家一样要升学。」

    「咦，是这样啊？」感觉我好像每次都回这句。「怎么了，你改变心意了吗？」

    被我这么一问，水泽发出「嗯──」的一声，再来又苦笑。

    「应该这么说，没什么人来这所高中之后，又突然跑去当美容师吧。并不是因为我哥以前做过，我就没了兴致，而是想先跟一般人一样去上大学，到时如果还是想当，这时才来打算吧，就现实面来看。」

    「啊──……好吧也对。」

    他说得有道理。假如他真的很想当美容师，那在选择高中的时候就会去上专科学校吧。进到升学学校之后才更动，换成去美容学校，这样的例子并不多，那会说自己想当美容师有一半是为了替自己附加角色特性是吗？如果是水泽有可能那么做。毕竟这样的特性很容易深入人心。

    「所以说呢，我想要趁上大学的那段时间去打工之类的，去体验各式各样的世界，然后找出自己想做哪方面的工作。反正总会找到的吧。毕竟是我。」

    「哈哈哈，你还真有自信啊。」

    而这句话听起来又特别有说服力，那就是这家伙厉害的地方吧。还有烦人的程度也非同凡响。

    「那文也你呢？」

    「我……还没有深入去想耶。应该会升学吧。」

    「哦──……」

    水泽回话的语气听起来似乎是感到有点意外，然后他一直盯著我的脸看。

    「怎、怎么了？」

    「没什么，原本以为如果是文也你，应该做出更奇葩的选择才对。」

    「不是吧，你都怎么看我的啊？」

    除了这样吐槽，一方面我也不是不能理解他说这番话的含意。因为nanashi可是不会被既有的规则绑住，而是会持续不懈贯彻自己想做的事情。在游戏里的游玩风格是这样，那套用到名为人生的游戏中也会如此。

    水泽的表情并没有因为我的吐槽产生变化，还是继续用平淡的语气询问。

    「那你进入大学后，再来有什么打算？」

    「再来啊……这个嘛。」

    经他询问的我试著去思考这点，但心中并没有浮现像样的答案。

    「嗯──说真的还不晓得。」

    那让水泽再一次说著「哦──」并睁大眼睛。

    「这也让人意外。我还以为你心中对几年之后的事情已经有个雏形了呢。」

    「你到底把我想成什么样的人啊？」

    水泽有的时候会对我产生奇怪误解呢。而且大部分都是朝好的方向错误解释，害我会觉得自己辜负他的期待，因而感到内疚。

    「那竹井呢？」

    在那之后水泽轻轻将话题从我身上带开。感觉就好像是我辜负他的期待，他才把话题带开的，让心中那种谜样的内疚感跟著增加。

    竹井这时沮丧地回话。

    「……我其实没想太多。」

    「你的话是会这样没错。」

    「碰到我就不觉得意外！？」

    虽然竹井大声吐槽，但不管问谁都是一样的，所有人都不感到意外。想像不到竹井会去思考未来的事情。他能预先去思考的，顶多就是那天晚上的晚餐吧。我想去思考隔天的早餐应该就已经超出他的负荷了。

    「那修二呢？上大学之后你有何打算？」

    「我？我爸他认识公司里的高层，会帮忙做一定程度的疏通，可是对方说至少要能够考上早庆，不然他很难办事，与其说上大学之后才要打算，倒不如说上大学是基本要件。」

    「唔哇，用这招太狡猾了吧。」

    我跟竹井只能眼巴巴咬著手指看他们两人对话。这两个人嘴巴上说就先升学看看，但未来规划根本很明确了啊。

    嗯──……这两个人其实都想很多呢。

    开始产生危机意识的我转头看竹井，发现他也用著急的眼神看我。接著对我开口说话，一副想拿我来当救命稻草的样子。

    「那、那两个人其实想很多呢……？」

    「呃？」

    竹井说出的话跟我刚才在想的事情不谋而合，这让我非常不服气。难道说我在出路安排上跟竹井是同等级的？

    ＊＊＊

    这天放学路上。

    因为是新学期第一天，课上到上午就结束了，在二年二班的教室里，就算是放学后依然有人热热闹闹地聊天，接著男男女女就顺势结伴一起回家。只是这点小事情，我已经很习惯了，虽然并没有太大的活跃空间，可是在这样的处境下，我已经有办法表现得很自然，因此没有碰到什么问题。

    只不过，让人紧张的接下来才要开始──

    「哎呀──！久违的放学回家！」

    从北与野站走回家的路上，深实实用开朗欢快的语气说了这句话。

    对。经历了文化祭之后，我跟深实实之间发生了一些事情。之后在休业式那天曾经跟她一起从这边回去，当时曾经跟她聊过，说若是能够尽量回到像以前那样就好了──话虽如此，实际上做起来并不是那么容易。

    「的确是……」

    果然还是会莫名去在意她。

    不晓得深实实是不是不紧张，还是巧妙隐藏了。她并没有特别不自然的表现，还是用平常那种开朗欢乐的调调带动话题。

    「寒假过得怎样！」

    有精神又明亮的声音融入还很寒冷的一月天空中。

    下午两点。照射下来的日光反而更突显那份寒冷，我将被冻僵的手指插进口袋中。

    「寒假……」

    在说话的时候一面回想，我没能把话说完。因为我想起跟菊池同学一起去咖啡厅，和她一起去新年参拜──所有的记忆都跟菊池同学有关。就连我都晓得原封不动说出来不是正确的选择。

    聪明的深实实八成注意到了，像是要缓和气氛，脸上浮现灿烂的笑容。

    「啊，对喔对喔抱歉抱歉！都跟风香一起吧！？」

    「呃──」

    「就──跟──你──说了！叫你别在意这种事情，像平常那样对待我就好了嘛！」

    「是有、说过。」

    看到我的反应依然还是那么放不开，深实实似乎很不满。

    「振作一点啦──看我的！」

    「好痛──！」

    用力打完我的肩膀后，深实实不忘嘻嘻笑。她使出的这招擅长招式「鞭策」灌注了有史以来最大的力量，让我不由得发出痛呼。

    「太大力了！」

    我是认真在对深实实的暴力行为抗议，她却只是顾著咯咯笑，没有理会我。这家伙真是的。

    「哎呦──中间都隔一段寒假了！用不著那么在意，带著轻松的心情说出来就行啦！我可是一点都不介意！」

    「……真的吗？」

    我转而观察深实实的表情，结果她选择用开朗的笑容扫除不安。

    「没错──！」

    那表情就跟发生诸多牵扯之前的深实实没什么两样，是非常开朗的笑容。我想这应该是她硬装出来的，但我觉得自己应该去相信深实实说的话才对。

    就算深实实还是为先前发生的那些事耿耿于怀，她依然希望我们能够回归以往那种关系。所以我也应该尽力去配合她才对吧。

    「好──既然你都这么说了，那我就告诉你吧！从头说到尾，来个详细解说！」

    「啊，对了军师，你的未来出路决定好了？」

    「唔喔结果要聊别的！？」

    在我做了个傻眼反应后，深实实又开始嘻嘻笑。

    「嗯聊聊别的。寒假的事情聊到这边就够啦──」

    「怎么这样……」

    我边苦笑边回应。这种我行我素的感觉让我找回熟悉感。感觉深实实好像变得比之前更我行我素，多出好几倍呢。

    还有她说到未来出路啊。说真的我很怕谈这个。

    「嗯──其实我现在正在思考未来出路的事情。」

    听我如此回应，深实实用有点意外的表情看著我。

    「是这样吗？你不打算走一般路线升学？」

    「啊──关于这部分，应该是会那样没错，只不过。」

    「只不过？」

    即便深实实语气平坦，她看著我的时候，眼眸深处还是透著浓厚的兴致。

    「我在想没有好好思考过就随便下决定，这样真的好吗？」

    「哦──……」

    除了做出回应，深实实还慢慢将视线从我身上抽离，转向前方。

    「会这样想果然很像军师的作风呢。该说你做事严谨，还是认真过头了？」

    「是这样吗？那深实实你有何打算？」

    我随口反问深实实。面对类似这样的对话，我已经逐渐懂得掌握基本流向，能够在不刻意去思考的情况下直接行事。在游戏的练习模式下反覆按压相同的连续技组合做练习，实际上阵的时候也会重复做这些。接著慢慢地，能够在不用多想的情况下透过无意识反射动作来发动连续攻击。两者道理是一样的。身为游戏玩家就能明白个中奥妙。

    「嗯？我想照一般的方式升学就是了。」

    「我想也是。因为我都还没决定好──所以觉得光是能够下决定就很厉害了。」

    我想最后得出的结论应该还是升学吧，但毫无根据又没有动机的情况下，就此论断自己接下来要走的路，这点违反游戏玩家的美学，因此我目前没办法做出任何决定。拿「Now Loading…」来形容我现在的状态是最贴切的吧。

    「是这样啊……」

    这时深实实带著认真的表情抬头仰望天空。

    「照这样听来，我只是在没多想的情况下说要升学而已，其实还比不上你呢。」

    刺眼的日光让她眯起眼睛。

    说真的，如果是不久之前的我，大概会说「不不，能够做出决定的深实实比较厉害。」硬是要去捧对方，同时贬低自己，不过──

    「嗯──会吗？……我觉得其实两人差不了多少。」

    如今我已能坦率承认双方是半斤八两，开始懂得像这样去论断自己跟对方的差距了。所以我想那样表达是比较健全的。

    「嗯──是这样说的吗？」

    「对啊。我觉得是那样。」

    也因为这样，我能够相信自己的感觉，如上所述去展现自我。论在人生这场游戏中的等级，目前肯定还是深实实等级比较高，但在于要自己对某些观点有自信这方面，我已经懂得不要去贬低自己，学会抱持自信心了。

    「那么，我反而想问军师，你为什么要烦恼？升学不好吗？」

    「这个嘛，该怎么说呢。」

    就算在这跟深实实原封不动道出从游戏玩家视角出发的价值观，我觉得她也很难去体会。在「游戏」里头，朝著目标努力是基本要件，漫无目的练习或漫无目的选择关卡去推进，简而言之并不是太妥善的做法。因此我才会产生迷惘。若要把这些想法浅显易懂地表达出来，该怎么说才好。

    「……若没有弄明白『自己想做的事情』究竟是什么，那样也会不晓得该朝哪个方向迈进吧。」

    在说这话的同时，我不免觉得这么说很对。自己该走上什么样的路，要有根据和理由。其中最重要的一定就是「是不是自己真正想做的」。

    「想做的事情？」

    「嗯。」

    那么我还没办法决定未来要怎么走的原因八成是那个吧，将自己的人生放长远来看，尚未找到自己真正想做的究竟是什么。

    跟一般的游戏不同，在这个名为「人生」的游戏中，并没有既定的目标。

    在这样的人生中找到「想做的事情」，那同时也是一大课题，要让自己去决定该朝什么方向迈进。

    换句话说──应该就等于日南口中说的「远大目标」吧。

    「……自己想做的事情啊。」

    只见深实实开始重复这句话，像是在细细咀嚼。

    自己想做什么。今后该朝哪个方向迈进。

    我们都还没办法用成熟的角度去思考未来，一回过神就已经被迫站在人生的分歧点上。

    不过时间并不会因此驻足，让我们逐渐被不可逆的波涛吞噬。

    「就是这个……自己想做的事情。」

    升上高中二年级的冬天。我十七岁。

    虽然还算不上是大人，但这季节是一个分水岭，我也已经不是小孩子了。

    虽然懂得狂妄地对人生高谈阔论，却不具备相应的力量，能够去改变目前的生活，是一个尴尬的年纪。

    然而要去思考未来，再来做出选择，用来执行此事的所剩时间却比想像中少了许多。

    「不晓得十年后的我们都在做什么呢。」

    「……十年后啊。」

    听别人不经意问出如此茫然的问题，我不由得认真思考起来。

    十年后。那时也即将迈入三十岁，做了各式挑战和努力的结果恐怕都会在那时显现出来吧。

    「会做什么工作，是不是结婚了呢。」

    「嗯──……」

    我完全无法想像未来的自己会是什么样子，开始试著去想深实实未来会是什么模样。

    「深实实的话，有可能……抓后辈去喝酒！然后说著『来吧──再去另一家喝！』这类的话。」

    「啊哈哈在乱讲什么啊！听起来我不就很有可能是单身？」

    「啊，搞不好喔。」

    话说到这边，我们两个都笑了。

    「到了二十七岁还单身，那样从女孩子的角度来看未免太让人焦急了吧！？真是有够失礼的～」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。」

    我边说边跟深实实相视而笑。碰到深实实果然聊这种白痴话题最合适了。

    「不知道军师会是什么样子的……」

    在说这话的时候，不晓得为什么，深实实的眼神变得有点落寞，若有所思地舔舔嘴唇。

    「友崎你呢，总觉得……会去到很远的地方，完全超乎我的想像。」

    「哈哈哈，在乱讲什么。」

    看我轻轻地笑了出来，深实实依然带著落寞的眼神，配合我笑了起来，并且微微地点点头，像是自行想通了什么似的。那表情有点像在目送别人。

    「嗯，我就是有那种感觉。你想要做什么事情就会一头热去做，就算其他人觉得你这样做不可理喻，你也不会停下来，之后某天就会做出很棒的成绩，然后对大家说『这下你们见识到了吧』。」

    「什么啊，感觉超帅的？」

    原来在深实实眼中，我是这样的？

    「就是那样啊──很帅气！但还有另一种结局，那就是一头热横冲直撞后却没有做出成绩，最后变成废人一个。」

    「喂这两种也太极端了吧。」

    「啊哈哈！」这时深实实露出调皮的笑容。「……不过，总觉得好像真的会那样呢。」

    「……我会一头热闯荡啊。」

    被深实实这么一说，说真的我无法否认。在没有受到其他人要求的情况下，埋头钻研AttaFami并且打出日本第一的成绩，这人不是别人，就是我，现在我在为人生中「真正想做的事情是什么」烦恼，说穿了等同正在烦恼能不能于人生出路中找到「某样事物」，让自己能够像玩AttaFami一样，对它同样热衷。

    一旦我找到能够同样为之热衷的某件事物，不管别人怎么说三道四，我对那件事物的热衷程度都不会消退，nanashi就是这样的生物。

    「也对，或许有那种可能。」

    「对吧──！？」

    听到我肯定她的看法，不知为何深实实开心地笑了。

    「这样想来，总觉得我们以后会过上不一样的人生呢～」

    「或许吧……」

    ──分别过上不一样的人生。

    虽然感觉有点落寞但并不消极，听起来很写实。

    目前天气还很寒冷，不到季节更迭之时，我们走在北与野的住宅区内，朝著各自的家走去。

    「自己想做的事情啊……」

    升上高中二年级的冬天。

    我十七岁。

    高中生活给人一种会永远持续下去的错觉，但事实上时光已然飞逝。

    剩下的时间只有一年多一点。

    必须做出选择，舍弃其他的可能性。

    为此所需的理由和动机，我还没找到。

    我有办法做出抉择吗？

    「对啊！要找到想做的事情！」

    到达平常会经过的那个转角后，我和深实实分别看向不同的方向。

    之后深实实用细小的声音说了这段话，与其说是讲给我听的，倒不如说更像是在告诉她自己。

    「……看来我也要再多想想才行。」

    她的双眼看起来依然透著一丝落寞色彩。

    「希望我们两个都能找到方向。」

    我边转头边对深实实开口道，而她也跟著面向这边，带著些许迷惘，嘴里说著「说得对！」状似开朗地颔首。

    「那先再见！军师！」

    「好。明天见。」

    我跟深实实就此道别，踏上各自的归途。

第八卷 3 战斗时若自己的属性有利通常不会输掉

    在那天之后又过了几日，今天是星期六。

    我跟日南一起从东京的某个车站前方走过。

    「你说『想带我去某个地方』，没想到是这里呀。」

    「哈哈哈，你没料到对吧。」

    在我得意洋洋地说完后，日南看似烦躁地用手指按住太阳穴。

    几个礼拜前。在文化祭结束后，我除了跟日南报告自己开始和菊池同学交往，还跟这家伙宣告「有个地方想带你去看看」。

    虽然搞了老半天拖到第三学期才带她过来，但这天终于还是到来了。

    「先讲好，你想怎么做是你的自由，但我可不打算跟别人透露自己的私事喔。」

    日南看起来还是有点抗拒，但我才不管这个，颇有自信地点头回应。

    「好。这样也行。」

    「……唉。」

    这时日南发出一声很明显的叹息。

    「好啦──来，我们走。」

    「是。」

    虽然她嘴上抱怨连连，但最后好歹还是愿意跟过来，我想她应该不是完全没兴趣才对。因为NO NAME这个人是绝对不会去做到头来只会浪费时间的事情。

    「……话说回来，其实我也很紧张呢。」

    这话出自我之口，我边说边回头，发现日南懒得去管这样的我，直接从我旁边经过。

    「那跟我无关。要去就快点。」

    「喂、喂喂，你等等我。」

    日南就这样快步往前走。刚才还在那里闹别扭，结果我一露出破绽，她又变成这副德行。

    事情就是这样，主导权还是牢牢握在她手中，我跟日南就此前往「AttaFami对战线下网聚会场」。

    ＊＊＊

    「……是这里吗？」

    我开启手机地图的功能，从车站出发，照著会场详细资讯网页页面上的地址走了几分钟。

    接著我们抵达网聚的会场。

    「这不像是会场……比较像是一般的──公寓？」

    边对著四周张望，我一面开口，日南也跟著附和。

    「同感。不过呢，反正本来就只是大家一起合住，那地点会用来定期举办聚会罢了。」

    「是喔，你调查的真详细？」

    「少唆。」

    嘴巴上抱怨一堆，但搞不好这家伙其实也很期待……希望是那样，我在心里想著。

    我们来到名为「AttaHouse」的对战会场。正确说来是在一般的公寓中，几位AttaFami玩家合租相邻的几个房间，定期把这些房间当成线下聚会会场，因此这才变成一种统称，好像是这样。

    「房间号码是……我看看。」

    我在智慧手机上打开写著详细资讯的页面，为了避免弄错门牌号码，我还确认好几次，接著在一楼大厅那边按下对讲机。

    几秒钟后对讲机接通，我们两人听见一道男性嗓音。

    『你好──』

    「啊，那个──我想来参加今天的网聚。」

    『啊。好──请进。』

    在这句话说完的同时，一楼的自动门锁跟著打开，我们两个一起搭上电梯。

    「好、好紧张……」

    「是吗？」

    明明是我邀请日南的，她却从头到尾都很冷静。

    「你、你怎么这么悠哉。」

    「就只是要见十人左右的陌生人不是吗？算是我们主场吧。」

    「不管从哪个角度来看好像都是对方主场才对？」

    即便我这话是带著苦笑说的，日南那和平常一样的表现，还是让我的紧张情绪逐渐缓和。

    「你在说什么啊。今天的重点不是我，你才是庄家不是吗？」

    「这个嘛……也是啦。」

    在我暧昧地回应后后，日南扯嘴笑了一下

    「你可是──那位nanashi呢。」

    「……是没错。」

    这点我无法否认。

    接下来将要造访的地方，恐怕对我而言是在日本屈指可数的有利战场。

    我们来到房间前方。在按下对讲机后，对方回应「门没有锁，请进。」，于是我就将手放到那扇门上。

    「要进去吗……」

    「对。」

    只见日南点点头。我则是用力握紧门把，然后就这样停住几秒钟。

    「……真的要、进去？」

    「拜托你动作快点。」

    被面无表情催促的日南施压，我将门打开──接著我们踏进会场。

    ＊＊＊

    在我踩著小小的步伐、畏畏缩缩进到里头后，那里已经有大约十道人影在场了。虽然日南跟在我后面，但她和我不一样，态度上非常大方。

    房间内桌子上放了三台挂著杂乱电线的萤幕，上头正在播放的自然是AttaFami游戏画面。在其中两台萤幕上已经展开一对一厮杀了，萤幕前方有两名玩家，还有几名观众。

    「大、大家好──」

    听到我的声音，其中几个观众转头过来，他们的目光马上放到我后方的日南身上，接著出现非常惊讶的反应。但这也难怪。仔细看看目前这边除了日南，其他人都是男的，就算不是这样好了，像她条件这么好的女孩子不管到哪边，起码都会引发一些骚动才是。毕竟就连平常走在路上都有好几个人回头看她。

    「欢迎光临～！请问是……？」

    此时看起来像是主事者的男性面带笑容靠近这边。看起来大概三十岁出头，外观上给人的感觉很像家电量贩店的店员，是看起来乾乾净净的男性。他看看我又看看日南的脸，不晓得该如何接话。大概在想我是参加者名单上的哪个人吧。

    「那个──我是今天第一次参加的……」

    「好的好的，第一次参加是吧～名字是？」

    那名男子打开智慧手机，开始确认像是名册之类的东西。感到紧张的我吸了一口气。

    「关于这个，我的名字是──」

    如今回想起来，这或许是我跟日南相遇之后，第一次在现实中报上那个名字。

    「我是nanashi。」

    就在那瞬间。整个会场上的人突然都看向我这边。

    观众就不用提了，就连原本正在玩游戏的人都跟著看过来。不好吧，我希望你们最好还是专心玩游戏。

    当我重新面对那位看起来像主事者的男性后，就连他都用有些紧张的表情望著我，这是怎么了。我知道自己的名字在圈内有一定名气，但他出现这么明显的惊吓反应，害我都不晓得该如何回应才好。

    「请问……na、nanashi，应该就是那位……？」

    只见这位像是主事者的男性惶恐地向我确认，双眼目不转睛地盯著我的脸看。

    「那个……我就是线上排名第一的nanashi。」

    这句话再一次让整个会场骚动起来。然后那些人的目光还顺便放到我后方的日南身上，但他们马上就把眼睛转开。恐怕是日南太过艳气逼人了吧。我想他们也很少看到这样的绝世大美女吧。顺带一提，当事人日南脸上浮现亲切的笑容，还用很可爱的举动跟大家一鞠躬。啊，这家伙完全按照她的步调行事呢。

    「啊──！比想像中更年轻呢。啊，我是这次的主办人哈利。」

    「请多指教！还有就是……」

    「初次见面你好。我是nanashi的朋友，叫做Aoi。」

    打算介绍日南的我看向她那边，结果日南已经做起自我介绍了。这次日南要用她的本名罗马拼音「Aoi」来参加活动。

    「好的──那就是nanashi先生和Aoi小姐对吧。Aoi小姐你也喜欢玩AttaFami吗？」

    「是啊！可是跟nanashi比起来还差得远……」

    「哈哈哈！几乎日本这边所有人跟nanashi比起来都差得很远呢。」

    「说得很对呢！」

    情况就是这样，日南驾轻就熟跟哈利先生亲切地聊天。现充技能发挥得淋漓尽致。

    顺带一提，这位哈利先生除了是AttaFami玩家，同时还是游戏实况直播主，是YouTuber，风格是用听起来顺耳清楚的声音解说游戏，同时转播对战画面，有一定的观众群会收看。

    「那我先来说明一下我们这边的运作方式……」

    在哈利先生说完这段话后，他原本正打算开始跟我们介绍。

    「这、这位就是nanashi……？」

    这时有个人边对哈利先生说话边走近，这名男子看起来大概二十五岁左右。戴著眼镜，留了一头黑色短发，体型上属于身高不高但肌肉结实的类型。一下子看我，一下子又把目光转开，可以明显看出他非常紧张。我只不过是很会玩AttaFami的高中生，拜托你别这么紧张。

    我在对应时尽量露出自然的笑容。

    「初次见面，我是nanashi。」

    接著对他微微一鞠躬。这下那名男子变得有点著急，话都说不出来了，接著对我点头致意。

    「你、你好，初次见面，我是马克斯。」

    「啊，原来是马克斯先生啊。」

    「咦，你认识我？」

    我点点头。虽然对他的了解也不是很深，但有的时候马克斯先生会在主办人哈利先生的影片中一起做实况转播。负责当哈利先生解说时的旁听者，大概就像是福尔摩斯里面的华生吧。

    「我在哈利先生的影片中看过你几次。现在聊完才发现声音真的一模一样呢！」

    「哈哈……就是说啊。承蒙你观赏，是我的荣幸！」

    「不不，还要请你多多指教。」

    在我们互相做完自我介绍后，马克斯先生就开始偷看日南。

    「请问──这、这位是你的女朋友吗？」

    「不不不不！」

    这句话差点让我噗嗤一声笑出来，但我还是不忘尽全力否认。

    「不是那样不是的，只是朋友、朋友。」

    看到我拚命挥手，日南无预警露出小恶魔般的笑容。

    「咦──好过分喔。需要这样强力否认？」

    「你也真是……」

    我是知道日南不想透露自己就是NO NAME，但岂止是这样，她甚至还火力全开扮演完美女主角。这下我都看清楚了。

    「啊哈哈，感觉你们很要好呢……」

    马克斯先生说这句话的时候带了一点试探意味，语气听起来有点羡慕。于是我就来解释一下。

    「其实──她也喜欢AttaFami。所以我才问她要不要一起来。」

    「哦！」了一声，马克斯先生突然间双眼发亮。「很少有女生喜欢AttaFami呢～！」

    发现对方在看自己，日南点点头。

    「啊哈哈！是这样吗？」

    大概是发现有机可乘吧，日南立刻直捣黄龙。

    「不过，我还是觉得这是个非常有趣的游戏。除了跟大家一起玩很有乐趣，认真钻研起来也很深奥！」

    「说得对呢！」

    「还有游戏平衡性──」

    情况就是这样，日南巧妙说出一些关键的游戏用语。不过这家伙实际上也很喜欢AttaFami就是了。

    「──像这个部分我也非常喜欢！」

    「嗯嗯。没错说得很对！」

    马克斯先生和哈利先生都没像一开始那么紧张了，在对谈时变得乐在其中，看样子他们已经很喜欢日南了。好吧，她平常就是沟通能力很强的怪物，这个时候又找到AttaFami这种共通语言，简直就是给恶鬼狼牙棒，让魔王无限回血。

    我也不时在关键时刻加入他们的对话行列，同时对日南的手腕感到佩服，此时大概是对战完毕了吧，其他参加者也陆陆续续靠近这边。他们的双眼都特别闪亮，目光全都专注地放在我身上。没想到我还有比那个完美女主角日南葵更引人注目的一天。

    「那个……我曾经在线上对战遇过你一次，被你打得落花流水……一直很想跟你见面！」

    「呃──多谢抬爱？」

    「我也有看你的游戏影片，参考你的动作！」

    这些AttaFami迷陆陆续续向我展示他们的热情，害我一时间不知如何是好。

    接著还有人请我跟他握手，问我是从什么时候开始玩AttaFami的，问我要不要参加线下聚会大赛，诸如此类，问题接二连三，我好像变成超级大名人了。我是知道自己在AttaFami界小有名气，但没想到到这种程度。

    在我于这一波人潮和话语的波涛中突破重围后，突然有人跟我说了一句让我很意外的话。

    「──话说nanashi先生，你看起来好帅气呢！？」

    「咦。」

    我好惊讶。

    打从我出娘胎后，从来没人对我说过这种话。

    这时我差点就要否认说「没、没那种事啦……」，可是稍微想了一下又决定不说了。

    我现在会被人夸奖，肯定是因为自己跟日南学习，学会把服装搭配得很好看，定期上美容院，每天早上也会练习自己抓头发，确实且持之以恒地训练表情变化，努力让自己展现出明亮的神情。

    既然如此我就不该否认，但也不能得意忘形。

    我是不是该大方接受赞美？

    有鉴于此，我选择用这句话回应他人的夸赞。

    「……多谢夸奖。」

    我让自己有自信地站好，看著对方的眼睛说话，对他露出笑容。

    虽然不晓得这样应对正不正确，但试著说出口后，我心中却莫名有种爽快感浮现。

    原来是这样啊。虽然我之前都没有做过。

    不过正面接受别人的赞美，也许会让人感到意外地爽快。

    只不过，接著其他参加者又陆陆续续开口──

    「话说nanashi先生看起来好有型呢！？」

    「是个大帅哥呢！？」

    「nanashi在人生中也是强角吧！？」

    我长这么大几乎都没听别人对我这么说过，现在那些话排山倒海急涌而来，感觉我内心的价值观都跟著动摇起来了。所谓的帅气、有型、人生强角，这些价值观一一崩坏。

    「先、先别提了，来聊AttaFami的事情吧……」

    即便困惑的我稍微出言制止，大家还是说个没完。不仅如此，还不减反增。

    「请你就别这么谦虚了，你真的超帅的啊！」

    「感觉是很阳光的类型呢！？」

    「请问……后面那个女孩其实是你的女朋友吧？」

    不对，这不是我想像中的AttaFami网聚。我想像中的网聚是更严肃、彼此拚个你死我活的修罗之──

    「都──说──了！」

    这下就连我都开始感到喘不过气来，不由得拉大嗓门。

    「我是AttaFami玩家nanashi！再也没有其他的了，所以我是不是帅哥也无所谓！还有这家伙只是朋友，根本不是什么女朋友！就是这样！」

    在我一口气把这些话回完后，现场顿时沉默了一下，接著会场上就涌现笑声。

    「nanashi先生真有趣呢！？」

    「阳光型的男人果然很懂得社交……」

    「你在人生竞赛中是不是也拿第一呀？」

    那些话再次包围我，我选择闭上眼睛，接著对一切都顿悟了。

    「照这样子看来，不管再说什么都没用……」

    在我无奈地说完这句话后，位于后方的日南看似愉快地笑了起来。喂你别从中找乐子啦。

    ──说时迟那时快。

    「不好意思！」

    突如其来地，从我右边那个入口处传来女生的声音，害我吓一跳。

    因为这个声音明显不是来自日南。

    我转头顺著声音发出的方向看去──结果看到一个不认识的女生正双眼发亮看著我。原来这场网聚上除了日南，还有其他女生啊？这名女子看起来年纪好像跟我差不多。头发是暗茶色的，浏海剪成齐平，还戴著像是贝雷帽的黑色帽子。

    「……nanashi先生，我一直很想见你一面！」

    那声音听起来甜甜的，有点像在跟人撒娇。

    仔细看才发现这个女孩穿著非常合身的灰色长袖针织衫，用很有大人风味的形式穿在身上──而这件针织衫的胸部那边竟然开了心型的洞。真的假的。

    若是把目光放到那上头就会被人发现我在看，所以我不敢直视，但眼珠子应该早就黏过去了。包得紧紧的领口做成随兴的荷叶边状，上头还挂著金色炼条搭配白色装饰品形成的项炼。

    穿著设计上这么独特的针织衫却不让人觉得特异独行，反而隐约散发一股成熟的氛围，大概是因为下半身穿著样式简约的黑色裙子使然。短裙裙o从紧身的腰部缓缓向外侧扩大，露出一双纤细白皙又修长的美腿。整体看来很像韩国偶像，或者该说很有那种韵味？只有活生生的人才能展现如此强大气场。

    身体线条被合身的针织衫直条纹突显到不能再突显，形成的强烈刺激，说真的，害我有史以来最不知该把眼睛往哪摆的就是这一次，甚至觉得不管看哪都很像在性骚扰，这股压力开始找上门。于是我选择拿出毅然决然的态度，坚定地望著对方的双眼。

    「初次见面你好。我是nanashi。」

    然后我模仿水泽露出亲切微笑。这种时候去模仿水泽做动作是很重要的。这是因为有人可以拿来当作参考进行模拟，那在动作上往往就会做得比较顺手，在模仿水泽的时候需要消耗脑力，那样就不会去注意这女孩子身上不能盯著看的部分。就连我自己都觉得这次做得挺不错。

    「看到参加者一览表的时候，我吓了一大跳！好棒喔──！是本尊！」

    那女孩除了睁著闪亮亮的双眼，还在脸前方将两只手掌贴在一起。如此一来手和腋下都会挤向正中央，换句话说，在视线角落的「那个」也会集中到中央，但我把自己当成水泽，因此只有看著那女孩的双眼找话题。

    「哈哈哈，多谢抬爱。请问……你的名字是？」

    「我是雷娜！」

    「了解──原来是雷娜啊……啊。」

    为了把持住快要被吸引过去的目光，我过度要求自己必须完完全全像水泽才行，结果就一不小心很自然地直接叫对方「雷娜」了。第一次见面就这样叫人家实在很失礼，于是我急著补上这句话。

    「啊，不好意思。应该叫你雷娜小姐才对。」

    紧接著雷娜小姐不知为何眼里的光芒更甚，拚命朝我这边靠过来。

    这样的距离感搞不好比泉更亲近。一股醉人的花蜜味和洗发精混合成一阵芳香，带给鼻腔感官刺激，害我顿时间思考也跟著飘飘然地停摆。

    「直接叫我雷娜也可以喔～？」

    对方除了发出甜美的高音，还用湿润的双眼仰望我。

    那股芬芳彷佛要直接将我的脑浆融化，甜甜地侵蚀我的意识，在全身上下游走，理智也随之动摇。

    「这、这样啊？那我就直接叫你雷娜。」

    而我一下子就接受她的提议。可能是因为进入水泽模式的关系，害我变得随便起来，但又有一种被人操控的感觉。

    反正我也直接叫小玉玉的昵称，两者并没有太大差别……吧？

    「哇～我好开心喔！那我可以直接叫你nanashi吗？」

    「这──嗯，可以。」

    就这样，虽然有点像是被人牵著鼻子走，但我好歹没有过于惊慌失措显得不自然，对话进行起来应该还算流畅。虽然我好像随波逐流，直接用比较亲密的方式称呼对方了，不过这部分应该没什么关系吧。

    「我说雷娜──这样nanashi先生会很困扰的？」

    大概是看不下去了，马克斯先生跳进来插嘴。看起来他好像跟雷娜很熟，说话语气上并不生疏。

    「咦～才不会呢，对吧？nanashi会很困扰吗？」

    「嗯。超级困扰的。」

    「咦──！？」

    只见雷娜先是高声发出惊呼，接著就看著我哈哈笑。那样的反应很有亲近感，言外之意彷佛在传达她很乐在其中。

    对了，刚才说的玩笑话就是我在展开人生攻略后，常常重复实行的「捉弄调侃」之基本组合技，既然能够用到这种程度，那在实战中也能于某种程度上自由运用。其实就只是用夸张的方式去肯定对方说的话。就很像是Found在用的下投加空上攻击。

    「讨厌──好过分──」

    嘴里一面说著，雷娜用一种勾人的目光望著我，轻轻触碰我的肩膀。这种全身都是破绽的举动是怎样，就算大破绽横向强攻开好开满似乎也能轻易打到她喔。

    面对那一直凝视著我的目光，我也回看过去。说她的肌肤接近苍白也不为过，完全没有半点晒过太阳的迹象，还有那深不见底的黑色眼眸。长相整体看来较稚嫩，五官又很端正，脸上总是笑咪咪的，散发一股不可思议的吸引力。

    顺著那服贴至手腕的针织衫往下看，我看到那手腕上戴著好几个样式粗犷的黑色手环。脖子那边有泡泡领展现女性风情，一身紧身装扮打造出来的线条又很性感，这种粗犷的设计看起来和这两种特质有点不搭，相形之下那手腕就纤细到令人担忧的程度。

    雷娜一直看著我，嘴里一面开口。

    「原来nanashi是这么帅气的人啊？」

    她脸上的表情朦胧诱人。刚才那些参加者你一言我一语说我是帅哥，害我觉得不好意思，但是像这样被女孩子当面称赞，那破坏力又是不同层次的。而且这位雷娜的视线和声音就彷佛贴在我身上一般。那种氛围不由分说刺激著我的本能，让我的脑袋跟著热了起来。

    「哈哈哈，那就──谢谢你了。」

    我好不容易才免于让自己陷入说不出话的窘境，对雷娜道谢。如果是水泽八成不会加上「那就──」，然而这次我实在是无力招架。雷娜听完我的话露出微笑，目光突然从我身上转开。感觉在那瞬间突然有种落寞感出现，怎么会这样。

    结束跟我这段有如怒涛过境的对话后，雷娜直接转眼看向日南，接著眨眨眼。

    「……竟然有女孩子在──！？」

    听她说话的语气似乎真的很讶异，雷娜迅速靠近日南。

    「你好。初次见面，我是雷娜。」

    然后她目不转睛地盯著日南的脸看。眼神看起来像是在观察，嘴角向上弯起，带著笑意。跟柔和的语气形成对比，那目光看起来显得特别冷静。

    「初次见面！我是Aoi。」

    日南用开朗的语气加上满分笑容回敬，一双眼把雷娜从头看到脚。

    「咦──这个好可爱喔！」

    在说这句话的同时，日南指著雷娜手腕上样式粗犷的黑色手环……不对吧，这个很可爱吗？就设计上来看硬要说的话，感觉是属于比较帅气的那种吧。

    「哇──你看得出来啊！这个很硬派很可爱对吧！」

    「我也这么觉得──！好适合你喔！」

    不过这在她们的认知中好像是属于可爱型的。出现了，现充特有的「可爱」观感。我以前碰到某个吊饰的时候也是如此，不过这次也一样，我似乎无法理解。什么叫「很硬派很可爱」啊。硬派跟可爱可以同时并存吗？

    「Aoi小姐你的打扮才是真正有型呢！我喜欢这个耳环──！」

    「谢谢夸奖──！我很喜欢这个喔！搞不好我们的品味很像喔。」

    「就是说啊──！咦──！话说你的头发好柔顺，脸好小皮肤好棒喔──！好像洋娃娃！」

    「雷娜小姐才是，身材超棒的──！」

    这其中的奥妙我是不懂啦，但感觉那两个人一直在互相夸奖，谁也不让谁。看起来反而像是在对战啊。

    「Aoi小姐是第一次参加这种网聚吧？」

    「对啊！」

    「有不懂的地方尽管问～」

    「谢谢──！雷娜小姐常常来参加吗？」

    「我已经来好几次了！已经很像是常客了啦～」

    雷娜边说边露出苦笑，接著她继续开口。

    「Aoi小姐……你是一个人来的──？」

    这时日南应道「啊，这个嘛──」视线转了一圈并捕捉到我。「我是跟那边那位nanashi一起来的。」

    这话一出。

    雷娜就错愕地在我跟日南之间来回张望。

    「……是这样啊？……你们是朋友？」

    「对啊！类似AttaFami同好之类的。」

    「是吗……？」

    该说是面无表情还是不带任何情感，雷娜脸上的神情顿时一僵。

    最后她再次于我和日南之间看过来又看过去，并且扬起嘴角笑了一下。

    「真是一对俊男美女！可别打退堂鼓，要常常来参加网聚喔？」

    「啊哈哈。正有这个打算呢～」

    那两个人都在笑。感觉刚才那阵对谈根本就是激烈的唇枪舌剑，第一次见面的女孩子们在对话上都会这么激烈吗？步调快到我都快跟不上了。

    这未知的世界为我带来冲击，结束对话的雷娜立刻来到我身边，动作轻柔地敲敲我的背至侧腹间两次。我想她应该只是在叫我吧，但那阵动作莫名令人出现一股搔痒感，一不小心可能会叫出来。

    「嗯？」

    我佯装平静做出回应，结果雷娜把脸靠近我耳朵旁边。由于她整个人也跟著贴上来，我的衣服和雷娜的衣服就互相摩擦，害我的上臂如临大敌。

    「问一下喔……」

    她说话时还跟著吐气，那股甜美的香气再次随之流入我的意识中。

    「唔、唔嗯？」

    我回答时脸一直面向正前方，雷娜用听起来伴随更多喘息的声音对我说──

    「难道说，你们两个其实在交往？」

    她嘴里吐出这么一句。

    想要否认的我转头看雷娜。雷娜的脸就贴在我耳朵旁，让我跟她正面对望。但不知道为什么，雷娜一步都不退让，一直目不转睛地看著我。这女孩怎么有办法一直维持在这样的位置上。我们两个近距离对看，不过我自己也无法不去看那对黑色的眼眸。

    「真、真的只是朋友啦。」

    （插图010）

    当我后退一步回答完，雷娜就一直用试探性的目光盯著我看。

    「这是真的吗？」

    「嗯。」

    「……那就好。」

    雷娜一说完就再次转头看大家那边。我总算从那对能够将人束缚住的眼眸中解放，可是她说「太好了」是指？

    ＊＊＊

    应付完来自参加者们的质问攻击和跟雷娜之间的对话后，整个会场这才变得像AttaFami网聚，开始展开自由对战大会。这下我就放心了。对了，主办人哈利先生催促日南赶快加入大家，然而她说自己还不到能够挑战大家的程度，以此为由拒绝。也是啦，假如日南认真起来对战，大家八成就会发现她不是泛泛之辈，按照这家伙的性格来看，她想必也无法在对战的时候适当放水吧，所以才会只剩下观战这个手段能用。既然她不打算公开自己的身分，我认为这么做是明智的。

    「nanashi先生，那我们就先来一局吧！」

    这时哈利先生边卷起袖子边说了这么一句。

    虽然比起玩家身分，平时他在当直播主的时候名气更加响亮，不过他在线下对战和线上对战中通常成绩都排名中上段，也是属于有实力的人。使用的角色是「Yogur」，属于体型娇小的一头身角色。在对战时能够活用多段空中跳跃和高速的空中移动速度，是有点特殊的打手。

    靠连续空中攻击及其威力，利用攻击判定上的优势在空中对战及近身速攻中展现强处，可是对上攻击范围大的角色就显得很弱，拥有这种局限型的特徵。在线上对战的时候，我都没遇过使用这个角色打得很厉害的人，很想跟他对战一次看看。

    「这是一定要的！」

    于是我跟哈利先生就坐到空著没人的对战台前，准备进行对战。我听见雷娜说「好期待喔～！」。撇除除了她就只剩下日南一个女孩子这点不谈，她的声音听起来依然特别响亮。

    我们两人确认完按键设定后，开始选择角色。对战舞台就用猜拳来决定，赢的人就从几个式样简单的舞台中选出一个，算是简易的决定方式。

    「请多指教。」

    「好的──请多指教。」

    彼此打完招呼后，我在猜拳中获胜，负责选择对战舞台。我选择的是「Buono火山」。这个舞台比各舞台的平均广阔度更加狭窄一些，左右各有一个站台，是样式不复杂的关卡。

    Yogur是能够在空中自由飞行的类型，基本上进入有好几个站台的关卡会变得比较强。因此我把最能够活用这种特性的关卡「斗技场」剔除掉，但我也很想见识哈利先生会如何使用站台对战，基于这样的好奇心才选择「Buono火山」。

    在对战开始之前，有几秒钟的读取时间。我鼓足斗志，用左手的拇指转动摇杆。摇杆擦到外框的声音听起来很舒畅，引燃我的斗争本能。

    经过几分钟后，比赛结束──

    「哎呀，果然很厉害呢。」

    哈利先生在那之后腼腆地笑著开口。我认为去否认这样的称赞不大对，就回说「谢谢夸奖」，选择接受。

    「话说我也吓了一跳呢。原来Yogur竟然还有那样的能耐。」

    虽然有在影片中看过，但实际上跟人对战，感觉起来还是不同。Yogur的对战方式是能够在空中施放攻击，来迎战接近的对手，看到对手露出破绽就抓准时机进攻，只要掌握好防守的距离，那就不构成太大的威胁。这正好是我擅长的领域。

    不过依然有威胁性存在，那就是活用空中机动性阻止对手回归场内。

    「我当时还很著急，想说是要追杀到什么时候啊。」

    哈利先生会紧迫追击被打到场外的对手，阻止他回归，趁早将对方打落。而我使用的Found有个能够瞬间消失并进行传送的回归技能，从某方面来说算是难以阻止我回归。然而技能的移动距离本身很短，移动路线也因此受到局限。假如活用Yogur的空中机动力，瞄准多个路线里的其中几条来采取行动，这个时候我要脱身就没这么容易。

    「哈、哈、哈，多谢抬举。不过nanashi，你反应很快呢。」

    「啊哈哈，想趁我在状况外把我干掉是行不通的。」

    我边说边笑著。哈利先生的回归阻止确实将我逼到差点要被打挂的地步，乍看之下对Found很有威胁性。然而仔细观察他的动作会发现，在他要针对我的几个逃跑路线展开行动前，很快的他就已经不做其他选择，光顾著朝我这边冲过来。

    我原本很怕他成功阻止我回归，著急到没看出这点，但其实就在前一刻。他反而完全暴露将要阻挡我的路线。

    「使用Found的情况下，在接近对战台之后及早输入上B，就能开启无敌状态躲避攻击并迎击对手，就算没有得逞，Found回到对战台上的速度也比Yogur快，因此不会遭受杀伤力太强的反击。」

    「哎呀──说得真对。这点一旦被看穿就没戏唱了。」

    一脸懊恼的哈利先生好像又有点开心的样子。

    我们采取先三胜者为赢家、角色有四条命的对决方式，结果是三比零。虽然刚开始被人抢得先机，但之后我依然在对战中思考对策，在最后一战中打出三胜的成绩获得胜利。我想能够在对战中想出对策，这应该是让我能一直保持第一名的其中一个要件。

    「嗯嗯。可以跟那位大名鼎鼎的nanashi对战，是我的荣幸。」

    「不不，我才要感谢你。」

    就这样，结束了互相分享感言的战斗后，我转头看后面。看到一群观众入迷地听著我和哈利先生对话，以及用有些别具用意的闪亮双眼看著我的雷娜──更后面的是，用一种极度跃跃欲试的表情看著我的日南。既然那家伙这么想跟人对战，那就一起来呀。

    于是我决定过去日南那边，带著苦笑对她这么说。

    「你真的不玩吗？」

    「……咦、咦──！因为我不是大家的对手嘛！」

    「喔喔……这样喔。」

    无论如何都要演到底就对了。其实老实招认也没什么关系嘛。

    ＊＊＊

    接下来，这场线下网聚来都来了，我们决定展开简易的淘汰赛，当然我也有参加。包含雷娜在内，除了日南，所有人都加入战局，要来争夺优胜宝座。日南则是咬著手指难耐地看著这一切。

    第一回合。跟我结束对战的参加者哑口无言开口道。

    「谢谢、谢谢指教……！我根本连出招的机会都没有……」

    「我也要多谢指教～」

    我也跟对方以礼相待，将手把从主机上拔除。

    该说这是理所当然的结果吗？赢得游刃有余。来参加这样的网聚果然没有白来，参加者的素质都很不错，但我好歹是日本区线上竞赛的冠军卫冕者。照目前情况看来，以等级来说我比任何参加者都还要高上一两个层次，按照这次的三胜者赢规矩来看，我自认不会输给任何人。

    第二轮对战。我的Found在画面上自由自在跳跃。捉弄对手，趁对方出现破绽给予致命打击。

    「唔喔喔！在对手冲刺攻击之后的空档，趁机解除防御再顺势进行上攻坠对手！好冷静喔～」

    「像这样防御成功再进行反击，冷静判断怎样能够给予最大伤害，真的很有日本第一的架势呢。」

    「毕竟是在悬崖边，会反射性想抓住对方往后丢。这样的例子常常看到。」

    「嗯──打好基础果然很重要呢～」

    观众们开始热衷于分析我的打法。拜托别这样，会让我感到莫名难为情。而且说的每一句话都正好切合我的想法，这样更恐怖。

    不过同时也有了深刻感受。

    至今为止我都没对人大方表明自己对这个游戏如此热衷，但来到这个地方，谈跟AttaFami有关的专业内容都能说得通，彷佛这是一件理所当然的事情。

    我又多赢了一局，在那之后重新环顾整座会场。

    在这里的人都很喜欢AttaFami，每个人都认真跟人对战。

    光是想到这边就觉得虽然跟大家第一次见面，却给人一种好像认识很久的感觉。让人心中浮现一种不可思议的舒适感。

    「好──！多谢指教！」

    在这个空间中的对战对手，个个尽是热爱AttaFami的人。年龄层也很广，彼此之间对本名和头衔都一无所知。

    然而不晓得为什么，我却觉得能够逐渐释放真实的自我。

    「竟然能在那种时候才攻击！？」

    「这都是为了做假动作诱骗再趁机抓住对手吧。在那之前都坚决防御就是为了这瞬间……？」

    「将对手抓起来丢到空中，会更容易累积有助于将对方打爆的伤害值，所以比起直接用空中攻击，会更想先捉住对手。」

    「原来如此，nanashi是这样在思考的啊……！」

    ……说真的，我的行动被人分析得如此透彻，那样会让我有点难做事呢。

    「──喔喔喔～！」

    就在这时。

    隔壁的对战台那边传来欢呼声。

    我在想应该是出现什么名场面了，趁著下一轮对战之前的空档，我看向那边。看到那边的景象害我差点吓到喷饭。

    因为坐在萤幕前面的人就是──

    「我输了──！Aoi小姐，你好厉害呢？」

    「咦──会吗？我好高兴，谢谢你！」

    那里有个一脸开心却又很懊恼的男子，还有一名被他称赞的女性。

    对。在那边的就是披著完美女主角外皮，日本第二强的玩家NO NAME。这家伙在做什么啊。

    「请问……她也参加淘汰赛了吗？」

    听我这么一问，在后面看我对战的马克斯先生点点头。

    「对啊！她说她还是想玩玩看！既然都来这边了，就让她以种子选手的身分来跟大家对战看看。」

    「啊哈哈……原来如此。」

    我还想说她一直跃跃欲试坐立难安，看样子终于忍不住了。毕竟那家伙对AttaFami有很深刻的感情。话说游戏手把基本上要自己带才行，原来那家伙都有带著。从一开始就蓄势待发是吗？

    但这样没问题吗？这家伙的打法准确到有点像是另一个次元的，用那种方式操控Found，照理说应该非常具备特徵性。看了她的对战过程，搞不好会有人发现她就是NO NAME。

    总之我要先来面对眼前的对决。

    于是我吸了一口气，准备对第三轮对战再一次集中精力，结果马克斯先生在这时兴奋地脱口而出。

    「哎呀，真是太强了！那个女生的『Foxy』！」

    「……Foxy？」

    这句话让我又向日南那边看去。那家伙主要使用的角色并不是Foxy，应该跟我一样是Found才对──

    她该不会不想让人发现自己是NO NAME，可是又想玩AttaFami，才祭出苦肉计，用别的角色参加对战？如果是这样的话，那家伙未免也太喜欢AttaFami了吧，但我也没资格说别人就是了。都做到这个地步了，那你乾脆就公告身分啊。我独自一人在那苦笑，同时切换思绪，将注意力放到游戏上。

    「……第三回合，请多指教。」

    「请、请多多指教。」

    就这样，我连第三回合对决也轻松获胜。

    ＊＊＊

    在对战中顺利赢过两个人的我来到日南所在的对战台前，比赛正好要开打。问了观众得知这是第三回合的对战，据说前两场也都是日南获胜。

    「那女孩……其实很厉害吧？」

    主办人哈利先生这时那么说。我不晓得该如何回答才好，就说了一声「算是吧……」并暧昧地点点头。紧接著人在旁边的雷娜兴致盎然地加入对话。

    「是nanashi先生锻炼她的吗～？」

    「也不完全是那样……这个嘛。」

    我一时间不知道该如何回应，雷娜则是一直在观察我脸上的表情。我说日南，你好像想隐瞒自己是NO NAME的事实，那你今后打算用怎样的身分混下去啊。这部分都没先跟我商量，就擅自加入战局，害我现在很头大。在这种时候出怪招拖延对话又让我觉得对不起人家，再来会变成怎样，我不管了啦。

    「我们算是满常对战的……她会模仿我的打法，后来渐渐变得厉害起来。」

    我在回答时避重就轻。日南确实是参考我的打法才变厉害的，基本上我并没有说谎。都怪我必须要配合日南的假面具演出，让我越来越会在不说谎的前提下，又避开真相回话。

    此时哈利先生一脸佩服地点点头。

    「是喔～！很少有女生这么厉害呢。」

    「你说这种话是什么意思啊──！」

    听到他这样打哈哈，雷娜开心地吐槽。紧接著她换上正经的表情点了点头，开始一直盯著游戏画面看。

    「不过说真的……我对她束手无策。」

    「咦。你有跟她对战到？」

    这让我很惊讶。

    「没错！在比到第二轮的时候遇到她，三回合都败给她。」

    「哈哈，这……」

    听到雷娜随口说了这么一句话，我开始苦笑。虽然她嘴巴上说得不以为意，感觉却有点心不在焉，应该还是会在意吧。

    话说被日南的Foxy赢了三次是吗？我是不晓得雷娜有多强啦，但可以打到第二轮就表示她在第一轮也赢过某个人，后来才会碰到日南。总不能说日南是碰巧把一个门外汉打到三场完封吧。

    「nanashi先生，请代替我报仇雪恨。」

    「不对吧，我变成跟你一队的了？」

    「咦──！那你跟Aoi小姐是同一个队伍～？」

    雷娜一直用试探性的目光看著我。虽然她的视线很直接，却不如小玉玉那样表里如一，有点接近日南给人的感觉，让人读不出背后的深意。

    「不，我不属于这两个队伍的任一队……应该算是nanashi队的吧。」

    「好过分──我讨厌nanashi先生。」

    「怎么会！？」

    我试著用锻炼过的语气做出开朗反应，同时顺便吐槽，结果雷娜开心地笑了，接著敲敲我的肩膀。总觉得这女孩的触碰方式莫名令人心痒，是会浑身一颤的那种。我对这种行为没什么抵抗力，拜托别这样。

    「nanashi先生真有趣呢？」

    「哈哈……谢谢夸奖。」

    情况就是这样，当我在跟雷娜和哈利先生聊天的时候，日南也展开对决。那家伙原本在用的角色是Found，还不晓得换成Foxy会有多少实力。

    对决一展开，日南的Foxy就透过光线枪扫射来牵制对手，除了造成细小的伤害促使对手行动，主要还会利用迅速跳下带出的空N来应对。在半空中没有让方向控制摇杆倒向任何一个方向，按下攻击按钮后就能够打出Foxy的空中Neutral攻击，通称空N，单发威力并不强，可是在跳跃方式和著地延迟上有优秀表现，只要能够出现打击判定，接下来就能连接多种连续技，是很方便的技能。确认打中之后，日南确实地接上连续技。

    「做得很确实呢……」

    只见哈利先生说话时微微点头。

    就算空N被挡下了，不利的空白时间并不长，也不太会遭受损伤太大的反击。不过根据角色而定，有的时候就算抵挡攻击也不会发动反击。但说真的，那也是「总之先打出去不会吃亏」的技巧之一。不仅可以发动连击来增加获利，当伤害值累积到高百分比时，根据出招的方式而定，还会直接转变成高威力的上攻击，有可能直接把对手击坠，所以是很可怕的。

    「Aoi小姐，她很擅长在空N之后发连续攻击呢～」

    「……的确是。」

    日南透过细碎的跳跃、紧急降落，预布技空前、空后等等，交错出招来逐步夺走对手的思考能力，一步步掌握主导权。然后不经意使出急降落空N，漂亮地打中对手。接著连上流畅的高火力连续技。面对跳到无法追击之处的对手，就会用光线枪追杀，只要能多打出百分之一的伤害值都不放过，做得很彻底。

    「唔哇……」

    我边看边发出感叹声。这该怎么说，已经到了每个动作都很确实的地步，让人觉得不愧是日南。反覆进行低风险的行动，等待对手露出破绽。一旦有机可乘，知道可以释放火力，她就会利用那精确的操作技巧接上必中连续技，藉此累积伤害。若没有这个机会，她就会想办法不让对方有机会连击，尽量让受到的伤害压在单发火力之内。结果导致日南能够发动连击，对手却只能对她使出单发攻击。战况发展不算是高潮迭起，但一回神会发现双方已经出现巨大的落差。

    只不过，那家伙是在什么时候练习使用Foxy的啊？这个角色本来就属于高性能，就算随便乱用也满强的，可是要把使用连击的准确度做到那么高，应该需要某种程度的锻炼才是。如果想要认真起来操作，那这个角色的难度是很高的，不管日南再怎么厉害，只有稍微练习一下都很难达成。

    「她的破防抱投做得很确实呢。」

    不经意地，在旁边观战的哈利先生说了这么一句。我也对此深深认同。

    「看对手使出这样的空N，难免都会采取防御动作。」

    破防抱投。即是什么都不做，从空中跳到对手眼前著地，然后直接接上抓捕的动作，是针对防御动作做的超前行动。

    在著地同时，对手若是选择出招，那可能就会被打中，虽然伴随这种风险，日南却确实地让破防抱投生效，让人看了觉得很爽快，做得乾净俐落。

    乍看之下不可思议，其实机制上很简单。

    「那完全是在引诱人防御吧。」

    话说日南打出的空N攻击，基本上是在跳跃状态中紧急迫降，同时放出这招。有别于从地面上突然施放的一般技能，在那之前绝对会看到对手待在半空中，从某方面来说只要贯彻「Foxy在空中时我方防御」这种做法，就不会被空N打到。

    而日南也明显出了好几次空N，可想而知一旦被她打中，接著就会用连击释放强大火力。假如对手身上累计伤害值很高，根据日南出招的方式而定，搞不好会直接被她打爆。

    而对手的脑海中不免会牢牢印著这样的画面。

    『被那种攻击打中就糟了。』

    『那很危险。』

    就是这样的想法才容易诱导对手做出防御动作。

    与其说是为了对付空N才进入防御状态，倒不如说是脑子里有个根深柢固的想法，在面对空N攻击时都会「不由自主展开防御」，状态上更接近是这样。

    当对手惧怕空N幻象，看到待在空中的Foxy就展开防御时。

    日南将大胆降落在对手前方，直接一把抓住对手。

    看著日南跟人对战的过程，我逐渐掌握全貌。

    「……话说那家伙基本上也只会这么做。」

    「咦，是这样吗？」

    在旁边的雷娜出声问我，我朝她点点头。

    日南能够把非主要战力的Foxy用到这种地步，让人不免怀疑她究竟是什么时候练起来的。其实说来简单。

    那家伙在这场对决中。

    ──恐怕是包含今天所有的对决。

    除了超前发动技能和最低限度的走位放小招，基本上她几乎只采取「在空N之后连击」和「破防抱投」两种行动。

    当然像是为了保持优势而发射光线枪，超前发动预布技空后。还有连击中使出各种空中攻击，发动DA来突袭或趁对手僵直时攻击，在空N被抵挡时发动弱攻击来挣脱等等，她都会常常使出这些技巧。

    只不过，基本上能让她接连施放强大火力的连招用初始技能，就是空N和抱投这两种。再来就只有规矩地稍微放些周旋用小招。

    也就是说──我原本还纳闷日南是在什么时候花那么多时间练习用Foxy的，却想错了。那家伙并没有把Foxy所有的技能用到透彻，而是只练习好几种形式的「空N接连击」，练到完美的地步，只靠这种打法进攻。

    因此那家伙的行动都有完美的准确度，若只看这一点，会以为她用Foxy用得很熟练，然而实际上她只是采取练习过的少数行动模式。因此表面上看到的行动都很熟练，背后的秘密其实就是这样。

    「我想她是怕被人看出既定的模式，才一边出小招补刀，迫使对方做出她要的选择……但实际上几乎就只靠某种套路来让对手大失血。」

    Foxy在地面上的移动速度很快，空中的纵向移动速度也很迅速。结果导致实际上的进攻招数虽然单一化，对手还是会把注意力放在那灵活的动作上，以至于忽略关键。而且空N打中之后，根据伤害值累计的多寡，还可以放出各式各样的连击，乍看之下会觉得攻击方式千变万化。

    可是实际上那家伙透过对战技巧来管理攻击范围，藉著一些小动作扰乱对手──同时关键攻击「从头到尾单纯就只有两种方式」。怎么会有这样的打法。

    「……听你这么一说，好像是那样呢。」

    「nanashi先生，你好清楚？」

    在旁边看了一阵子后，哈利先生跟雷娜似乎也注意到了。若是仔细观察，会发现手法其实并不复杂。

    「虽然是那样，还是找不到方法对应……」

    Foxy的攻击速度很快，一旦打造出对自己有利的状况，就能够趁机乘胜追击，是属于这种类型的打手。与其说对手是在冷静的状况下速度被迫做出选择，倒不如说更像是排山倒海而来的攻势让思考速度开始跟不上，日南再趁机诱导对方做出某些行动，让他做出自己希望他做的选择，这样更贴切。在玩剪刀石头布的时候，不是先去预测对手会出什么，而是想办法让对手失去冷静，用力出了拳头，她在趁机出布，这样说应该也满贴切的吧。

    一旦演变成这样的对决，那重要的就不是发现对方在操控自己，或是操作上有多准确，而是精神层面要能够维持镇定。这不是一朝一夕就能学会的。

    「啊──……结束了。」

    对战在日南还剩下两条命的情况下落幕。这场三胜先赢对决的成绩是三比零。日南赢了。

    「多谢指教──！」

    只见她带著看了令人舒服的笑容这么说，朝著对手微微一鞠躬。在她那华丽眩目的表现和散发出来的天真气息围绕下，虽然对方输了，看上去却也一脸不介意的样子，日南前途不可限量，好恐怖。

    当我面带苦笑看完这一幕后，日南突然发现我们在这边。然后她马上竖起大拇指，也对我们露出笑容。

    「nanashi、哈利先生、雷娜小姐！我赢了！」

    「喔、喔喔。恭喜。」

    「啊哈哈，恭喜你。Aoi小姐好有精神，真不错。」

    「恭喜你～！」

    情况就是这样，日南除了一步步确实取得胜利佳绩，还轻易跟大家打成一片，感觉他们好像反而开始中意你这人，而且中意过头了，这样没问题吗？她巧妙周旋，甚至让我开始担心这档事。这家伙不管玩AttaFami还是在人生中都有出众的周旋技巧。练习过的连续技都使用到位。看样子用不著我出马了。

    「那么──接下来换我……」

    我在说这句话的同时，眺望著淘汰赛的赛程表，还发现一件事情。

    「咦，你看这个……」

    「啊，你注意到了？」

    只见日南咧嘴露出一抹好胜的笑容。

    对。话说从某方面来看，会这样也很正常。

    若日南就这样一路过关斩将，那决赛当然是我对战她。

    ＊＊＊

    「也对，果然变成这样了。」

    正如字面上所说，果然不出所料。

    「咦──！对上nanashi不就没胜算了吗！」

    「喔、喔喔……」

    到了决赛。我们两个人稳扎稳打地晋级，稳稳地遇上。毕竟是全日本排行榜第一名和第二名的玩家参战，理当会变成这样。日南虽然没有使用主要角色，基础的游玩技巧却有别于那些泛泛之辈。

    不过这家伙打算怎么办。她在用Foxy的时候，操作精确度确实非同凡响，但若只知道空N接连击这招杀手锏，对我可是行不通的。她应该晓得我在后面看她打了好几场，很清楚自己的招数已经穿帮了吧。

    然而换成使用Found，真实身分有可能露馅，因此她也不可能这么做。若要跟nanashi对决就更不可能了。因为能够和我势均力敌的Found真的不多。

    抱持疑问的我来到对战台前坐下，将手把连接上去，用最低限度的力量握住手把。

    「对了，nanashi。」

    我朝著声音来源转头。

    看到日南扬起嘴角望著我，脸上神情明显很得意，感觉有所企图。

    「……怎么了？」

    光只是这种氛围就莫名让我的心情浮动起来。

    紧接著日南就像对平静的水面滴入一滴水那般──

    「用一般的方式对战，我也赢不了你……」

    她做出这样的提议。

    「要不要按照特殊规则对战？」

    虽然不晓得具体内容是什么，我的心却本能地剧烈跳动。

    「你说特殊规则……应该不是要我让你吧。」

    「当然不是。」

    维持最低限度的可爱度，日南脸上浮现有点邪气的笑。

    「但其实也不复杂，就是彼此都不能用主要角色。所以我们都不可以用Found和Foxy。」

    「……喔喔，原来是这样。」

    她要我们彼此都用自己不习惯的角色，单纯靠我们在AttaFami上的实力决胜负。

    除去有可能会让她真实身分穿帮的Found，想用其他角色和我对战。

    「可以呀。要单纯比实力是吧？」

    看到我撇嘴一笑，日南也愉悦地望著我。的确，这样一来日南就可以隐藏真实身分，好好享受这场属于nanashi和NO NAME的AttaFami对决。

    理解她的意图后，我的心情跟著开心起来，日南嘴边仍带著笑意，她点点头并加上这一句话。

    「嗯──以此为基础，还要用相同的角色对战。」

    听到这句话，就连观众都跟著骚动起来。

    这过于好战的提议也让我开始变得跃跃欲试。

    用相同角色对决。

    换句话说，不会仰赖角色性能和相克度，要比的是游戏技巧以及洞察力。

    「哈哈……意思就是完全要靠实力决胜负，这样就没机会找藉口了。」

    听我这么说，日南没有点头，而是再一次露出一抹笑容。

    「没错。你打算怎么做？」

    在完美女主角面具的背后，NO NAME正在对我挑衅。

    而我并没有戴面具，就是最真实的nanashi。

    面对如此有趣的提议，我怎么可能放过。

    「好啊。来比吧。」

    这句话再次让观众激动起来。我想这个企划光是有nanashi参加就已经够稀罕了，事实上我的对手还是那个NO NAME呢。只是大家不知道罢了，接下来一场不得了的对决即将展开。淘汰赛决赛可是日本第一和第二用相同的角色对战喔。

    「呵呵，那就来选角色吧。」

    「好，正有此意。」

    我们两人用互不退让的目光注视彼此。观众们随著这股热度起舞，跟著发出叫喊。

    我和日南的决胜之战就此展开。

    彼此都不使用主力角色，要来一场相同角色之间的对决。这时最重要的当然就是要选哪个角色对战。

    若由其中一个人来选择角色，那他有可能用「其实这个角色我用的满熟练了」这招来作弊，虽然按照双方的性格来看，照理说是绝对不会这么做的，但与其去赌对方会不会做，更重要的还是在规则上先行禁止。

    在我们针对这点讨论后，结果如下。

    「哈利先生！」

    这时日南出声呼唤主办人哈利先生。

    「嗯嗯？」

    「乱数选出好像也没什么意思，那这次就让哈利先生来选如何？」

    被日南这么一问，哈利先生有点犹豫。

    「原来如此！这样也不错，但是nanashi你可以接受吗？」

    对于他的询问，我也表示同意。

    「可以，我没问题。」

    「这样啊──那就……」

    哈利先生开始眺望萤幕上显示的游戏角色选择画面，稍微想了一会。接著心里有谱地点点头，转头看我们两人。

    「嗯！果然还是选Yogur比较好吧！你们两人会怎么用，我也很想拿来当参考。」

    听到这句话，日南用非常直率的表情点点头。

    「我知道了！nanashi，这样可以吗？」

    「喔，可以呀。」

    装无害的日南和我二话不说接受了。看我们这样，哈利先生用有点担心的眼神望著我们两人。

    「先问一下……你们两个玩Yogur这个角色大概多久了？」

    「我几乎没有用过！是有过最低限度的操纵经验，再来顶多就只有在游戏影片中稍微看过几次吧。」

    「我也差不多是这样。」

    「好！这样就公平了！」

    话说到这边，哈利先生如少年般笑开。连这样的细节都会顾虑到，不愧是主办人。

    看到日南指名要哈利先生选角色，不免令人觉得她是蓄意将选角导向Yogur这边，可是按照这家伙的性格来看，应该不至于吧。目的恐怕单纯只是要展现公平性。

    「那就请nanashi和Aoi小姐用相同的角色对战吧！感觉这会是一场很有趣的决赛！」

    这句话让现场观众跟著激昂起来。

    「啊，还有一件事情……」

    只见哈利先生接著一脸不好意思地说道。

    「这场决赛的对战过程可不可以在我的频道上转播？想说好像满有趣的。」

    「频道……我知道了，是不是在说YouTube？」

    「就是那个。」

    转播的意思是要做实况直播吗？

    反正有好多在线上跟我对打过的人都随便上传影片了，我也没有特意要掩饰自己参加这场网聚的事。没什么问题。

    「可以呀。话说──……」

    这时我开始看日南的脸色，结果她转头对哈利先生送上一个很开朗的表情。

    「只要脸跟声音不会录进去就没问题！」

    「啊，这部分不用担心！我们会负责做实况讲解！」

    「啊哈哈。原来是要收录实况解说啊？了解。」

    日南回答时一边呵呵笑。像这些小动作和不经意流露出来的音色，都让人觉得看起来很开心又华丽，这家伙开启完美女主角模式时，就会有这样的特徵吧。任谁都会希望能更讨她欢心而为她做牛做马。正确来说是除了我以外的人。

    「OK──！那我去准备一下，你们稍等！」

    事情就是这样，我跟日南之间的对战直播突然间就这么定了。我不用说什么话，要做的就是像平常那样对战而已，但总觉得有点紧张呢？

    ＊＊＊

    在距离市区车站五分钟路程的网聚会场内。

    十几个人聚集在三台对战机台中的其中一台前方，在观望对战情形。萤幕先转接到一个小小的设备上，然后再跟笔记型电脑对接。

    「大家好。我是哈利。」

    「我是马克斯。」

    哈利先生跟马克斯先生透过和萤幕转接器不同的另一个转接器，将麦克风连接到电脑上，对著麦克风用清楚的口吻说话。说话方式感觉比之前修饰得更多，表示他们已经进入直播主模式了吧？我还是第一次看人转播，感觉就像是在对著空气讲话。还有声音比想像中更大。

    「是这样的！其实今天……」

    哈利先生对直播观众简单说明接下来要举办什么活动。包含今天在AttaHouse线下聚会上将有一场淘汰赛决赛要转播，决赛是要用相同的游戏角色对战──还有其中一人是nanashi。为了避免自己接收多余的讯息，关于会有多少人来观看，他们又有什么样的感想，我都不去听也不去看。

    「那接下来，总不能让大家等太久，我们赶快来举行吧！两位如果准备好了请点点头！」

    这是在暗示我们不用出声也没关系，我们两人都默默地点头。早在我坐上对战台的那瞬间，就已经准备好了。

    「那我们开始吧！」

    在宣布比赛开始后，我跟日南都选择Yogur当战斗角色，并且选出预先决定好的对战舞台。宽广度中等，左右各有一个可以站立的台座，是样式很简单的关卡。

    这时画面转换。伴随一些开场动作，两个Yogur降落在舞台上。

    『三！二！一！』

    我不用太多力道握住手把。

    屏除杂念，用冷静的脑袋去捕捉画面。

    『GO！』

    游戏内的声音已发出，我跟日南的Yogur几乎在同一时间动作，微微跳上空中。活用凌驾于所有角色之上的空中横向移动速度和多段跳跃，有节奏感地打出空中攻击，一下子靠近对手一下子远离。

    我们两个都在重复多段跳跃，除了放出能够持续比较长时间的技能，还前前后后调整跟对手之间的距离。不够内行的人看了或许会以为我们一直在那边前后跳，随便连打一些根本打不中对方的招式，而我们就用这种方式暗中较劲。在其他角色之间也常常会出现类似的较量，但重复在空中前后移动到如此显著的，八成就只有Yogur对Yogur了。

    「他们这是在做什么呢？」

    边看著我们较劲，马克斯先生对哈利先生提出问题。这声音应该透过麦克风传到全国各地了吧。

    「这个嘛──是在观察对手的动作，彼此都在等对方露出破绽，好让自己有合适机会出招～同时双方都在看是要向前进还是向后退，该在什么时候出招才合适。」

    「原来如此，双方都在观望啊。」

    当哈利先生他们在为实况转播做解说的同时，我跟日南依然继续周旋。

    若遇到一般的对手，举凡攻击时机、移动惯性，还有攻击间距，我会综合这些做判断，往往都会等到「只要在这个瞬间向前方逼近就能确实打中对方」这样的必胜机会出现，但那也意味著要等对方出错。若是碰上像日南这样很会判断状况的玩家，就不太会有那种机会了。反过来说没办法轻易制造这样的契机，那也可以说这代表对方是很高超的玩家。

    当双方都不会出现破绽，那就会──使战况陷入胶著状态。没有给对手任何可乘之机，而且还会在对手孤注一掷时，于相对应的位置上放出可以抵挡的招式，双方不停重复这些动作，让两只Yogur除了发出「Yogu」「gur！」的声音，还在空中对著空气不停用腿踢击。这样的景象持续十秒左右。

    「当对手突然跳过来，为了要让自己预先设置的招式打中他，或者是反过来在对手出完招式时，正好趁此机会让自己出招打中他。双方都一直在重复调整，找出对自己有利的时机和间距。」

    「哦──哦──」

    但若不或多或少背负一点风险，那就没甜头可吃了。最先采取行动的人是日南。她往攻击范围内踏进一步，试图撼动我。

    不过在这个区块内，已经有我事先出好的空中前攻击判定存在。日南手上那只Yogur打算靠过来，在没有任何防备的情况下直接冲进那个点上，而这种低风险的预布技能正好完美作用。

    「哎呀──！打中第一下了！」

    「首先是nanashi攻击到对手。」

    日南的Yogur稍微往后仰，露出破绽。但再怎么说这都只是擦伤而已，日南的Yogur还不至于僵直到足以让我使出连段攻击。我打算乘胜追击，却被她顺利回避掉。

    情况再度陷入僵局。

    「像刚才那样，对方若是试图过来进攻，如果预先在那个空间中放出攻击，那在对手开始攻击之前，我们这边就能够先打到他。这就是所谓的预布技。」

    「原来如此。就是对手冲过来的时候，刚好会被攻击判定扫到对吧。」

    「嗯。不过双方都是在观望而已，不小心被打中在所难免，但这也可以解释成运气不好。」

    来看接下来的发展。一般人碰到这种情况都会有点畏缩，接下来会变得比较保守，但日南不是这种人吧。我知道她不会放在心上，还会再一次进攻，于是选择在此预先施放招式，同时稳扎稳打地放招固桩。

    就在这时，日南透过绝妙的间距管理，趁我的预布技出完，利用那段空白时间打过来。她的攻击打中我了。

    「啊，有的时候也会反过来出现这种情况。看出对方要施放预布技，趁著招式放完的空档打进去，这次就换攻过来的人打中对方。可是要像这样管理间距是很困难的。」

    「预布技原本是很难突破的，却能善用空档来反过来出招。」

    「对对。」

    就这样，虽然双方都打中对方了，但彼此依然继续循环这一连串动作。那都是一些小擦伤，没办法接著出连段攻击。

    「话说虽然有许多不同的形式，但基本上可以想成这是采取保守行动会更有利的猜拳游戏。」

    「……采取保守行动会更有利？还可以跟猜拳联想在一起？」

    「说明起来有点困难。基本上在周旋的时候，采取『退守』的方式会更有利。」

    「这是什么意思啊？」

    面对我的攻击，日南边后退边闪避。然后趁我攻击完抓准时机进攻。虽然她并没有打出能够接连段攻击的打法，那却让她有机会反击，针对这点我大概还有反省的空间。

    「你看，就像刚才那样，如果配合对手的动作后退，除非机动力有很大的落差，否则就有机会避开对手的攻击对吧？避开攻击就代表会碰到对手攻击完出现的一小段延迟空档，那就能够抓准这个空档出招。」

    「的确是呢。」

    「所以说用打带跑的方式，基本上选择这种做法就不会输掉。」

    「咦，那是不是只要一直后退就行了？」

    看样子比起主动进击，日南的作战方式更倾向于避开我的攻击再趁机出手。也对，若是在战斗的时候考量到风险报酬率，使用Yogur这个角色不免会有这种做法。

    「……一般都会这样想对吧？『对战舞台』就是为了这点存在的。」

    「对战舞台。」

    「嗯。你看……对战舞台不是有尽头吗？」

    「对对，这下我懂了。」

    一退再退的日南来到对战舞台边缘采取防守姿势。若是在她面前著地并且直接使出破防抱投，就有机会把她丢出场外，可是Yogur从防御状态下转守为攻的最速空中攻击是很迅速的，在判定和威力上也很优秀。让我不能轻易做出那样的选择。还是先观望一下好了。

    「就因为有尽头存在，如果背后还有空间，将能够一直采取无风险外加收获中等程度报酬的『退守』行动。可是一旦来到边缘，就不能再后退了。」

    「的确，因为后面已经没路了。这种情形就叫做『失去动线』对吧。」

    「没错没错。反过来说，将对手逼到尽头的那个人在动线上就很通畅，想要从那边后退多长的距离都行。」

    「啊，有道理。」

    既然日南已经走到无路可退这一步，那她就只能在洞察力上战胜我。她只能玩跟对手势均力敌的猜拳游戏，不然就是身陷情况对自己不利的猜拳对决中。

    因此面对日南的防守，我就先放出空中技，在间距拿捏上是属于前端好像会打到又好像不会打到的那种。用这种方式出招就不会被对手取回一些退路，可以在低风险的状态下施加压力。然后等到对手再也忍受不了露出破绽时，我给他致命一击就行了。毕竟我还能从这边开始后退，想退多少就退多少，可藉此来避开日南的攻击。

    「若要采取退守来保持优势，那处在『可以有无限空间来选择退守』这样的状况下，就变得非常有利吧？『后退』是非常具有优势的行动，但可以使用的回数会随著使用次数递减，反而会让对方『后退』的空间增加，算是一种很特殊的选择。」

    「虽然是最强的招数却是两面刃，是这个意思吗？」

    「很像是那样没错。」

    对方可能会在某些位置上跳跃或发动紧急回避，于某些位置则是采取防守并反击时不容易打中我，但我打出去的攻击前端会扫中她，我的Yogur针对这些区块预先放出攻击，一直在观察日南的行动。已将对手逼到悬崖边的nanashi可是很缠人喔。

    「只要后退就不容易在猜忌较劲中输掉，可是退过头下场又会很惨。所以也可以突然间透过前进动作来缩短距离再后退，观察对手的行动并出招攻击。这就是他们从刚才开始就在玩的，名为『拉锯攻防』的猜拳游戏。」

    「原来如此……换言之就是互相让对方消耗掉名为『退守』的最强行动，当对方没有选择『后退』的时候，就要想办法化解他的招数……是这样吗？」

    「嗯。当然也有例外，但基本上流程是这样没错。」

    当哈利先生和马克斯先生默契十足地解说，我跟日南在悬崖边的拉锯战依旧持续著。目前状况是我可以自由自在后退，对方却无路可退。

    持续像这样对日南施压后，关键时刻到来。

    「太嫩了。」

    她没办法后退，也很难往前进。在这种情况下观望促使她祭出不怎么坚固的防守，我没有漏看这点，直接抓住日南的Yogur。

    下投、空前、空前。在伤害值累计还不高的情况下，我在抱投之后直接接高确率连段攻击。日南的Yogur被打到悬崖外，我则追上去。

    「来了，接下来才要玩真的！」

    在哈利先生的煽动下，我彷佛也在配合他的发言，开始一步步发动追击。

    防止对手回到战斗舞台上，直接压在悬崖边打起来。可是我在可以连段的时候已经消耗掉两次多段跳跃，因此没办法进一步追击。但若要暂时回到战斗舞台上让多段跳跃的使用次数恢复，然后再过去阻止日南回到舞台上，将她打出去的距离又没远到足以让我这么做。所以我操控Yogur对准日南被打飞出去的方向放出空中上攻击。

    然而日南的Yogur巧妙朝向下方施放空中紧急回避，躲开我的攻击，直接挂在悬崖上。

    「啊～！什么都没发生就结束了呢～」

    「刚才那样是要连段吗？」

    「不，应该不是要连段，而是想创造对自己有利的局面吧。所谓的攻击一旦打中就会出现僵直，之后会有一段时间不能行动，假如这比对手放出攻击之后的延迟空档还要长，相对的下一次行动速度就快不过对手吧？」

    「那样就会出现一段不利的空窗期对吧。」

    「对对。如此一来在下一次的类猜拳较劲中，将会面临不利的状况。」

    「在类猜拳较劲中处于不利位置……是指在双方势均力敌的情况下，猜拳还是猜输这样吗？」

    「啊，就是这个样子。若是逆势出招赌对了，那么接下来在出招赌注上还是会对自己有利。就算没办法完全把连段跑完，还是能够看看在对自己有利的情况下可以取得多少伤害值，在这个游戏中，这点也是很重要的。」

    早在日南爬上悬崖前，我的Yogur就已经回到对战舞台上，堵住她的退路。

    「那么这次，看起来招式只有放一次就没了。」

    「嗯，这是因为Aoi小姐的判断正确。处在那样的位置上，趁对方的Yogur还没紧急迫降，先对著下方使出空中紧急回避来抓住悬崖，就不会在悬崖外遭敌人追击。」

    「啊～其实运作起来并不复杂呢。」

    「对，原理非常简单。但就算脑袋中明白这个道理，还是会怕在半空中选择朝下方做紧急回避这个动作，像我就是那种会在关键时刻变得畏首畏尾的人～哈、哈、哈。」

    「这没什么好笑的吧。」

    我的追击被她躲过。可是日南依然没有太多的活动空间，如此一来我还是处在上风。我增加了预布技，再次对日南施压。

    「……百分之三十、下投。」

    但不知为何。就算不用看日南的表情，也能听出她用冷静的语气碎念些什么。

    日南似乎企图从我头顶上跳过去，来恢复自己的动线，但是我边后退边放出技能阻止她。同时放出去的招式还打中她。日南依然没有太多活动空间，持续处于劣势。

    像这样周旋避免让对方又把活动空间赢回去，持续让自己居于上风。那也是在这个游戏中很重要的要素之一。

    「nanashi果然把守得滴水不漏呢～」

    「没错。Aoi持续处于不利的状况中。」

    「毕竟他们两个都用相同的角色，很难靠机动力和判定较灵敏的技能硬是扭转僵局。若维持这样的状态被对手连续打中的话，那情况将会一下子变得很不利。」

    阻止对手回到战场上，一直把他逼在悬崖边，当然有助于顺势打爆对手，而对手身上的伤害值若还处于较低的状态，重点就是要在这样的过程中加倍累积伤害值。我利用多段跳跃连续在空中施展多次攻击，创造出一堵攻击判定之墙。受到逼迫的那一方会想要恢复动线，可是一来到前方就会被攻击打中，然而背后又是悬崖，要后退也不是。处在这种受到压制的状况下，对手会越来越痛苦，最后将会露出破绽。就算是像日南这样的顶尖玩家也不例外。再来我只要确实瞄准这些痛点出招就行了。

    「……五。」

    就在这个时候。日南又开始说些什么。同时她的Yogur不再进行多段跳跃，而是降落到地面上，我待在有点远离地面的半空中，她在地面上加速冲向我。

    ──这是。

    那时我注意到了。

    就在刚才这瞬间。我的Yogur把空中多段跳跃的使用次数都用完了。

    「……！」

    我发出无声的惊叫。原本我可以利用这种多短跳跃和空中机动力来后退，藉此闪避攻击。可是我的Yogur已经没办法继续跳到空中，接下来肯定会落到地面上。虽然我可以利用空中回避来调整位置和落下时机，也能够边发出攻击边著地，但落下地点还是能在某种程度上被人预测出来。而在著地的瞬间，虽然只有一点点，却会出现著地之后的一小段延迟。

    一看出我把多段跳跃用光，日南就先下手为强，她立刻著地做出奔跑动作。她一直在等我著地。接下来这场预测赌注将对我不利。

    「唔……」

    Yogur的多段跳跃总共可以用五次。刚才她数到「……五。」，那是在数我的多段跳跃数量吧。

    我一著地就放出空中攻击。然而日南在预测上占了上风，边冲刺边防御挡下我著地时用来做反击放出的空前攻击，将我的游戏角色抓住。

    紧接著──

    「百分之三十 ……」

    她用很有魄力的音色小声呢喃。

    「──下投。」

    一说完这句话，日南的Yogur就将我的Yogur压在地面上，接著朝斜上方微微出。百分之三十。这个伤害值和我刚才抓住日南的时候一样。

    「空前……不对。」

    只见她用可怕又冷静的语气说完这句话后，把我出去的同时跟著转向，对著斜上方跳跃，瞄准我放出空中后攻。

    「哎呀在这个时候用空后！」

    那让哈利先生兴奋地大叫。

    就连我都吓了一跳。我也在这个伤害值出现的时候抓住日南，当时一样用了下投。然后我接著用的是空前。

    不过双方之间确实还是有差异存在。因为论Yogur的空中技能，比起空前攻击，空后攻击的威力更高一些。虽然会多少提升操作上的难度，不过要从下投转而接空中攻击来发动连击的话，比起直接跳跃接空前，在投掷结束的瞬间转换方向，跳到背面追上敌人再接空后，这样火力会更高。

    ……只不过。假如我没猜错。

    现在日南会在伤害值百分之三十的节骨眼上选择用下投接空中攻击，是从我这边现学现卖的吧？

    每个角色在伤害值多少的情况下，要用什么样的投掷技巧才可以接连段攻击，数值上都不一样，若是自己常用的角色，这方面当然都已经掌握了，可是换成自己不太触碰的角色，要掌握这一切资讯就很困难。事实上我几乎已经知道所有角色的连招方式了，可是日南跟我不同，她是透过照抄nanashi玩法来在最短时间内变成高手的玩家。

    这家伙在现实生活中还必须把时间花在其他事情上，她恐怕需要去区分哪些是必要情报，哪些不是，以免花费多余的时间在汲取不必要的资讯上。那她就不需要去记其他游戏角色的连招方式，对于那些不熟悉的角色，不用去记「朝向哪个方向投掷可以方便自己连招」，只要去记「让对手的攻击偏向哪个方向会使他难以连招」就行了。「当被这个角色抓住的时候，只要把摇杆倒向这个方向就能安全。」每个角色身上都有很多类似这样的相应选择，Yogur也不例外。

    按照日南之前的言行来看，自然会联想到她看过我出招后，再当成参考来推断出投掷之后的连招方式。

    也就是说那家伙──会在战斗中从对手身上学习如何接连续技，然后「在第一次实践时就会改良成能够发出更强火力的组合」，再拿来用在我身上。

    「……太扯了。」

    在战斗中确实观察对手的动作并且完全吸收就已经很恐怖了，居然还理所当然地修正成更厉害的版本。

    嗯。这个叫做日南葵的玩家果然拥有非常强大的人体机能。

    ＊＊＊

    「哎呀……真是精采的对决。」

    「啊哈哈，连我也跟著热血沸腾了。」

    决赛结束后。我除了在脑海中回想刚才的战斗，还不忘对哈利先生笑。

    「话说Aoi好厉害呢。」

    「啊哈哈，谢谢。」

    听到别人称赞她，日南率直地对应。

    「哎呀──！你真是AttaFami界的明日之星啊。竟然能够把nanashi逼到那种程度！」

    「嗯──」那让日南苦笑著看向斜下方。「可是……最后还是输了。」

    她说话时脸上满满都是懊恼的表情。

    对。只用Yogur对Yogur的三胜决赛。

    我以三比一的成绩击败日南，获得胜利。

    「哈、哈、哈，那表示你还太嫩。」

    「……哼──」

    看我话说得如此得意忘形，日南用锐利的瞪视迎击。我想她大概真的生气了，只希望不会影响到课题才好。

    「nanashi先生真的好厉害！这样是我们赢了吧？」

    「不，这跟雷娜一点关系都没有。」

    「咦──！？」

    当我用一种很敷衍的语气说完后，不知为何雷娜看起来一脸开心。这女孩是那种人吧，就是被人家当空气或是被调侃会很高兴的类型。

    哈利先生也看著笔记型电脑的画面，一脸满足。

    「多亏你们，实况转播非常热烈！还有人留言说没想到nanashi第一次的实况转播竟然是用Yogur，看了这么高潮迭起的比赛，大家都很满足！更有人在问『Aoi是谁！？』之类的～订阅人数也变多了，感谢感谢。」

    「哈哈，幸好我还有一点贡献。」

    留言啦订阅人数啦，这些网路用语一直蹦出来，让我的头好晕，但我还是尽量让自己展现出自然的样子来回应对方。我这个人虽然是阿宅，却是电玩游戏阿宅，对网路文化还真是一窍不通。

    「话说我也要谢谢你们，这是我第一次在线下跟这么多人对战，为我带来很棒的体验。谢谢。」

    我郑重跟哈利先生他们道谢，这时哈利先生突然想起什么。

    「啊，对了对了！就是这个！我一直有点在意！」

    他指著我兴奋地开口道。

    「有点在意？」

    「嗯。比如说，原本都在线上活动的玩家，一般而言在线下跟人对战时都会比较卡对吧。可是nanashi，你主要的活动范围虽然都是线上，来这边却从一开始在操控上就很自然不是吗？是不是有什么诀窍？如果做过这方面相关的练习，我很想参考看看！」

    「啊──……」

    想著想著，我词穷了。

    因为我在现实中跟人对战也很强的原因，几乎都出在──

    当我偷偷看过去，常常在现实中找我接连对战的全日本第二成绩保持人也在看我，是我觉得她看起来好像在看这边啦。我看看──她应该是在暗示不要让人将她跟NO NAME本尊联想在一起。

    既然这样，我就尽量在最低限度上实话实说。

    「事实上……我会定期跟NO NAME在现实中聚会。」

    「咦！？」

    「是那个NO NAME吗！？」

    「骗人的吧，怎么认识的！？」

    听到如此令人震惊的消息，原本只是在旁边稍微听到一点点对谈的参加者们也全都凑过来。嗯好吧会这样正常。毕竟我们讲到的可是在这之前真实身分不明，也不曾在线下露脸的游戏比赛全日本第一名和第二名，其实两人私底下都有偷偷碰面。这档事足以在业界掀起一小阵波澜吧。

    「哈哈……也对，大家难免会惊讶。」

    「获胜的比例大概是怎样！？」

    「你们见过几次面了！？」

    「NO NAME是什么样的人！？」

    都不等我回话，问题就飞也似地射过来。当我偷偷看那位当事人，发现这次她可是厌恶地皱起眉头。嗯，意思是不要透露太多细节吧，我明白了。好吧也对，假如那位身分成谜的全日本第二名NO NAME其实跟我一样是高中二年级生，还读同一间学校，加上又是美丽的女孩子，把这些都说出来不只会震荡整个业界，搞不好还会衍生出别的风波。

    「嗯、嗯──其实她本人不是很想头露面，我没办法将详细情况透露太多……」

    「啊，是、是这么一回事啊……那没关系！」

    虽然哈利先生看起来一脸遗憾的样子，他还是把话题带开了。唔，害我开始有罪恶感。今天他还满关照我的，让我心想是不是该或多或少透露一点讯息比较好。

    「那、那个──如果是在可以说的范围内……」

    「喔喔！？」

    我这句话让观众们跟著兴奋起来。毕竟NO NAME可是人如其名，是一个年龄、性别乃至于所有讯息都不透明的玩家。接下来我要说的资讯对AttaFami业界而言应该也会造成举足轻重的影响。

    于是我针对日南比较私人的部分去做探寻，找出没办法跟她个人做连结的部分，在脑子里吟味著。

    「NO NAME她……这个嘛，如果要比喻的话。」

    「要比喻的话！？」

    稍微想了一会后，我突然灵光一闪。嗯。若是要形容NO NAME这位玩家，或者是要形容她这个人，最贴切的词汇大概就只有这个了。

    只见我信心十足地面向前方，决定把刚才想到的那个字眼如实说出。

    「NO NAME──是一个如同魔王一般的家伙。」

    「魔、魔王……」

    这句话让在场观众全都打了一个寒颤，吞了吞口水。

    「……咦？」

    感觉大家好像误会大了，但我并没有说谎所以没关系……应该吧？

    对了，她本人就处在人群之中，用一种宛如遭囚禁女主角会有的表情看著这边，你才是会把人抓起来的那个吧。

    ＊＊＊

    几十分钟后。经历了热烈的淘汰赛，在一段高潮结束后，这场网聚跟著沉寂下来，大家开始闲聊。

    「是喔，也就是说大家常常联系。」

    大伙儿在附近的便利商店一起合买随兴挑选的点心和果汁还有酒等等，一起分著吃，同时聊起AttaFami的事以及业界相关话题。大家说了一些只在线上活动的我不会知道的资讯。当然我、日南跟其他未成年人都喝果汁。

    顺便说一下，哈利先生跟雷娜坐在我旁边，尤其是雷娜距离我很近，害我的腿会跟她的腿互相碰撞，还有就是随便偷看一眼就会看到那个心型空洞，可以的话真希望她遮起来。如果我现在没有进入水泽模式，早就死翘翘了。

    「对啊──啊，足轻有的时候也会来参加我们的网聚。」

    「咦，足轻该不会是那个职业玩家？」

    「没错没错。」

    我被雷娜说出的网聚资讯吸引过去。说到这位足轻，他是日本最强的「Lizard」操控者，还会定期参加世界大赛，若状态不错甚至会拿到前几名，是职业AttaFami玩家之一。简单讲就是一个很厉害的人。

    「足轻他是不是真的很强？」

    「超强的──我根本拿他没辙。」

    「啊哈哈。也是啦。」

    「这种反应是怎样──！讨厌──」

    雷娜嘴巴上发牢骚却笑得很开心，还碰我的膝盖和大腿之间。就说这样很痒了，快住手。就算她的手指离开，还是留下奇妙的触感。

    一旁的哈利先生也「嗯嗯」地点头。

    「毕竟用的角色是Lizard，若不清楚该使用者惯用的战斗方式，确实会束手无策。」

    「啊──意思是没办法针对Lizard整理出个别角色因应对策吧。」

    Lizard是属于盗贼类型的游戏角色，除了能够在舞台上撒下鞭炮或捕兽夹之类的设置型飞行道具，还能使用沉重的打击技巧跟对手周旋，是行动范围上属于中长程的打手。有很多可以预先练好的技巧，还有多种跟对手周旋的技能组合方式，在对战中要时常同时进行多工思考，上述性质使其变成强大的游戏角色，却被大家评为难以操纵。

    不过相对的，使用得当将会带来强大的压制能力，尤其是对于没有找出相应对策的对手而言，是非常强大的敌手。可以利用撒出去的飞行道具来射中敌人头部，掌控整场比赛的走向，什么都不做也能取得胜利，常常能看到对战流程如此发展。

    恐怕在国内──也许在整个世界上，能够把这样的Lizard用到最淋漓尽致的，都非那个足轻莫属。

    一边捏起烟熏乌贼，哈利先生也跟著用懊恼的语气开口。

    「如果想要赢他，没有确实拟出一套专门用来对付Lizard的对策是行不通的。我也觉得自己没胜算～」

    「我懂我懂！我也觉得要赢过他有点难。」

    马克斯先生表示认同，我也觉得有道理。

    「假如他毫不留情出招，搞不好连预测行动的空间都没有。」

    「没错没错！而且都没办法靠近，就算真的靠近好了，一旦布局失准，就会被对方用冲刺攻击或横向强攻迎头痛击！这种时候是不能著急没错，但就是会忍不住著急起来……」

    「是喔……好想跟他对战看看。」

    我们像这样聊著跟AttaFami有关的事情，哈利先生、马克斯先生和雷娜小姐喝著罐装的烧酒鸡尾酒，我则是喝可乐。尽情畅谈自己喜欢的事物，让原本不怎样的便利商店零嘴和果汁变得无比美味。

    ……话说，嗯？

    「雷娜，那个是……酒吗？」

    「咦，对啊～」

    奇怪？未成年人不是不能喝酒吗……

    「那个──雷娜你几岁？」

    被我这么一问，雷娜错愕地笑了。

    「啊，我就在想你八成搞错了。我已经满二十岁了喔～」

    「咦！？」

    原来这个人大我那么多啊，怪不得莫名散发一股成熟吸引力。我顺水推舟直接叫她雷娜没有加敬称，还顺水推舟用平辈之间聊天的语气对谈，但我们好像都还没详细做过自我介绍呢。我有跟大家说自己是高中生，这么说来我都还没问大家分别几岁。人际关系好难。

    「那我应该叫你雷娜小姐才对，不好意思。」

    在我这么说完后，雷娜──应该是雷娜小姐才对，她露出一个诱惑的笑容。

    「咦──nanashi你直接叫我雷娜也行喔？」

    「这──……」

    她跟我之间的距离好像突然间缩短了。不管是精神上还是肉体上的。那股甜甜的香气又开始令我意识涣散。糟糕，这种时候必须进入水泽模式。否则我会连句话都说不出来，变成一个木头人。

    这种时候，如果是水泽……？

    我一面想著，一面回想不久之前跟水泽之间的对话。

    接著。

    「这么说也对……我可是nanashi，就按照原样叫你吧。」

    我装出很有自信的样子，然后用调侃的语气说了这段话。虽然不知道这么做是不是对的，可是我进入水泽模式后，嘴里就蹦出这句话。大概是因为不久之前在跟水泽聊未来出路的时候，他曾摆出一副「我就是厉害」的嘴脸，展现出自信满满的样子，八成是受到这点驱使。撇开我现在看上去自以为是给人感觉怪怪的这点不谈，对话上应该没有突兀之处才对。

    「啊哈哈──！不愧是nanashi呢。」

    不知为何雷娜再一次用很开心的语气回应。这女孩果然被人欺负或是被人用高姿态对待都会有很愉悦的倾向。真奇妙。

    「那就叫你──雷娜？」

    「嗯，nanashi。」

    我们还像这样确认对彼此的称呼方式。该怎么说呢，像这样一回过神就发现对方已经靠近到足以触碰彼此的程度，是不是来到二十岁之后都会当成是稀松平常的事情看待？我也尽量让自己假装用理所当然的表情去配合她，这下得到的经验值不得了。

    情况大概是这样，当我正在想办法挺过跟大人们的新世界对话──

    突然间从不远处那边传来日南的声音。

    「根本找不到啊──！在这个圈圈是有男生没错，但都没半个女生。所以我才不太在学校提起这件事情。」

    当我转眼瞥向那边，就发现日南被好几名男性参加者围绕，看她那样子似乎是被环绕在正中央，正在讲自己的事情。

    「啊──！确实很少看到女性玩家呢。」

    「就是啊！这让我觉得寂寞才会跑过来，那也是原因之一啦～」

    大概在聊学校里面有没有AttaFami玩家吧。看日南用很怡然自得又有魅力的语气滔滔不绝地说著，大家边附和边听，似乎很开心──她俨然变得像公主一样了，这样没问题吗？希望不要演变成两位公主大人在较劲。我偷偷观望后发现雷娜用读不出感情的黑色眼眸瞥向日南那边，只看了几秒钟。

    「nanashi你不参加线下大赛吗？」

    这时哈利先生的声音让我将目光拉回，马克斯先生和雷娜也用感兴趣的目光望著我。线下大赛呀。

    「老实说，一直以来我对这种大赛都没什么兴趣。」

    「是这样啊？」

    面对雷娜的回应，我点点头。

    我之前都一直专注在线上比赛，当然我并不是没想太多就那么做。

    「明明就有经历好几百战、几千战后总结获胜机率算出来的概率排行赛，再去参加会被当天自身状况左右的大赛，这样真的有意义吗……我一直这么想。」

    「啊啊，原来是这样。这么说确实也有道理。」

    这跟我原本对于「人生」的想法很接近。

    不管平常的获胜机率有多么高，等到正式上场比赛若是因为紧张而失败，就会被人当成失败者看待。难得有AttaFami这样的神作游戏，一旦变成名为线下比赛实为「人生」的一部分，粪GAME要素就会跑进AttaFami中。我不希望这样。

    在这个世界上应该要靠努力和实力来争长短，因此我想要尽可能排除偶然性。

    「不过……」

    「嗯？」

    我试著回想至今为止遇过的，所谓的「人生经验」。

    「最近我开始会觉得其实也能试著体验这方面的东西，从中找出乐趣。所以才会像这样，头一次跑来参加线下聚会。」

    在我说完后，哈利先生露出微笑。眼尾挤出深深的纹路，那是很温和的笑容。

    「这样啊……表示你经历了很大的心境转变了。也对，毕竟你还是学生嘛。」

    「啊，这可能也占一小部分。」

    我用半开玩笑的语气回话，还轻轻地笑了。像这种时候的亲切表现都是学日南的。

    「所以我想今后应该也会试著去那类场合露面。」

    「是吗！不错喔。那之后有什么活动再邀请你。」

    「真的吗？」

    「嗯。那要怎么联络你？nanashi有在玩Twitter吗？」

    「这个嘛……没有耶。」

    我不是没有帐号，但基本上都是用来看别人的文章，上面什么文都没发，是锁起来的，其实我并没有用来跟别人交流的帐号。

    「是这样啊？那可以用nanashi这个名字来开帐号，从各方面来说都会比较方便喔。」

    「果然是这样吗？」

    在我回问后，原本在旁边听我们说话的雷娜也点点头。

    「在我们这个业界基本上都是用Twitter联系的──像是回覆或传私密讯息等等。」

    「啊──那还是来开个帐号好了。」

    「如果是nanashi开的帐号，可能会一下子就广为人知喔～」

    这话雷娜是由下而上抬眼望著我说的。她脸上表情看起来很高兴，为什么是你在开心啊。

    「那那你也有帐号吗？」

    「有啊～？我找一下──」

    雷娜边说边拿出智慧型手机，让我看帐号的个人页面。

    「嗯──谢啦。」

    我看了发现上头有著名字叫做「雷娜@AttaFami垢」的Twitter帐号，大头照完完全全就是她的自拍。追踪了五十六个人，有五百二十一个人追踪她，这样的水平在我心中留下些许印象。

    「我都用这个帐号跟大家互动～」

    她边说边毫无防备地将智慧手机交给我。有点不知所措的我接下那样东西，开始回溯之前的文章。一些文章上面写著「来练习对战吧」，并且附上AttaFami的画面，还有一些是放上自拍照的日常发文，以及跟网聚会有关的推文等等，涵盖范围很广。甚至还有推文写著「加入Amazon欲望清单的东西已经送到了～！」，雷娜在业界是不是也很有名啊？在AttaFami业界有那样的外貌，会被人多加留意也不意外啦。

    「啊，好可爱。」

    跟「去猫咪咖啡厅」这篇文章贴在一起的照片吸引了我的目光，被雷娜抱住的猫也一起拍进去了。

    「很可爱吧？话说这个……」

    只见她整个人挤过来，开始解说那张照片。我们是两人一起看同一个画面，所以距离近到不行，肩膀跟肩膀都碰在一起了。传过来的香甜气息再度侵蚀我的意识，体温透过触碰的肩膀一点一滴传递过来。如果一直处在这样的距离下好像会不妙啊。

    面对雷娜的一席话，我除了随口回应一句「是这样啊──？」，还趁解说告一段落将智慧型手机还回去，把话题拉回哈利先生和马克斯先生这边。

    「对了──那等我也开好Twitter帐号再联络你们～」

    「了解。可是要怎么跟我们联系说你Twitter已经开好了？」

    这时哈利先生笑了一下，用揶揄的语气这么说。

    「啊哈哈，对喔。那要不要来交换LINE？」

    「嗯，就这么办吧。」

    「我也要──！」

    于是我就跟哈利先生、马克斯先生和雷娜交换了LINE。我已经不会被交换LINE的方法搞得焦头烂额了──但是都在跟菊池同学交往了，就这样跟其他女孩子交换LINE，让我心中浮现些许罪恶感……

    互相登录为好友后，哈利先生睁大眼睛说了这么一句。

    「咦，这是你的本名，没问题吗？」

    「啊──……」

    听他那么说才发现。我来到这场网聚会上就只有说自己是nanashi， LINE的登录名称却是「友崎文也」，是彻头彻尾的真名。

    总觉得nanashi和友崎文也这两个名字连结在一起，令人一阵尴尬，但就算被人得知本名也不会怎样吧。

    「没问题！又不会少块肉！」

    「啊哈哈。是这样啊，了解。那我这边的登入名称帮你先改成nanashi。」

    「好。」

    我点点头。顺便说一下，哈利先生的就直接叫「哈利」，马克斯先生的是「柴田／max」，雷娜的是「R*」。

    紧接著，一直盯著智慧型手机画面看的雷娜突然笑得很灿烂。

    「原来nanashi的名字叫做文也啊？」

    「啊、嗯。」

    接著她再次直视我的双眼。

    「龋可以直接叫你文也吗？」

    「这──是没关系……」

    确实是没关系，但说真的都在跟菊池同学交往了却变成这样，确实会有点罪恶感呢。不过跟她说我有女朋友了，别直接叫我文也，这样感觉又很莫名其妙，很难说出口。

    「那我以后就叫你文也！好棒喔。」

    「不对吧，这哪里棒了。」

    我跟雷娜开起玩笑。感觉我们好像变得很亲近了。虽然有被她侵蚀的感觉，却不会觉得讨厌，真不可思议。

    跟那三个人顺利交换完LINE以后，我们又回过头聊AttaFami，我提出各式各样的疑问。

    「──原来是这样啊！根据地区的不同，有些游戏角色会变得难以对付，有些则是容易应对啊。」

    举凡像哈利先生和马克斯先生这样，正在YouTube上直播的人，或者是想要成为职业玩家的人。关东与关西，线上和线下等等。那里有一大片我不熟悉的世界，身为一个AttaFami玩家，不可能不感兴趣。

    「嗯，最主要还是要看那一带有没有熟练的玩家。」

    「总觉得……听起来很有真实感呢。」

    当我问完自己想问的，我就努力把自己想说的和曾经听到的消息分享给他们，尽量用有趣诙谐的方式传达。会觉得跟以往的「人生」有点不同，是因为一切的基础都建立在我最喜欢的「AttaFami」上吧。

    虽然为我带来些许惊奇，但是这个空间待起来很舒服。

    ──希望日南也能这么觉得。

    ＊＊＊

    隔天一早。

    我在床上透过智慧手机逛社群网站和相关的网站，同时面露苦笑。

    「线上对战排行日本第一的玩家nanashi原来是超级大帅哥……」

    当我用浏览用的Twitter私密帐号在看推文时间线，我看见「AttaFami综合速报」这则文章标题滑入眼帘。打开一看发现AttaFami讨论串上提到nanashi现身网聚现场，运用那无人能敌的游玩技巧称霸当日淘汰赛，还有──甚至提到这位nanashi是带著美丽女孩子前来的帅哥。

    「……这、这是。」

    不只如此。

    来追踪Twitter的AttaFami玩家除了帮推当天网聚参加者提到的「nanashi是超级大帅哥，而且竟然是高中生！」这则推文，甚至还留言「真假？」。上头还放了在决赛中我跟日南的战况转播片段，过去曾经在线上遇到我的人上传对战影片，这也跟著与推文连结，在网路上流传。看样子这几天日本的AttaFami业界都在谈nanashi的事情。

    「看起来……关注程度比想像中还高。」

    我知道自己身为日本第一，有某种程度的知名度，但老实说根本没料到只是参加一个网聚会闹到如此沸沸扬扬。就连那些在海外大赛上以职业玩家身分大显身手的有名专业玩家也跟著留言说「nanashi终于跑去参加线下聚会了吗？」「而且还是帅哥，真的假的，那不就是超级精英了？」光只是看了都让我肠胃一阵绞缩。

    有些人还留言「玩AttaFami这么强又是帅哥，神明未免太不公平了吧。我不会原谅nanashi的。」看不出是出于恶意还是在开玩笑，或是两者混合，这让我的胃更抽搐。

    不过也不能怪他们，线上排行第一名的玩家是高中生，还附带他是「帅哥」的传闻，看了总会想说个几句吧。

    「帅哥啊……」

    光昨天就被人用这个字眼夸奖过好几次。以前被人下的评语不外乎是「很阴暗」、「内向阴沉」、「长得丑」、「恶心」，现在却得到恰恰相反的评价。而且还说我看起来很潮，沟通能力很强，感觉很阳光，那简直就是我看到班上现充会浮现的感想。在我的人生中还是第一次有这样的经验。

    我站在全身镜前面，不断观察自己的样子。

    「……原来如此。」

    接著我注意到一件事情。

    看著映照在镜子中的自己。先前我会替头发做造型，买服饰店假人模特儿身上套的衣服来穿，看著那样的自己，我有时会觉得「看起来变得很有潮流感」。这会替我增添自信。

    不过──如今的感觉又跟那时不一样了。

    映照在镜子里的自己并没有替头发做造型，身上除了穿著一套睡衣就没有别的了。看起来一点都不流行，一副很日常的打扮。

    但即便如此。

    我也不觉得自己──看起来很恶心。

    起床之后只有稍微把睡翘的头发弄平，发型上没有做任何造型，蓬松凌乱。

    身上那套上下全黑样式简单的吸湿软质休闲衫已经穿很久了，都变成松垮垮的。

    稀松平常的房间当背景，看起来并没有特别别致的感觉，想必也没起到多少加分作用。

    可是我却──

    不觉得这样的自己是恶心宅男。

    也不知这是自己有所成长，还是变自恋了。

    或许单纯只是因为表情和姿态变得和以前不一样，才会有这样的视觉感受。

    不然就是昨天被一堆人夸奖，一时间心情大好使然，这个可能性我也考虑到了。

    可是我出现这样的变化。

    比起外表变得更潮、开始懂得如何跟人沟通──那样的变化必定都比这两点更加重要。

    「……很好。」

    我目不转睛地凝望自己的脸。

    这张脸陪了我十七年。就代表我这个人，无法改变。

    看起来并不是特别帅，但也不至于太丑，不过我开始越来越不讨厌这张脸，我边注视边像是在无条件肯定般，慢慢地点头。

    「人家说我是帅哥……算了，那也不关我的事。」

    说这句话的我一副事不关己的样子，到最后突然觉得自己好像笨蛋一样，在那边自顾自笑了起来。

    并非我不高兴，只不过，我不认为这就代表我全部的价值。

    若是真的要衡量我的价值，那我觉得应该要看的是为了改变自己，最终也成功改变自我，从而驱使这一切发生的行动力和意志力。

    我是一个彻头彻尾的电玩游戏爱好者，而那是我最真实的想法。

    「……先不管了！」

    我转换心情，开始坐到电脑前面查东西。

    昨天哈利先生和马克斯先生跟我说了很多关于AttaFami业界的事情。

    我先搜索哈利先生在YouTube上开的频道，浏览上传到里头的影片一览表。那里罗列了一整排影片，最上面放著「日本最强玩家比我还要会用Yogur。nanashi对战Aoi【AttaFami】」这段影片，让我看了不禁苦笑。我是知道自己比他还会用Yogur，但没想到他用这种标题上传影片。

    看自己的影片会有种难为情的感觉，所以我就跳过了，除了让哈利先生过去上传过的影片在背景中自动播放，我再度展开搜索。

    要找网聚的时程表，还有关东区和关西区的差异。以及像哈利先生这样在YouTube上开频道来获取收益的玩家。还有在海外活跃的职业选手们。

    除了担任职业选手活跃于业界，还顺便在YouTube上开自己的频道，这反而是现在的主流了，只要搜索著名的职业玩家Twitter，上面往往都会贴上YouTube频道的连结。大家上传影片的频率都很高，那做练习和制作影片这之间的平衡是如何拿捏？我想有很多人原本应该是一边上班一边从事这方面的活动，是不是可以想成现在改把以前工作的时间切出来做影片。

    还有去海外大赛远征的时候，要付的旅费。关于赞助厂商和职业电竞团队的资源。奖金以及社会地位、历史乃至于今后的展望。我调查了许多方面的事情。

    跟线下游玩又是不同的层面，与生活紧密相连的AttaFami对我而言是很新鲜的。以往对这个世界总是一知半解，它的辽阔让我见识到AttaFami是如此深奥。

    「大家都好厉害喔……」

    除了哈利先生的影片，我也开了其他AttaFami的影片来看。之前我看了不少认真对决的影片和大赛影片，而我不用再看的初学者讲座和角色介绍就会随便快卷过去。虽然都没有特别去留意，但就像哈利先生那样，上传这些影片都会带来收益呢。根据编辑方式、讲解方式和架构方式的不同，每个频道都有自己的特质，可以看出是下了功夫的，不是只有在玩游戏而已。

    「原来是这么一回事……」

    线上排行战。我一直认为这就是AttaFami的一切，但也许我想得有点偏差了。只要稍微扩大自己的视野，就会发现原来那是如此多采多姿的世界。

    总觉得就好像──人生一样。

    一些人想要从中获得乐趣，一些人是认真玩。或者有些人在当职业玩家，有些人在当YouTube的直播主。

    一些人变成专业玩家，专门认真跟人对决，也有一些著重在娱乐性质上，比起认真对决，更重要是靠著说话方式来吸引人。

    有些人把这个当成工作在做，也有人当成业余的兴趣。

    大家著眼的方向、投注的热情也各不相同，我想这些都是不分贵贱的。

    那么──

    若是我要投入去做，会是什么样子的。

    我不由得浮现这样的想法。

第八卷 4 对战的胜败最终取决于萤幕前的人

    星期一。地点来到第二服装教室。

    「哎呀，友崎同学，先恭喜你打赢大家。」

    日南这话是用不爽的表情说的。新的一周早晨相遇不该劈头就跟人讲这种话，这家伙是怎样。

    「怎么突然说这个？」

    「就是要说这个。恭喜你。」

    日南明显是在为淘汰赛上输掉的事情耿耿于怀，用很挖苦人的语气冲著我那么说。别说是完美女主角的影子了，就连平常那冷酷魔王的形影都荡然无存，活像个比赛输掉很懊恼的小孩子。

    于是我就决定接受她的挑衅。

    「多谢，我赢得非常轻松。」

    「嗯──？」

    我彷佛听见某人脑袋中血管发出的劈啪声。照理说本来不会有这样的声音，我却听见了，那表示她非常火大。若是继续刺激日南，恐怕真的会被她杀掉。必须设法让她冷静下来。

    「你在危急时刻的洞察力还不够。只重视机率的话，你是没机会提升自我的。辛苦了。」

    「嗯嗯嗯──？」

    「噗滋──」一声，脑袋血管爆裂的声音响起。实际上不可能存在这样的声音，我却听见了，那表示她已经气炸了。

    然而日南选择大口呼吸，接著憋气几秒钟。再将怒火随著黑暗的火焰喷发出来，狠瞪著我开口道。

    「我不会找藉口。这次是我输了。下次会赢你。就这样。」

    她说完就将脸用力转开。压抑怒火坦白对应是很厉害没错，但之后的动作也太那个。表现出这种孩子气的行为，是这家伙故意的吗？

    「你是小孩子啊？」

    「少唆。小心我增加课题。」

    「你要滥用职权喔？」

    「少唆。」

    照理说应该有很丰富的词汇可以用，日南却只靠著「少唆」这句话强行突破。就好像用Foxy这个角色却只会发动空N，这样也满强的。智商明显下降了，可是继续反抗导致课题真的增加，那样我也头痛，所以我就乖乖让步了。我好厉害，好成熟。

    （插图011）

    「那──今天要谈什么？是不是跟课题有关。」

    接著我转移话题。继续钻牛角尖聊刚才那个对双方似乎都没半点好处。我要有效活用学到的技能。

    「是没错。可是上次出的课题，从上个周末开始就没什么进展吧？」

    「对啊。」

    下一个课题。那就是「自己要当上干事，四人以上结伴一起出去玩。」。

    周末都不会遇到学校里头的人，这方面没太大进展。

    「既然这样，从今天开始就确实针对课题重复展开行动吧。至少要在几天以内完成，最慢也要在这个周末达成，否则这个课题就算失败。」

    「喔、喔──时间上意外紧迫呢。」

    若要结伴四人以上，还要想办法让大家的时间都能配合才行，不赶快展开行动可能真的会完蛋。

    我针对课题确认一些事项后，再来就开始跟日南闲聊。

    这个时候我决定要为心中介意的某件事情提问。

    「对了。」

    「怎么了？」

    去参加网聚后，我扩展新的视野。

    还有就是看了学校发下来的未来出路调查表后，开始思考一些事情。

    我也想问问这家伙有关这方面的事情。

    「日南你对未来出路有什么打算？」

    对。就是未来出路。

    今后自己要何去何从。有什么样的打算。

    同时也想知道──接下来「师父」她有什么安排。

    「……有什么打算？」

    日南反问我的时候，眉头都皱起来了。

    「是要升学，还是有别的想法。如果要升学的话，你觉得接下来会怎么走？」

    「哦，原来是这个啊。」

    日南随口回了这么一句后，接下来用毫不犹豫的语气那么说。

    「我当然是要升学了。要上东大。」

    「东、东大……」

    看日南说得这么理所当然，我一时间被她吓到，但仔细回顾这家伙的成绩，会那样选择也是顺理成章的吧。虽然号称日本最难考的学校，但每年还是有好几千人考上。日南没道理进不了。

    「那、那接下来呢？」

    我进一步追寻，日南连想都不想就接著回应。

    「接下来要尽可能进入竞争力高的企业任职。虽然还没具体决定要去哪一家公司，但应该会进入综合商社，不然就是外资来投资的银行。考量到这点，其实上庆应也可以，不过目前就先瞄准东大。」

    「原、原来如此……」

    她滔滔不绝地画大饼，是从什么时候开始就有这样的计画？虽然按照这家伙的行事规格来看，会那样安排也不奇怪，可是以进入东大为前提，再加上为了今后的人生出路做考量还说上庆应也可以，想想真吓人。

    「那、那之后呢？」

    我半是害怕半是好奇地进一步询问，日南果然还是立刻回答。

    「我想总有一天是要结婚的，但我并不认为这是重点。我也不认为去某个地方任职后就要一直待在那边，只会去选择最初要待的公司。那时累积的经验也会开拓视野，以高中生身分是不可能看透人生最终样貌的吧。到时也有可能单纯只是受到时代变化的影响。」

    「喔、喔是这样啊。我懂了。」

    日南接连道出具体的理想蓝图，我听了头晕目眩。不过她说的内容实在很有日南风范，我也能认同。日南唯一打从心底喜欢的似乎就是AttaFami，我是有带她去参加网聚没错，但看样子并没有对这种机械式的特质产生太大影响。

    「话说现在是怎样？明明是你自己先问别人的，反应却不怎样？」

    「我原本想要跟你聊一下，可是双方等级差太多，害我完全没办法出手。」

    我原本以为会用更开心的方式聊，有时还会聊得津津有味，来针对未来促膝长谈一下，可是你却独自一人用飞快的速度，飞也似地爬上每一段落都有极大落差的台阶。这家伙每次说话的格局都很大，而且具体过头。拜托别把我在后头啊。

    「哦」了一声，日南用平坦的语气回应。「那你自己又有什么想法？」

    「我啊……」

    面对她来的疑问，我陷入沉思。

    去想自己想做的事情，还有人生目标。

    我该朝哪个方向发展，好像已经稍微看到一些轮廓了，但目的地的具体形貌却还未看清。

    我自己究竟想朝什么方向发展呢？

    「……我。」

    「我说。只不过是闲聊时顺便提问罢了，可不可以不要这样认真烦恼啊？太沉重。」

    「对不起喔！？」

    人家可是在认真思考，这家伙真是的。自己在跟人认真倾诉，却被说太沉重，这可是人生中最大的耻辱。既然这样，我也不能不吭声。

    「你才是，可以这样随随便便就决定吗？」

    「随便？哪里随便了？这可是艰难的抉择。东大也好商社也好，还有外资银行也是。」

    「我不是在说这个。」

    这家伙是明知故问吧。

    「你是认真考虑过才决定的吗？」

    「我能够顺畅说出这么多具体的答案，反而该问你，这样还觉得我没认真想过？」

    「呜……」

    她这么说是有道理。但我要表达的不是这个。

    这家伙口中的理想，听起来似乎欠缺某种重要的前提。

    就是那个。若要转换成言语──

    「我不是在说这个。是想问那些真的是你真正想做的吗？」

    「……来了来了。」

    日南吐出一个显而易见的叹息，看著我时带著厌烦又失望的表情。

    「又要纠结是不是『真心想做的事情』？」

    她说完就面向下方，一副很受不了的样子。这是完全把我当笨蛋看待了。

    「吵死了，对啦我就是又要讲这个！之前就跟你说要教教你！让你明白开心度过人生的方式！」

    我的说话顺序整个颠三倒四，那让日南露出挑衅的笑容。

    「基本上直到现在，你根本连什么都还没教我啊。」

    「不、不是。应该不至于……这样吧。」

    「那你说有什么？都教了我什么？」

    「这个──……」

    稍微不知所措了一会，我突然灵光一闪。

    我可是为了这个，才带那家伙去那种地方。

    「网聚！参加起来很开心对吧？那场淘汰赛。」

    「……是没错。」

    「对吧？」

    我得意地接话，日南则是皱眉以对。

    「不过，我本来就很喜欢AttaFami。这并不是你教会我的。」

    「那、那个──……这么说、也对。」

    「……唉。」

    这家伙的叹息声接著将我的反驳打断。她明明什么都没说，光叹一口气却有强大的压迫感。

    「还有玩AttaFami很开心，这跟人生出路一点关系都没有吧？」

    「不、不至于吧……」

    在否认的同时，我的声音也越来越小声。毕竟连我自己都不清楚自己的目标，没办法在这种时候很有自信地主张。

    「不至于？」

    「对、对对，没错。不至于毫无关联。」

    「这种说法真站不住脚……」

    日南的说话方式好像越来越像不想让孩子受到伤害，而在逗孩子玩的大人。不管我们的实力落差有多大，小看人都很没礼貌喔。怎么能任她嚣张挑衅。

    「哦。那是怎样？你想说要拿AttaFami来当工作吗？」

    「这、这个……」

    听她回得这么现实，我的心脏莫名狂跳了一下。就好像做了什么事情被人告发一样，还有类似不安和迷惘的感觉，绞扭成一股漩涡扰乱我的心，让我突然间变得无地自容。

    「不、不是……我没有这么说。」

    「这算什么。说话不清不楚的。」

    只见日南错愕地歪过头。但这是为什么呢？我好像不想继续这个话题。

    于是我有点像是在转移话题般。

    「不、不过，总觉得你说的目标，不像是你自己真正想做的事情，是因为世人都觉得那么做很棒，你才想去做，感觉只是这样罢了。」

    「哦。」

    日南兴趣缺缺地回应。看了就觉得她根本把我的话当耳边风。

    最后日南用手指直直地指著我的眉心，就像在指责我私底下其实是有点不诚实的，指责那颗想要逃避的心──

    「连自己将来的目标都还没决定，这样就敢对别人的未来说三道四？」

    完全没有反驳的余地，日南说得对极了。

    「……是。」

    她换用一种同情的表情摇摇头，在她面前，我就只能气馁地垂著头。我又输了。真想尝尝胜利的滋味。

    ＊＊＊

    「于是我就去参加网聚──」

    午休时间。在学校餐厅。

    我跟菊池同学两个人一起吃午餐，悠闲聊起彼此最近的近况。对了，我跟菊池同学每个礼拜会不定期一起度过午休时间几次。其实也可以每天在一起，但菊池同学不希望我跟朋友的关系疏远，所以她提议只要在彼此都方便的时候见面就可以了。

    今天我有很多话想跟菊池同学说，才主动去找她。

    「──后来我打赢所有人。」

    「咦！友崎同学好厉害喔。」

    「嗯。毕竟我在线上排行日本第一嘛。」

    我一手拿著日式糖醋猪肉定食，随口说了这么一句话，那让菊池同学惊讶地望著我。

    「日、日本第一是……？」

    「这个嘛。就是在日本玩AttaFami的人群中，我的获胜机率最高。虽然严格来讲跟这种说法有点出入就是了……」

    「咦、咦，日本第一是那个日本第一吧？」

    菊池同学在说话时重复相同的字眼。好吧会有这样的反应也正常，毕竟是日本第一嘛。

    「啊哈哈。嗯，对啊。就是那个日本第一。」

    我立刻承认。紧接著菊池同学顿了几秒钟，然后才──

    「……我好像有点明白。」

    「咦，明白？」

    这意料之外的反应让我大吃一惊，反问之后换来菊池同学一个调皮的笑容。

    「嗯，弄明白了。」

    「这、这是什么意思啊？」

    「……这个嘛。」

    菊池同学一脸拚命地寻找合适言词。然后她小声说了句「嗯嗯──……」害我都很想替她加油。

    接著她总算想到什么似地抬头，并开口道。

    「我原本就觉得、你是一个非常奇怪的人……」

    「我说，斟酌个老半天却说出这种话？」

    「啊啊，对不起！」

    在我半开玩笑地开口后，菊池同学也一脸开心地笑著道歉。能够在说话时体现这种亲近之人间才会有的幽默感，我想一部分当然是因为我们两个开始交往的关系──一方面也是在跟泉对话的时候，身体逐渐记住那种对话节奏了吧。人生就是不断学习。

    「可是总觉得……看了会发现你跟其他人还是有点不同……」

    「是、是吗？」

    我想我在面对AttaFami或其他游戏时，态度和思考方式应该是跟一般人不一样的，可是在菊池同学能够看见的范围内──也就是在「人生」这个游戏中，我是不是也能展露那种特质，这就说不准了。

    「嗯。总觉得你做事情都很认真，算是为人很严谨吧。」

    「啊──……原来是指这个。」

    关于这点，听她那么说，我无从否认。

    「记得最近回家的时候，深实实也说过我有点奇怪，或者说我很认真。」

    「在说……七海同学吗？」

    像是在确认一般，菊池同学轻轻地说著，我听了点点头。

    「最近不是有发出路调查表吗？」

    「嗯。」

    听我说话的时候，菊池同学显得津津有味，似乎很期待后续。

    「其实我也没多想，原本打算只要写上『升学』，然后填上录取分数是我构得上的志愿学校就好，但又觉得这样真的好吗？就开始胡思乱想一通。把这件事情跟她说了，她就说我很认真。」

    「的确是。我也这么觉得。」

    菊池同学露出沉稳的笑容。

    「我可能会一头热去做我想做的事情，不管别人说什么都不放弃，哪天做出成绩了再跟他们说『看吧』。」

    听我那么说，菊池同学似乎觉得有趣，还用手遮住嘴巴。

    「呵呵，我好像明白这种心情。」

    「也有可能一头热栽进去做了，最后却变不出什么把戏。」

    「啊哈哈，这我也能理解。」

    「你能理解吗！？」

    我怎么会举出两个这么极端的例子。听到我们两个人都预见未来有可能走得跌跌撞撞，让人更替将来感到不安。

    「记得你好像说过……跟七海同学在同一个车站下车？」

    「咦，嗯。」

    面对突如其来的问题，我点头以对。这串对话乍听之下好像跟前面连贯，实则有点离题。

    菊池同学在这时若有所思地沉默了一会，接著才用半开玩笑的语气补充。

    「或许七海同学也觉得友崎同学是个怪人呢？」

    「好过分！？」

    就像这个样子，虽然菊池同学还要先想一下，但她已经会毫不掩饰地开我玩笑了。这样好愉快。

    「不过若是跟电玩游戏有关……我确实会想认真应对。」

    「果然是这样吗？」

    「嗯。」

    在那之后，我道出自己的想法。

    「跟AttaFami有关的当然就不用说了，还有我平常就在做的，那些改变自我的努力，若没将完成眼前课题的事先摆一边，去想『真正想做的事情』是什么，在这些方面我根本无从著手……」

    「呵呵，真像友崎同学的作风。」

    「像这部分，或许真的有点奇怪也说不定。」

    跟周围的人询问后会发现，和自己有类似想法的人并不多。在我跟菊池同学对看的当下，她一脸感同身受地缓慢点头。

    「……是这样啊。」

    「嗯？」

    她眨眨眼睛，目不转睛地望著我。

    接著不知为何展露喜色。

    看似能够体会，并说了这段话。

    「对友崎同学来说，每天的现实生活──一定也升华成『电玩游戏』了吧。」

    这一语道醒梦中人。

    不只是说出我内心的感受而已，我听了有更深的感触。

    菊池同学已看出在我背后推动著我的「大前提」，我似乎为此感动。

    「嗯，或许是吧。」

    将涌现的心情表现出来，我面露笑容。

    就在这个时候，我似乎已经明白自己为什么会对未来如此烦恼了。

    于是我就为接下来「这句话」灌注积极正面的用词语气。

    「因为对我来说──『人生』形同一场『游戏』，我才会想要认真面对。」

    脑袋突然变得一片清明。

    或许我这个人真的有点奇怪。但那只是因为我身为一个玩家，想要用比任何人都要来得认真的态度去面对游戏罢了。

    那我就不需要为此感到可耻，而是应该骄傲才对。

    我决定了。就连面对这段「人生」，我都要努力烦恼个不停。

    因为我可是nanashi──而我喜欢这个游戏。

    ＊＊＊

    「这样啊……原来日南同学也喜欢玩AttaFami？」

    「嗯。」

    吃完饭后。我跟菊池同学边喝著温热的麦茶，边开心闲聊。这些麦茶是不用钱的，感觉味道偏淡，但习惯了就觉得是故乡的味道。反而会觉得很有深度，这点令人玩味。

    「后来我们在决赛中碰到……」

    「是吗！日南同学真是什么都会呢。」

    我还跟菊池同学说日南那天在网聚上的状况。仔细想想，虽然那个会场有很多人，但我毕竟还是跟女孩子单独出游，觉得应该不要隐瞒，老实跟菊池同学交代比较好。毕竟我跟菊池同学正在交、交往。

    「那个──……」

    这时菊池同学小口小口地喝著麦茶，一面开口。

    「嗯？」

    「就是……友崎同学……跟日南同学感情不错呢。」

    紧接著她就一直看著我。

    「啊──会、会吗？」

    该说我们感情好，还是这一切出自师徒关系，虽说我这半年来跟很多人建立良好的关系，但她特别提及日南依然让我稍微捏了一把冷汗。

    「就好比，你们还会一起到店里消费。」

    「啊，对喔。」

    自从之前演过话剧后，菊池同学似乎也开始对日南行动的动机感兴趣，对方可是菊池同学，不晓得她都看出些什么了，虽然这么想，又觉得真的发生这种事也不奇怪。总而言之至少不要是我来揭露日南私底下的嘴脸就好。

    「话是那样说没错，但我最近也交了不少朋友啊。」

    我顾左右而言他。

    这好像让菊池同学有点不满。

    「……是这样子吗？」

    她一直盯著我看。

    「嗯，好比是中村、水泽和竹井……最近还多了橘。」

    「嗯──……的确是。」

    「对、对吧。」

    菊池同学难得用阴郁的目光看著我，害我不由得焦躁起来，拚命摆出讨好的笑容。能在这种地方看出不对劲，菊池同学果然很敏锐。

    「记得还有、那个……像是跟七海同学和泉同学，也变成好朋友了呢。」

    「对对。没错吧。」

    并不是只有日南一个喔，我是在特别强调这点，但不知为何这反而让菊池同学更加不悦。

    「说得……也是，友崎同学跟大家都很要好呢。」

    「嗯是最近才开始的。所以说，我觉得呢、并不是只有日南一个啦。」

    「……这样啊。」

    菊池同学说这话的时候显得有点落寞，接著她稍微想了一下，并露出笑容。

    「啊，先不说这个了。」

    这时我想到一件事，并改变话题。与其说我是要掩饰，还不如说其实是有话想跟她说。

    「嗯？」

    只见菊池同学不解地歪过头。

    我开口道「这个……」同时让菊池同学看智慧手机的画面。「我也开始试著用Twitter了。」

    菊池同学仔细端详出现在我那智慧手机画面上的「nanashi」帐号，头歪了歪。

    「……nanashi？」

    「啊，嗯。这是我在AttaFami上的名字。名字并没有太深的意涵就是了……」

    我尽量不要表现出害羞的样子，将自己心中的话如实说出。

    「我是想要……第一个、告诉菊池同学。」

    直视菊池同学的双眼说完这句话后，我接著面露微笑。

    没错。画面上列出追踪零人、追踪人数零人这些数字。

    如假包换是刚创的帐号，还没告诉任何人，是友崎文也兼nanashi的第一个帐号。

    「我们在交往，所以我想重要的事情应该要第一个告诉你。」

    「咦……」菊池同学吃惊地睁大眼睛，最后慢慢绽放笑容。「……我好高兴。」

    我除了温和地点点头，视线还落到智慧型手机上。然后透过Twitter的搜寻功能搜寻菊池同学的帐号ID，追踪她的帐号。

    「所以说……呃──今后也请多多指教？」

    在我打了个没头没脑的招呼后，菊池同学便一脸欣喜地望著智慧手机的画面。上头写著我的帐号出现「一位追踪对象」。

    「……那我也先来追踪你吧。」

    在她用温和的语气说完后──我帐号上的数字立刻变成追踪对象一人，被一人追踪。就在这个瞬间，只有我们两人知道的秘密帐号诞生了。

    嗯。跟菊池同学一起度过的时光果然很悠闲、很暖心。

    ＊＊＊

    放学后。既然已经知道自己要如何面对人生，我就想试著往前迈进。

    我想找到自己的人生目标──也就是要找出长远来看「想做的事情」。为这点小事认真烦恼未免太矫枉过正了吧，就算有人这么看我，我也无所谓。我可是nanashi，而人生是一场游戏。

    那我要做的事情当然就只有一样吧。

    对。就是像平常那样「搜集情报」。所谓的游戏就是这么一回事。

    「小玉玉。」

    我跑去找坐在自己位子上玩智慧手机的小玉玉说话。

    眼下我想做的，就是去问大家关于未来出路的看法。之前已经问过水泽他们，还有深实实和日南，接下来就来问小玉玉吧。不管怎么说，单就会贯彻自己想做的事、说想说的话这点而言，小玉玉跟我是很像的。

    那表示我们的生存方式一定很像，小玉玉对于未来的看法也能拿来当成今后自我发展的参考吧。

    「怎么了──？」

    只见小玉玉用开朗又欢迎我的语气回应。我也露出自然的笑容，直接把我想问的话问出口。

    「你的未来出路已经决定好了吗？」

    这疑问让小玉玉说了一声「这个嘛──」，稍微想了一下就小声接话。

    「事实上……虽然我很少提到。」

    「嗯。」

    「其实我们家──在经营蛋糕店……应该说是卖西式点心的。」

    「原来是这样？」

    这消息确实是头一遭听说。是说平常我们很少聊到自己家里的事情。

    「我是很想上大学没错，但在上大学的时候会试著实际投入，去帮忙家里做事情。」

    「是喔！」

    小玉玉要当西式点心店的店员，感觉意外的适合她呢。

    「是说会实际上去帮忙，最后可能真的会继承家业？」

    听我这么说，小玉玉嘴里发出「嗯──」的一声，一副很烦恼的样子。

    「这种事情没有实际上做做看不会知道！其实我现在假日的时候也会三不五时帮忙……」

    「嗯。」

    「要说我会不会继承，说真的我也拿不定主意。才想说边上大学边考虑可能不错。」

    「啊──或许真的是那样。」

    既然小玉玉说接下来才会真的加进去帮忙，那等到尝试过再来想要如何安排也不迟。这么说有道理。

    「但我很喜欢店里的点心，很喜欢那边的工作，目前会觉得想要去接！」

    「……是喔。」

    一边听著，我同时感到佩服。不只是对未来出路有非常具体的决定，她还凭自己的喜好下决定，很有小玉玉的行事风格。不是让别人来决定自己该怎么做，而是靠自己的意志力决定。

    而我到了选择的时候，必定也会那么做吧。

    就在这个时候。

    「小──玉──！！」

    有人边喊边冲过来，不用想也知道是深实实，但要说有哪一点跟平常不同，那就是在她后头，用不亚于她的气势对著这边挥手的竹井也在吧。

    「唔喔──！！小玉──！！小臂──！！」

    这是什么情形，瞬间闹出了大骚动。我原本就觉得这两人行事风格很像，原来同时间加在一起会变得这么夸张啊。

    「你们两个都好吵！」

    被小玉玉厉声纠正后，那两个人同时说了句「是！」还立正站好，在小玉玉面前并排敬礼。是在当兵啊？

    「哈哈……话说你们两个是怎么了。」

    带著苦笑的我出声询问，结果深实实露出灿烂的笑容并开口。

    「没什么──！是因为竹井一直在偷看军师你们，我就在想他该不会是很想跟你们一起聊天？所以就一起跑过来了！我是个很会察言观色的女人！好有魅力！」

    「就、就是这样喔！」

    深实实很有朝气，说得一副若无其事的样子，而竹井好像有点语无伦次。

    「……？」

    这时我才想起一件事情。记得文化祭刚开始的时候，竹井曾经这么说过。

    『哎呀！我喜欢小玉这型的！』

    这段话在脑子里重新播送，令我再次歪过头。

    「……嗯嗯嗯？」

    我一下子看看竹井的脸，一下子又看看小玉玉的脸，发现竹井回头看小玉玉，然后又转去看其他地方，这让我又大大的、真的是非常大幅度地歪头。

    「竹井。竹井你看这边一下。」

    「嗯！？怎么了小臂！」

    我对竹井招招手，背对著深实实和小玉玉，偷偷跟他说话。

    「问你。前阵子你说过小玉玉是你喜欢的类型对吧？」

    「喔、喔喔！？有、有、有……有说过。」

    「现在会跑过来这边……是为了那个？」

    在我直截了当地提问后，竹井红著脸看向旁边。

    「这、这、这我不能告诉你……！」

    他用明显焦急的语气那么说。

    「是吗？那我知道了。」

    我回过头看小玉玉和深实实那边。这么做显然很诡异，令深实实凑过来缠著我逼问。

    「刚才那是怎么一回事～？在讲什么可疑的事情吗～？」

    我总不能把竹井的想法告诉那两人，应该是说如果我把这件事情具体说出口，那别人可能会直接当真，因此无论如何我都不想说。

    「这我没办法告诉你。」

    「咦──！？」

    只见深实实「噗──噗──」地嘟著嘴。竹井还是一下子看小玉玉，一下子看别的地方。竹井。我说竹井。

    接著我就发出叹息──同时一股使命感油然而生。

    「我只是发现一件事情。就是必须守护小玉玉才行。」

    「军师！？怎么突然求婚了！？」

    「友崎……你在说什么啊？」

    这让深实实吓了一大跳，小玉玉回话时也露出纳闷的表情。

    尽管如此，我心中涌现的使命感也没有消失。

    「不，没什么。那黑暗的真相就让我来承担……」

    我到这边把话打住，为了避免对方继续追问下去，我把话题扯到别的地方。虽然深实实嘴里说著「什、什么……？」，一脸困惑的样子，但只要转换话题就没问题了。

    （插图012）

    「啊，对了小玉玉，刚才说的那些也可以跟这两人说吗？」

    「嗯，可以。」

    「什么什么要说什么～！？」

    话题突然间急转弯，深实实理所当然地追上来，那运动神经令人佩服，同时我把刚才听说的有趣消息分享给这两个人。

    「听说小玉玉他们家是开西式点心店的。」

    「咦！？是这样喔！？西式点心店就是卖西点的铺铺吗！？」

    「嗯。」

    「怎么用铺铺这种字眼。」

    深实实用了很像小孩子会用的名词，而且一脸讶异，小玉玉老实地点点头，我则是对深实实吐槽。大家都好我行我素。至于竹井，他慢了一拍才说「原来是这样！？」没想到这个不太用大脑的现充反应会比我还慢。竹井一旦慌乱就会反应迟钝呢。

    「深实实你也不晓得啊？」

    「嗯！第一次听说！」

    深实实说完就用手指直直地指著自己的双耳。我想这大概没什么特别意义，所以只说了一句「是吗？」就敷衍过去了。

    话说听小玉玉讲，她之前好像都不太跟人提起此事，但没想到也没跟深实实说。不禁让我觉得大概不会有其他人知晓这件事情吧。这反而让我好奇，为什么突然告诉我。

    「是什么样的店！？一般的西点店吗！？」

    「对啊。有卖蛋糕饼乾和布丁之类的。」

    「居然！小玉你也有在做吗！？」

    「嗯。有的时候会帮忙。」小玉玉说完突然灵光一闪。「『偶尔』会帮忙！」

    「出现了！」

    深实实在这时开心地笑开。她们看起来感情好好，真不错。

    我还顺便偷看某个人，发现竹井早就被进展迅速的对话搞得头昏眼花，脸色苍白。我彷佛看见不久前的自己，心中出现一种温馨的感觉。

    「这还得了！既然是小玉做的，那一定要去吃吃看！」

    「我就猜到一定会变成这样，才没跟你说。」

    「好过分！？」

    小玉玉毫不掩饰地补上那一句，还露出有点坏心的笑容。虽然她直接说出心里话，却散发非常柔和的气息。说完话是否加上这样的笑脸──光这点就让外在印象一百八十度大转变。我没办法使用这种技能，那表示小玉玉已经超前我好几步了。真不愧是我的徒弟，我好骄傲。

    「不过你怎么会突然跟我们说这个？」

    面对我的提问，小玉玉稍微想了一下。

    「因为你问我。」

    「就只有这样！？」

    深实实整个人往前扑倒。嗯，听了会觉得这理由也太烂，但那实在很有小玉玉的风格。

    看深实实出现这么夸张的反应，小玉玉开心地「啊哈哈」笑。接著一改先前的态度，用正直的语气加上这么一句话。

    「还有就是最近我试著对大家敞开心扉，觉得这么做让自己越来越轻松了，我想这样或许也不错。」

    她在说明时的语气听起来完全没有别的意思，显然是小玉玉最真实的想法。

    「……是这样啊。」

    这让深实实面带微笑，换上像在温柔守候的目光，并点点头。

    听了小玉玉的真心话。她想必是跟我一样，感到安心了吧。

    觉得小玉玉如今是真的很享受校园生活了。

    「嗯，既然这样。」

    我决定更进一步试探。

    一方面是因为我想到还有课题要完成，但更多的是──

    看到小玉玉愿意对大家敞开心扉，我才有那样的念头。

    「等一下放学要不要大家一起去？──去小玉玉他们家开的店。」

    ＊＊＊

    眼下我们在小玉玉的带领下，正往她家前进。刚才菊池同学有传LINE邀我「今天要不要一起回家？」可是我拒绝了，说刚好跟人有约。想做的事情同时有好几件，难免会产生这样的坏处吧。

    话说午餐都已经一起吃了，连放学回家也想跟我一起回去，菊池同学不太会这样呢。之后一定要找机会跟她一起回去才行。

    「我第一次在这边下车──！距离车站多远啊？」

    离开车站的验票口后，深实实朝气蓬勃地发话。

    「嗯──差不多三分钟吧。」

    「喔喔！很近耶！」

    「好、好近喔。」

    事情就是这样，小玉玉带头走在最前面。竹井看起来果然还是显得不知所措。

    在微微变暗的寒冷天空下走了一会，没过多久我们就抵达西点店「Le Petit Bois」。

    在仿造成树木样式的咖啡色与绿色基调有型看板下方，一间镶满玻璃的店面出现在眼前。透著橘黄色的温和光芒，不知道是不是我想太多，奶油和小麦的香味好像都飘到这边来了。

    「喔──！好有西点店的感觉！完全没有小玉感！」

    「嗯，走这边。」

    「小玉感是什么鬼。」

    小玉玉将深实实的玩笑话无情略过，这下我不拿来接不行。正确来说这里应该是换竹井来做反应才对，可是他现在一直处于慌乱状态中，根本没那个能耐。

    我们四人一起走下从道路绵延几阶的台阶。打开玻璃门后，那里有一片半地下空间。面积大概有一般便利商店的一半吧，以西点店来说店面算是偏向宽敞的，里头密密麻麻地摆著饼乾、法式金砖蛋糕、法国面包脆饼等等，放著琳琅满目的西式点心。

    收银台前方的展示柜中整齐摆放一些蛋糕，除了有经典款奶油蛋糕和巧克力蛋糕，还放了口味丰富多变的芒果派、起司桃子蛋糕、柠檬卷心蛋糕等等，涵盖范围很广。

    「闻、闻起来味道好香喔……」

    竹井开始发挥他身为动物的本能。

    我转头张望，发现里头出来一名女性店员，大概是发现有人来吧。看起来差不多四十几岁，眼尾和嘴角的笑纹令人印象深刻，外表看起来是大人，这名女性却隐约散发著如同少女一般的气息。

    女店员一看到我们就绽放微笑，接著发出中气十足的声音。

    「哎呀，花火你回来了啊！这几位是你的朋友吗？」

    「我回来了，妈妈。是朋友没错，不用管他们没关系。」

    「花火你真是的，怎么能说这种话呢──」

    劈头就来这样一段对话，让人听了不禁觉得原来小玉玉在家里也是这样，不由得想笑。或许是因为在那样的环境下长大，才会教养出像小玉玉这样的女孩子吧。看来这名女性就是小玉玉的母亲。

    「对不起喔，我家的孩子真是的。大家来了就别见外！」

    小玉玉的妈妈说话时还带著天真无心机的笑容，然后不停指著柜台旁边的布帘。

    「来的有三个人，可以进去吗？」

    「可以呀～」

    「谢谢！来，我们走吧！」

    紧接著小玉玉动作飞快地拉开那块布帘，脱下鞋子踏进去。小玉玉对妈妈的态度虽然很随便，却会不避嫌地开口道谢，看样子感情并不坏。

    「打扰了──！」

    「打扰了。」

    「打、打扰了！」

    深实实打头阵跟小玉玉的妈妈打招呼，我也赶紧跟著点头打招呼。竹井说话莫名变得结巴。

    「请进──！你这孩子，竟然带了这么帅的男孩和这么强壮的男孩子回家！」

    「这不重要啦！」

    「被、被人家说帅好害羞喔！？」

    只见竹井开心地回了这么一句。这什么情形，我说这种话好像太自恋了，但用消去法来看，你应该不是「帅气」的那个。因为看到我应该不会说出「很强壮」这种评语才对。不过加上AttaFami来评断，那我是最强的没错。

    「是有客人来吗～！？」

    这时突然从后方传来一名男子的声音。

    「是花火带朋友过来了──！」

    「什么──！？等我一下！等这个烤好，我再过去打招呼！」

    「哎呀慢点，不用这么著急啦。」

    里头那名男子在跟小玉玉的母亲说话时，听起来很亲昵。照这个样子看来，他应该是小玉玉的爸爸吧。

    「那你们慢慢玩喔～」

    先是对我们露出一个亲切的笑容，接著小玉玉的妈妈就对我们挥挥手。

    「可恶！等这个烤好了，你们再来一下！让我跟你们打声招呼！」

    「好了啦，我们先走了！」

    小玉玉把爸爸的话当耳边风，直接牵著深实实的手往里面快步走去。怎么啦。这气氛上看来并非他们感情不好，但有必要这么著急吗？是不是在害羞啊。

    「等等我～」

    发出一声没用的群埃竹井也跟在她们的屁股后头走掉。我对小玉玉的母亲点头致意后，跟上他们的脚步，前往位在后方的房间。

    对了，要进去房间的前一刻，我有偷偷回头看后面，发现小玉玉的妈妈依然面带笑容目送我们。嗯，感觉是个很好的人呢。

    ＊＊＊

    之后我们来到小玉玉的房间里。

    放眼望去都是粉色系的小东西和玩偶之类的，意外的有很多可爱物品，整个空间很有女孩味。我原本想像成更重视机能性的房间，问了才知道这里放的东西基本上都是孩童时期人家买给她的，不是小玉玉的个人兴趣。这才让我恍然大悟。看来小玉玉很惜物。

    眼下我们四个人围著一张小小的桌子，开始闲聊。

    「是喔──那小玉做的点心也放在店里？」

    「对啊，不过在这之前需要先经过爷爷考核。」

    「哇──！」

    深实实开始对小玉玉访谈，除了闲聊外还顺便问了很多事情。听了才知道小玉玉在周末若是没有安排活动，有的时候她爷爷会教她怎么做点心，小玉玉会尝试制作。

    她的爷爷一手创立这间店，直到几年前都还是这间店的店长，但觉得体力不够就退休了。现在负责指导继承店面的小玉玉双亲，还有以后可能会接手这间店的小玉玉，教他们如何制作点心，负责考核他们做的点心够不够好。

    这样一子单传的模式，说真的让我很感佩。

    「这样听来，真的是代代相传呢。现在这样的店好像不多见了。」

    「也许吧？但还不确定我会不会继承啦……」

    这样的传承模式对我而言很新鲜。我们家是很普通的受薪家庭，就近见识到这样的环境后，接受了不少刺激。就连竹井都佩服地说「好厉害喔……」但你干么正襟危坐。

    小玉玉是独生女，听说她不继承的话，就会让其他亲戚接手，或是交棒给某个值得信赖的工作人员。

    我们正在聊这些，房门适时传来「叩叩」的敲门声。

    「花火～！我拿点心和红茶过来了喔～」

    「咦，好──！」

    小玉玉一回完话门就开了，放满点心的盘子、装满红茶的马克杯就放在一个托盘上，小玉玉的母亲拿著托盘走进来。

    「不用这样啦。谢谢！」

    虽然有意见，小玉玉还是率直地道谢了。我们三人也跟著说「谢谢您」以表示感谢。接著小玉玉的妈妈就开朗地说「别客气别客气！」然后将那个托盘放到我们面前的桌子上。

    「这是本店的特制红茶……还有花火做的法式金砖蛋糕跟马卡龙！」

    「咦！」

    听到这句话，竹井脸上的欣喜表露无遗。你还真好懂。刚才明明那么收敛。

    「不嫌弃的话，还可以跟花火一起来参观店内喔～」

    一边说著，小玉玉的母亲再次挥挥手离去。她脸上的表情天真烂漫、没有半点心机，果然是个很正面的人。

    我们的视线全集中在小玉玉母亲拿过来的点心上。

    「好厉害喔──！这些真的都是小玉做的？」

    被深实实问到，小玉玉变得害臊起来。

    「嗯，应该是最近做的那些。不过爷爷说这些还不够格拿去店里卖。」

    「咦──！好严格喔？」

    「毕竟是要卖的嘛！」

    当我们在聊这些的时候，平常话总是很多的竹井目光全放在小玉玉制作的点心上。想吃就吃啊，竹井。

    于是我直接伸手去拿放在盘子上的金砖蛋糕，并放入口中。

    「……咦，好好吃！」

    那味道令我惊艳。一放进嘴里的瞬间，奶油香气和不腻口的甜味就在整个嘴巴中扩散开来，激荡出幸福的感受。松软顺口的口感好新奇，在舌头上融化消失的感受引诱人一口接一口。

    「真的吗？……谢谢。」

    小玉玉难得说话时这么害羞，开心地看著吃点心的我。我完全没空去管这些，一口气就将那个点心接连吃下肚，接著又是一阵惊讶。

    「这、这真的是小玉玉做的？」

    「对啊？」

    「超级好吃……这样还不能拿出去卖啊……」

    我同时受到好几种不同的冲击。

    那就是这么好吃的点心，居然是同学做的。

    还有点心都做得这么好吃了，却还是不能放到店里卖。

    （插图013）

    「啊，话说，爷爷有夸奖我做的味道不错……却说卖相不够好。」

    「啊──……原来还有这层原因啊？」

    「嗯，爷爷说在烘烤的时候必须更仔细计算膨胀空间，不然会烤得不够漂亮。」

    「是喔……」

    专业领域我就不懂了，但毕竟专家就是专家。大概有我完全无法捉摸的细微坚持吧。超级高手的坚持，门外汉是不可能明白的。

    「好、好好吃喔……」

    跟我一样吃了金砖，竹井一副很感动的样子，说话时眼里尽是陶醉的色彩。竹井他可能还为别的事情感动。

    「哈哈哈，也谢谢竹井。」

    「不不不、不客气！」

    竹井在跟小玉玉对话的时候，说话超级结巴。你还好吧竹井，已经变得跟我一样。

    「真的耶！马卡龙也好好吃！」

    深实实吃了也很感动，那让小玉玉再次害羞起来。怎么会有如此疗愈的时光。

    「这个的话，比起形状，爷爷说更不行的是颜色。他说马卡龙的颜色也很重要。」

    「你、你的爷爷对潮流还真敏感呢？」

    从没听说过哪位老爷爷对马卡龙的卖相这么有见解。

    「毕竟说起这个马卡龙，原本可是传统的西洋点心！」

    「啊，原来，并不单纯只是时下流行的产物。」

    就这样，我们开始围绕著西洋点心闲聊。中心人物变成小玉玉，这点很新奇，感觉这样也不错呢。

    「要注意烧烤的情况和烤箱温度，还会因为气温和湿度产生变化，总之爷爷要我多多累积经验。」

    「是喔……」

    只见深实实用亮晶晶的眼神看著小玉玉。看起来带点憧憬，又好像有一丝落寞，如今深实实在想什么呢。

    该不会──在想将来的事情。

    「那以后我们结婚的话，每天都要叫你烤点心才行！」

    「我们不会结婚喔。」

    虽说是将来的事情没错，但我指的可是比较无聊的那个将来喔。此时深实实露出大受打击的表情。

    「军师！她不是说不能结婚，而是说『不会』！」

    「意思是就算有机会结婚，她也不会跟你结吧。」

    「竟然直截了当的说明！？」

    深实实在那边炒热气氛，我努力吐槽她，小玉玉则是毫不留情地直言。这段时光大家一起吵吵闹闹，都没人勉强自己，过得很开心。

    可是身在其中的竹井整个人都石化了，真的都没说几句话。加油啊竹井。

    ＊＊＊

    后来大概过了一小时左右。

    「然后呢，蛋糕主要都放在这边卖。」

    在小玉玉母亲的邀请下，我们几个被小玉玉领著参观店内。

    「花火做的曾经放在那边喔～」

    除了对我们介绍店里的代表性商品，人在柜台后方的小玉玉母亲还补上这句。小玉玉对母亲抗议说「哎呀够了啦别烦我们！」她妈妈加码说「别说这么无情的话嘛──」不死心继续讲。看来感情真的不错。

    「什么！？是在带花火的朋友参观吗！？等爸爸烤完这些再把下一批送入烤箱，马上就过去！」

    小玉玉父亲的声音从后头传出，害我不小心偷笑出来。她爸爸似乎一直很忙碌呢。

    「总觉得……小玉玉你家好像很有趣呢？」

    当我老实说完感想后，小玉玉便吐槽「才不有趣！」她的父母则是悠哉回应「就是说啊～！」「对吧～！」爸爸你就别回了赶快烤吧。

    大概是被这样的双亲吸引，深实实不断跑到柜台那边找这两个人说话。

    「哇──好厉害！这个看起来好像宝石喔！」

    「对啊～其实呢──」

    就像这个样子，对方也会针对点心做一堆解说，最后小玉玉的爸爸总算出来了，我们三个人重新跟他打招呼。

    小玉玉的父亲身材娇小却一副精力充沛的样子，长相英挺，照这风貌来看年轻的时候八成是一个大帅哥。他戴著一顶很高的帽子，应该是所谓的厨师帽吧，除了戴著这个长长的高帽，他的表情还跟小玉玉母亲很像，气质上都很乾净。而且猛一看会发现还比小玉玉母亲矮。

    在听他们讲这间店才有的坚持、一些关于点心的小知识时，深实实对那两人提出这样的疑问。

    「小玉以前是怎样的女孩子啊？」

    这让那两人有一瞬间互相对看，接著脸上隐约浮现笑容，再转头对著深实实。不知为何小玉玉变得面红耳赤，眼珠子紧张地乱飘。

    「这个嘛。花火从以前就是很诚实，不会说谎的女孩子。」小玉玉的父亲如是说。

    「果然是这样！」

    「对。会清楚说出自己的想法，班上若是有人欺负别人，她会跳出来制止，碰到不喜欢的事情就说不喜欢，不会去做。」

    「是喔！」

    一边听著深实实和小玉玉父亲的对话，我跟著回想。

    想到就在第二学期时，小玉玉曾经跳出来义正辞严指责班上发生的霸凌事件。

    她果然从以前就是这样呢。

    「所以这孩子做的点心也不藏私，有著表里如一的味道，她的爷爷也给了很好的评价，不过……」

    「不过？」

    听到深实实这么回应，小玉玉的妈妈就看似故意地补上这么一句。

    「他说外观上还不及格。」

    「那两人以前还常常吵架，说『味道好吃不就好了吗！』。」

    小玉玉父亲在这时用很缅怀的语气开口补充。听起来真的很像小玉玉会说的呢。

    「这些就不要再提了啦！」

    「不过她最近好像开始慢慢能够明白爷爷的用意了。」

    当小玉玉父亲缓缓说出这句话的时候，脸上带著微笑。

    然后用会在眼尾挤出深深笑纹的柔和笑容对著小玉玉，看著她那么说。

    「知道不只是味道要实在──如何传承下去也是很重要的。」

    ＊＊＊

    我们一群人跟小玉玉他们一家子聊著天，吸收了许多资讯后，过没多久就解散了。

    「打扰了～！」

    「打扰你们了！」

    「打、打、打、打扰了！」

    这次就只有竹井在紧张，说话变得很奇怪，但我们大家还是一起跟小玉玉的双亲道别。

    「好的──改天再来～这个给大家当伴手礼。」

    嘴里一边说著，小玉玉母亲把三个纸袋分别交到我们手中。看起来像是和纸，是泛著一层亮光的淡绿色纸袋，会让人不想将视线转开，质感上很高级。

    「咦！装这么多太破费了！」

    深实实一看到袋子里的东西就迸出这句话。我也跟著确认，发现整个袋子都装满各式各样个别包装的西式点心，若是用商品定价来买，整体算起来金额不小。

    「没关系没关系！这个明天就到期了，没办法拿出去卖。」

    「是、是这样吗……？」

    「啊，但不会因为这样就坏掉，只是爷爷他老人家说『东西出炉三天以后味道都会变糟别拿出去卖』，放两个礼拜是没问题的，你们可以放心。」

    小玉玉母亲说完就露出看似开心的微笑，然后伸手要摸小玉玉的头。

    「毕竟花火带朋友回来是很难得的事情嘛！」

    然而那只手被小玉玉迅速蹲下避开了。我们看那两人的互动都觉得想笑。

    「那、那么，我就不客气收下了！」

    深实实带头回应，我们几个就这么收下那些纸袋。

    「好的──！话说回来……」

    话说到这边，小玉玉母亲脸上浮现别有用意的笑容。并且一直看著小玉玉。

    小玉玉看著她妈妈，好像察觉到什么了，摆出厌恶的表情。

    最后小玉玉母亲这么说。

    「……原来这孩子有个叫『小玉』这么可爱的绰号～！好适合花火！」

    接著她跟在店里的父亲一起「小玉～！」「小玉！」地叫，就像在捉弄人一样。这、这是，小玉玉的脸变得越来越红。

    她直接转头瞪我们几个人，嘴里还大叫。

    「讨厌──！所以我才不想带人回家！」

    原来如此，小玉玉不愿意带人回家是为了这个啊。虽然我觉得那个绰号不错，但被父母亲知道了，确实会觉得不好意思。

    ＊＊＊

    回家路上。跟小玉玉道别后，我们几个人拿著伴手礼，走上要回车站的路。竹井望著收到的伴手礼，看上去无比开心。感觉以前没表现得这么明显，是现在开始认真喜欢小玉玉了吗？或者只是因为说出那种话，才跟著萌生情感？

    「啊！」

    「怎么了？」

    突然发出惊叫声的深实实让我转头看她，结果她把智慧手机的画面转到我面前。

    「你看这个！美食评鉴网站Tabelog得分三点五！人气很高呢！」

    「咦，真的耶。」

    智慧手机画面上显现「Le Petit Bois」在Tabelog上的页面，评价分数是三点五八。几乎要逼近三点六，分数非常高。

    「看来是很有名的店呢。」

    「好、好厉害喔……！」

    连竹井都很惊讶，我们大家一起看评语。每个人都给出很棒的评价，就连我们看了都跟著高兴起来。

    「啊──！怪不得那么好吃！被摆了一道！」

    只见深实实说这话的时候还拍了额头一下。

    「哈哈哈，被摆了一道是在说什么啊。」

    「没想到连小玉都超越我的意思。」

    「这什么逻辑……」我边苦笑边回，接著才察觉话中含意。「噢我知道了，是在说未来出路的事情？」

    「对对！」

    就是深实实为之著急的未来出路。就这点而言，虽然小玉玉说她还在想要不要继承，但她眼前已经有一个再具体不过的选择。

    「用不著那么慌张吧？那是她们家本来就在做的事业，算是例外案例。」

    「是没错～可是感觉好开心喔！」

    「在说小玉玉她家吗？」

    经我反问后，深实实点点头。

    「感觉很热闹……啊，或许跟友崎你们家有点像？」

    「咦，我家？」

    「小臂的家！？你有去过！？」

    竹井听了整个人凑上来追问。

    「啊，嗯。大家曾经一起去他家玩过一次。」

    「是、是这样啊……？都、都没有找我一起去……」

    只见他一脸悲伤。被人排挤在外的竹井，变得像很寂寞的小型犬一样。可是他体格太好了，这种形象跟他好不搭。

    但仔细想想好像有这回事。暑假的时候，为了让中村和泉在一起，大家来我家开作战会议，讨论一起去外面住宿的事情，若是被竹井知道，他可能反而会把事情搞砸，所以我们就瞒著他偷偷进行。到现在依然觉得那是正确选择，但我们这么做确实对不起他。

    「啊──抱歉抱歉竹井！下次会找你啦！」

    当深实实笑著说完这句话后，竹井就眼眶带泪地开口「说、说好了喔……！」

    「其实来我家也没什么好玩的……」

    「咦──会吗？我觉得很有趣啊！感觉好热闹。」

    「……？」

    话虽如此，印象中深实实那个时候看过我的家人，好像有说很有趣之类的。

    「是、是什么样的感觉……？」

    像是要填补没跟到团的那段空白时光，竹井开始追问。原来竹井这么怕寂寞啊。还是去过小玉玉她家后余波荡漾，感情上出现起伏呢。

    「什么样的感觉啊，就很普通。」

    「这个嘛──是什么样的感觉呢……就是家里有妈妈跟妹妹在，但大家好像朋友一样。这部分就跟小玉她家很像。」

    「咦──！」

    面对深实实分享的资讯，竹井做出回应。不知其他人是怎么看我们家的──从这个角度出发，我觉得那样的评语挺新鲜。

    「啊──……不过以距离感来说，搞不好真的像是朋友。但硬要说起来，会觉得也有可能只是被人小看啦。」

    在我半开玩笑地补充后，深实实和竹井都笑了。

    「啊哈哈！这样好有小臂感！」

    「喂你什么意思。」

    吐槽完后，我还做补充解说。说爸爸是一般的上班族，母亲是全职家庭主妇，妹妹是跟我就读同一所高中的一年级生。

    「咦！原来她也读我们这所高中啊！？」

    深实实好惊讶。话说我好像没提过？泉知道这件事情，但妹妹毕竟是低年级生，不说出来根本不会察觉吧。

    「对啊。跟我年龄相近，不是嫌我太吵就是嫌东嫌西。」

    「啊哈哈。想像得到。像我们去你家的时候，她反应也很大呢。」

    深实实在说的时候似乎还一面回想，接著就笑了。竹井对于自己跟不上话题这档事好像觉得很悲伤，除了说「原、原来是那样啊……？」还用狼狈低落的表情望著我和深实实。

    「小玉她家也好厉害呢！感觉好像比友崎家更热闹喔？」

    「那样的情况确实很少见。大概是因为双亲都一直待在家里工作吧。」

    一起工作就算了，两个人的工作场所还都在家里。我想这样的环境是很特殊的。

    「若是来到青春期，可能有时会因此感到忧郁……但从某方面来说也算得天独厚呢。」

    「或许可以这么说喔！」

    说到一半我突然想到。那这两个人家里是怎样的？这么想来，好像完全没听他们说过这方面的事情。

    「那深实实和竹井你们家是怎样的？」

    「我吗！？」

    被我问到，可能是之前都没办法加入话题的反作用使然，我明明是同时问他们两个，竹井却跳出来打头阵，很有精神地回应。

    「喔、喔喔。那竹井先来。」

    被我指名后，竹井开心地笑著，开始说自己的事情。

    「我们家是五兄弟！」

    「咦？是喔。」

    我只是一时兴起问问，没想到对方说出的话比想像中更引人入胜。现在家里有五兄弟的好像不多了。

    「父母都在工作，我是五兄弟中最小的！大家都是男生！」

    「是喔──！这样的机率还真强！我看看……是三十二分之一！」

    「说你是最小的，我很能理解……」

    这个竹井当五兄弟中最小的，当之无愧。感觉他就算有一百个兄弟姊妹，也会是排行最后的那个。

    「大哥已经结婚了，人在东京，其他人年纪都很相近，都是大学生──而且大家都还待在老家。」

    「这、这样听起来好像又是一个热闹的家庭……」

    光是想像就令人苦笑。也就是说人多的时候，家里面总共会有三个哥哥，再加上双亲是吗？客厅里面有四个竹井──这有如恶梦般的场景在脑子里扩大，我赶紧甩去那个念头。

    「咦──但好像会很辛苦！生了五兄弟，而且还要上学！」

    「啊，确实是。」

    听人这么说，我才发现。仔细想想如果有五个孩子，大家都要上大学，那可是要花一大笔钱。如果要上私立学校，几乎是不可能的吧。

    「对──对──！所以我在想一定要上国立大学才行～」

    「或许真的得那样……」

    「嗯──家庭环境不一样，选择的路也会跟著改变呢！」

    深实实发表意见，我聊著聊著也产生一个想法。

    在想未来出路的时候，会出现一个指标。那跟学费、双亲的工作等等有关，单纯属于家庭环境方面的问题。

    「不过小玉玉大概也是那个样子。」

    会因为家庭状况的关系，没办法去上私立学校，或是像小玉玉那样，被人寄予继承家业的期望。

    我想有些案例也许不会受到限制，可以让他做自己想做的事情，反过来说，应该有些家庭会给小孩子施加压力，要他无论如何必须考上好大学吧。例如医生的儿子都要当医生，这样的案例也时有所闻。

    如此想来，我在考高中入学考试的时候，并没有被要求要上私立或公立学校。关友高中是私立学校，我跟妹妹都可以来读这边，搞不好是因为我们家家境还不错。以前我都没意识到这点。

    「原来如此啊……」

    像这样广纳意见后，果然也会让自己更深入去思考自己的未来出路。别想太多先付诸行动，有时可能会有很多意料之外的收获。

    有鉴于此，我再次制造话题。有效运用技能。

    「那深实实你家呢？」

    「啊──我家？我家的话──……」

    面对我的问题，深实实稍微犹豫了一下，接著才娓娓道来。

    「我们家只有我一个小孩子，父母都在工作，就算回家基本上也只剩我一个人。算是钥匙儿童？」

    「都是高中生了，这种时候就不会叫钥匙儿童吧……」

    我除了来个小小的吐槽，同时有了体悟。有像小玉玉她家那样，双亲总是在家的，也有家中住了五兄弟，吵吵闹闹的家庭。但还有基本上家中总是只剩一人，活脱脱是个钥匙儿童这种的。

    「其实呢──我父母在我中学的时候就离婚了，我跟妈妈两个人住在一起。」

    「咦？」

    深实实不经意吐露这番话，让我心中一惊。咦，我是不是问到不该问的？

    「啊！没关系没关系！这件事情很多人都知道了！竹井不是就知道吗？」

    「对啊，我知道！」

    「是、是这样吗？」

    听他们这么说，我心里比较没那么多疙瘩，但还是难免觉得自己做得不太对。

    「干么摆出那种表情啊！现在离婚的例子很多啊！在我们国家可是每三对就有一对离婚喔！？」

    「听、听你那么说……」

    三对里面就有一对，这样计算起来班上大概就有十个人的双亲是离婚的。如此想来，若是我表现得太内疚尴尬，搞不好深实实更不爱那样。

    竹井这时像是要来帮我打圆场。

    「对啊！孝弘他家好像也是。」

    「啊──好像是喔。」

    「咦。」

    这点再次令我吃了一惊。从别人那边八卦到这种资讯，这样好吗？不过深实实好像早就知道了，应该没关系吧。感觉好复杂。原来水泽他家是那样。

    「总之，小玉她家开点心店的事情就是一个例子，家家有本难念的经，情况各不相同！」

    「……原来是这么一回事。」

    我不知道该如何表达心中的感触，没有对著任何人地点了好几次头。之前从未思考过的现实，彷佛开始在脑海中逐渐发酵。

    「正所谓人生百态，世界上有各式各样的家庭～！」

    「对啊～！」

    已经完全找回平常步调的竹井开始附和深实实。世界上有各式各样的家庭啊。

    这样想来，我过得好像很普通，家庭算是很一般吧。从某个角度来说，像这种看起来就像一幅画的「一般家庭」或许才是比较少见的。

    「话说回来！军师为什么会问小玉家里的事情？之前都没人知道她家在开西式点心店。」

    「真的！为什么小臂要问！」

    「啊──那是因为……」

    问我为什么，说明起来有点困难。

    假如跟人说无论他人怎样说三道四，我都决定要以一个玩家的身分认真面对「人生」，这样讲会被人当成怪人吧。简单讲其实就是想要找出自己的未来方向，那就必须寻找人生中的「目标」，所以我才在搜集情报──

    将这些翻译成「人生」这场游戏中的游戏语言，大概会变成以下这样。

    「其实之前就跟深实实聊过，我不是说自己在认真思考未来出路吗？」

    「嗯嗯。」

    「举个例子，就如同刚才问到的那样，竹井考量到家里的情况想要上国立大学，还有要不要自己一个人出去住等等……如果要决定未来的方向，看家里情况而定，可能也会碰到一些问题。」

    「真的耶！？」

    「小玉玉也因为家里的关系，感觉未来出路都已经有个方向了……我想去找多点人来问问他们有什么想法，并了解对方是什么样的背景，或许也可以为我的人生带来启发。」

    我设法理出一个头绪，将想法转变成言语，说给这两人听。

    「所以才会想去问问看啦。」

    这话一出便让深实实恍然大悟地点头。

    「啊哈哈。真不愧是友崎，好认真喔。」

    话说到这边，不知为何深实实露出喜悦的笑容，然后带著温和的神情凝视我的脸庞。怎么了，这是什么意思。

    「哎呀──！小臂好厉害喔！我都没想这么多……」

    「我想也是。」

    「嗯──……看来我也必须认真思考一下。」

    「的确，眼下深思熟虑是最重要的。」

    「对啊──！」

    就这样，我们几个开始聊起将来。

    谈想做的事情。自己的未来。为此选择的路。有好多选项出现。

    「虽说要思考一下，但竹井应该还是会升学吧？」

    「……嗯──」

    在我重新提问后，竹井回答时变得不是很确定了。

    「应该……十之八九会升学，至于之后自己想做什么，我可能会像小臂那样认真去思考这件事情！小臂感觉有点帅！」

    「是、是吗……？」

    竹井害我不好意思了。真是失策。

    「像这种特质，就是军师的优点。不过相对的也有难搞的一面喔？」

    「少、少唆。」

    虽然被人稍微调侃了一下，在那之前的夸赞还是足以让我感到难为情。我一被人夸奖就受不了。

    不过，原来是这样啊。

    仔细想想，我们三个是还不知道自己想做什么三人组。

    这时我想到课题。而且还想起自己要找想做的事情，念头之强烈早已盖过课题。

    那好，既然这样。

    我就试著做出这个提议吧。

    「那不然……下次我再跟你们俩一起找个地方去吧。」

    一方面是为了课题做考量，但更大的动机是这个，就是想要更进一步去探寻自己「想做的事情」。

    像这样出于自身意志选择想要的人生，这种感觉必定会为我所处的这个游戏增色。

    「嗯──？要去哪？」

    「不错喔！我们走吧！？」

    深实实想要询问细节，竹井则是二话不说就接受这个过分模糊的提议。虽然那两个人都是属于急性冲动型，但在这种时候却出现很大的差异呢。甚至可说他们两个人的人格特质完全相反也不为过。

    「嗯──就是说，我们一样都是还找不到目标的人……我想想，该怎么说呢？……算是要去探寻自我吧？」

    「军师，这听起来真的好可疑。」

    「探寻自我，听了就好期待喔！？」

    那两人又意见相左了。每次赞成的人都是竹井，感觉好不可靠，真让我不满。

    看我和竹井这样，深实实噗哧一声笑了出来。

    「不过呢──应该也行啦！我们就很像是要一起去体验许多事物的组队伙伴吧？」

    「对、对对对！」

    大致上来说是那样没错，既然深实实萌生意愿，我就先认同她的说法就对了。

    「OK，我加入！那我们来创一个LINE群组吧！」

    「喔，不错喔！」

    「这点子好棒喔！？」

    连竹井都认同，于是我立刻打开智慧手机里LINE的App。

    「……呃──要怎么开……？」

    「啊──真是的，我来开好了！」

    事情就是这样，细部操作就交给深实实，我们几个就此组成探寻自我的同盟LINE群组。下次我要学会自己开群组。

    「好了──那再次请你们多多指教！」

    我刻意出来带头主持，深实实和竹井都跟著配合回应「请多指教──！」。仔细想想，其实好像是那样喔──这两个人配合度都很高，我第一次当群组领导人，那两人在这种情况下应该算是很好带的。

    总之在我的提议下，大家一起到小玉玉家里去，让我圆满完成「自己来当干事，成员四人以上一起出游。」这个课题。

    不过主要是想探寻自己想做的事情，课题只是顺便。

    ＊＊＊

    这里是北与野。接下来再怎么挣扎也会落得跟深实实两人独处的境地。这样对菊池同学有点抱歉，但这也是无可奈何的事情。

    我们还在聊刚才聊过的出路问题。

    「可是，我的想法好像比竹井还天真！？真丢脸！」

    深实实半开玩笑，状似不满地说了这番话。

    「啊哈哈。说得也是，关于要不要上国立大学，这部分竹井可是有认真思考过。深实实就什么都没想。」

    在我拿话逗深实实后，她嘴里就发出懊恼的「咕唔唔……」声。

    「嗯──……我是不是也该来认真思考一下。」

    「我觉得应该要那样才对。」

    我随口应声，只见深实实用手指抓抓脖子，脸上浮现落寞的笑容。

    「也对啦……总不能做任何事情都是半吊子。」

    「……嗯？」

    前面那句「任何事情」令我在意，但这个疑问被深实实紧接而来的话淡化掉。

    「友崎你大概都在为哪些事情烦恼？」

    「为哪些事情？」

    被我回问，深实实先是稍微想了一下。

    「虽然你说还在思考自己想做什么，但我猜你是不是已经有找到一些备案了。」

    「啊──……这个嘛。」

    说了我才想到，我心中不是没挤出一些备案，但那些备案都还不够力，不足以提出。

    「该怎么说呢。我应该是想先或多或少打好基础了，接著才往前进……不管是面对游戏，还是其他所有的事情，我都是那种实际上线之前，会先疯狂进入训练模式训练的人。」

    「咦，怎么了这是在说什么？训练模式？」

    我自然而然就说出电玩游戏的用语，听得深实实一头雾水。不管我改头换面的幅度多大，还是不自觉会这样，这就是阿宅糟糕的地方吧。

    「啊，是电玩游戏训练模式的简称。简单讲就是并非实际找人对战，而是在那种模式中单独一人确认动作……」

    「嗯嗯。」

    「在格斗游戏中，有些人也会直接跑去跟人对战，但我会先确实练习好几次，因为我觉得没有把自己该做的事情做到好，就等于是白做。跟人对战说穿了其实比较像是在确认自己的成果。」

    「哦──原来如此。」

    「所以说，虽然会去上大学，但在那之前，自己能够做些什么，想要在大学时期做些什么样的尝试，我想要先进入训练模式，来模拟思考一下。」

    我在说什么啊。因为深实实回应得很积极，我就一不小心滔滔不绝说起训练模式和人生了。

    「是喔！这很像军师会做的事情呢！」

    而深实实也确实接纳了这样的我。你的人类适性实在太高了。我可不能得了便宜就卖乖。

    「啊，抱歉我说了一些莫名其妙的话。」

    我不由得道歉，结果深实实「啊哈哈」地笑了，还拍拍我的肩膀。

    「哈哈哈！我确实一时间反应不过来……可是会说这种话的友崎，我并不讨厌喔！」

    「喔、喔喔。好痛。」

    我老实跟深实实说那样很痛，她说那种话让我不知该如何是好。我们之间发生了一些事情，希望她别说出「不讨厌我」这种话。我可是一个弱角啊。

    「不过，你不会想往那个方向发展吗？」

    「那个方向是指？」

    「这个嘛──怎么说呢。就是游戏公司之类的。因为你开口闭口就提到游戏，我才在想你是不是已经有这方面的考量。」

    「啊──……还不确定。」

    在说未来要进入跟游戏有关的行业啊。我心里的确是有把这个列入考量，应该这么说，我有特别注意到这个选项。

    不过到头来，走那条路一般就会进入「游戏公司」吧。

    「若是要做跟游戏有关的行业……我应该比较不适合开发，而是比较喜欢玩游戏吧……我是这么想的。」

    「玩游戏？想要当职业玩家之类的？」

    「嗯──……」

    对方问得这么直接，我很难直接给出肯定答覆。因为那听起来实在很像空谈，最重要的是我还没有那么大的觉悟。而且我对那个世界也没有很详细的了解。

    我不认为这个职业是这样的我可以随随便便说想做就去做的。

    「不，这也不一定。说真的，我都还没彻底了解自己。」

    「了解自己啊。」

    我点点头。

    「想要当什么样的人。喜欢什么东西……不对，我已经知道自己喜欢什么，但那不等于未来出路。因为没有考量到现实面，喜欢归喜欢，却不晓得真的拿来当工作是不是也开心。」

    深实实用真挚的态度听我说话，最后认同地点点头。

    「这样啊──我也没什么头绪呢。像是自己想成为什么样的人。想做什么事情。还有喜欢什么，这些我好像都没什么概念……不过我知道自己喜欢谁就是了&#9825;。」

    「咦、咦咦？」

    她突然对我投下这个震撼弹，害我整个人惊慌失措。

    「开玩笑的，那是假话假话！我说军师！你身边都有菊池同学陪伴了，别为这点小事烦恼！」

    嘴里一面说著，深实实用力拍拍我的肩膀。用的力量大概是刚才的三倍吧。

    （插图014）

    「好痛！」

    「啊哈哈！那你要努力寻找自我喔！」

    「喔、喔喔？」

    紧接著深实实又在我肩膀上打一下，然后就快速走人。

    「这、这是怎样……」

    我独自一人被留下，刚才那些打击造成的伤害都累积在左边肩膀上。而累积更多的是精神上的余韵。

    但菊池同学你放心，我心里只有你一个。

    ＊＊＊

    这天夜里。

    「……哇喔！？」

    看了Twitter让我吓了一跳。

    在我开了nanashi的帐号后，时隔数日。我先跟菊池同学告知这个帐号，接著再透过加好的LINE告诉哈利先生、马克斯先生和雷娜该帐号。然后他们就帮推，才短短几天追踪我帐号的人数就来到五百人左右。好吧，这就算了。

    接著我回过头去追踪那天在网聚上遇到的人，有跟他们在Twitter上面聊AttaFami的事情。到这边也都还好。

    问题就出在约莫一小时前雷娜回传的讯息。

    『咦──文也好坏心。』

    对。她喜欢跟我近距离接触，这我已经管不动她了，而雷娜竟然还把我的本名写出来。老实说我并不是非得要隐瞒真名不可，可是像这样在不经意的地方泄漏真名，让我有点捏把冷汗。而且这段文字还是回在跟AttaFami有关的话题上，是在我回传「不过我不会手下留情喔？」这句话之后，她才回了那段文字。

    那已经是一小时前的事情了，可能已经有人看见，但还是先处理一下好了。于是我就传LINE讯息给雷娜。

    『你在Twitter上写了我的本名！』

    一传出去讯息就已读，雷娜马上回讯息。

    『啊，对不起！我马上删掉！』

    我看到这个讯息就去确认Twitter，发现那则回覆已经消掉了。看来雷娜已经处理好了。

    『我删掉了！』

    『谢谢你！我看到了！』

    这段讯息也马上显示已读，接下来几分钟内都没再看到什么讯息，我就以为对话已经结束了，没想到过十几分钟后，雷娜又传了讯息。

    『对不起！

    我还有转传给哈利先生，原以为你不是很介意就……

    你会生气吗？』

    她打这段话给人的感觉好像很惶恐，因此我决定用轻松的语气回讯。事实上就如雷娜所说，其实我并没有那么介意。

    『我没有生气啦！反正那只是一条回覆，我想有在看的人应该不多！』

    『真的很抱歉！下次见面一定会郑重跟你道歉！』

    『……我知道了！但你不用那么在意啦！』

    聊到这边，雷娜就没有再回覆讯息。虽然不至于让人感到不自然，但还是断在有点奇怪的地方。

    不过话又说回来。在这个名为「人生」的游戏中，活动范围越广果然越容易发生意料之外的状况，让我受到惊吓。但这从某方面来说也算是一种经验吧。

    脑子里想著这些，我把智慧手机放到床上。

    ＊＊＊

    隔天早上。

    「哦。那课题应该算是完成了吧。」

    「好耶。」

    我跟日南说经过自己提议，我们四个人结伴去小玉玉家，获得日南的认可，说我完成课题了。关于那个Tiwtter事件，我也有试著跟她报备，但她好像对此事兴趣缺缺。这么说来，在日南游玩的社群软体中，有使用本名的大概就只有Instagram吧。

    「不过我也没去过呢。原来花火她家在开西式点心店啊。」

    「好像是那样。」

    点了个头后，我大致跟日南形容小玉玉家给人什么样的感觉，还有她跟家人之间的关系，以及小玉玉制作的点心。最后还说我们拿到伴手礼，之后就解散了。结果日南的眼神顿时一变。

    「咦，怎么这么奸诈。那我的份呢？」

    「没有，没你的份。」

    「怎么会……」

    只见日南用一种很悲怆的表情看向窗外。我想她一部分是在夸大演出，但真的很想吃这点应该也占了很大的成分在。以起司为代表，这家伙对好吃的东西没有抵抗力，再加上她也非常喜欢小玉玉。

    「总而言之，课题处理得还不错。连LINE群组都开了，这部分得分很高。能够形成类似某种同盟的群组，一开始就创建这种『容易跟人互动的结构』是很重要的。」

    「啊──……也对，那样就能够轻易跟大家联系了。」

    「对对。虽然是这样，要说这个是『友崎群体』还太早，要达成中期目标还很遥远。」

    「这么说是没错。」

    只是创了一个LINE群组，我不敢说这样就算是打造出以自己为中心的沟通群体了。至少得来到跟那个中村集团和绀野集团相同等级才行吧。我们是四个人一起出游没错，但是LINE群组里头只有三个人。

    「那接下来要出的课题是这次的延伸。看是要四人以上一起到外县市，还是六人以上去某个地方出游。你的行动目的就是达成这两者之一。」

    「我懂了。单纯是要完成更高阶的版本是吧？」

    「对。你应该可以当成是循序渐进在爬楼梯那样？」

    「好。我知道了。」

    就这样，除了确认课题的效果和今后方针──我还有一件事想问这家伙。

    就是曾经拿来问过竹井和深实实的那个话题。

    「对了。」

    「嗯？」

    我小心翼翼，尽量不要问得太深入。

    「日南你家……大概是什么样的感觉？」

    「……什么样的感觉？」

    「就是──」

    接著我跟日南说起和竹井、深实实聊到的各式家庭，以及这会为未来出路带来什么样的影响，还有想法如何不同等等。前面没做任何铺陈就直接问，未免太突兀。

    「──然后我就开始好奇，不晓得日南你家是什么样子的。」

    「原来如此，好吧……这也难怪。」

    老实说以前跟菊池同学一起去采访和日南有关的事时听说了「那件事情」，说问这个的背后不包含恶劣好奇心是骗人的。只不过用这种方式询问的话，她不想说的部分就不会说吧。日南不仅可以避开她不想说的，我还可以拿来当作人生的参考──又或者是单纯想要了解日南这个人，我才想去探寻。

    「我家双亲都在工作，有一个妹妹。一路成长都没有特别不顺心的地方，算是千金小姐吧。」

    「一般人会说自己是千金小姐吗？」

    「那是事实啊。」

    这种自信心十足的语气还是一如既往，感觉她并非有所隐瞒，也没有在说谎。

    然而当时曾经听说「原本日南有两个妹妹」，这点我却说不出口。既然她本人都不想说了，我也不想强行逼问。我想每个人都有一两样不愿意说出口的秘密。虽然我不太有这方面的秘密就是了。

    「不管我有想学的东西或其他任何意愿，双亲都会让我去试试看，无论我做什么，他们都会关心，会夸奖我。或许看在他人眼中会觉得爸妈对我过度保护。以前曾经有段时间被夸奖就会很开心，但现在比起得到父母的认可，更觉得显现在数字上的成果较能证明自身努力，我很喜欢这样。」

    「最后那边突然变得很日南葵。」

    但我有头绪了。以前不管做什么都会被父母夸奖，那八成是造就这家伙过分有自信的主因吧。还是说两者毫无关联，她原本就自认最强？

    「至于未来出路的部分，现在只要读书就代表一切，所以别对多余的事情有兴趣，要专心完成课题和好好读书。」

    「那算多余的事情啊。」

    这句话让我有点意见。虽然会去问日南她家的事情，部分原因是出自我有点感兴趣，但是像这样跟很多人打听，来寻找自己真正「想做的事情」，那才是我人生中该走的路。

    我认为这样才叫充实──不过一方面也觉得这对日南而言必定不够。

    既然如此，我想到了。

    「那、日南。」

    「……什么事？」

    像这样特地去叫她的名字，通常接下来都会说些让她觉得很麻烦的话，因此日南脸上明显出现厌恶的神色。我才不管。

    「是这样的，有人发出这种邀约。」

    我让日南看智慧手机的画面。那里列出这阵子才刚加好友的LINE聊天画面，对象是哈利先生。

    哈利先生的留言内容很单纯。说这星期周末大概会找来四到五个人，跟小有名气的玩家开网聚，问说nanashi要不要来。虽然他有说过还要办活动会邀请我，但他会这么快就来找我，看来果然会定期主办网聚。

    「……要办小规模的网聚啊。」

    日南这个回应让人听不出她到底有没有兴趣。我想她是在刻意隐瞒自己的情感。

    「你应该有一点兴趣吧？」

    「也不算……完全没有。」

    日南说这话的时候有点不满。

    「对方的名号你应该有听说过吧？他说足轻也会来。」

    「……是喔。就是那个用Lizard的玩家？」

    「对对。不愧是NO NAME。」

    只是随口说了一个名字就知道是哪位，日南果真是顶尖玩家。很勤于搜集情报呢。

    「我想应该能听到许多有趣的消息，你要不要一起来？……不对，拜托你参加。」

    看到我双手合十请求，日南狐疑地望著我。

    「为什么你连拜托都用上了……有什么企图？」

    只见日南皱起眉头，有所让步。

    「之前不是说过了吗？说我会教你怎样才叫开心享受人生。」

    「就是去参加AttaFami的网聚？」

    「说对了。」

    不管怎么说，恐怕这家伙会不管三七二十一打从心底喜欢的就只有AttaFami和起司。就我所知，做其他的事情几乎都要符合这家伙定下的合理性。

    只不过面对「想做的事情」是没道理可以依循的吧。

    「反正去了又不会有什么损失，去去也可以呀？对不对？」

    我继续让两只手掌贴在一起，同时向日南低头。

    「被你这样大力请求反而更不想去……」

    「喂、喂喂。」

    我开始死缠烂打。看我这样，日南一脸厌烦，不过──

    「……唉，如果我那时没安排活动是可以去。什么时候？」

    ──她心不甘情不愿地答应了。

    「真的吗！我看看，应该是这个周末！是星期六。」

    我话一说完，日南就打开智慧手机的月历App。

    「……唔哇，这天没事。」

    「还唔哇。你这天没安排吧？」

    「对。」

    听她那么说，我奸诈地笑了一下。

    「很好。那你要来参加。详细事项之后再联系告知。」

    「唉……知道了啦。」

    「你干么还叹气啊。」

    虽然有很多让人吐槽的点，我还是成功说服日南。而且她还答应我的邀约，只要说日南就是在那支影片中，于决赛跟nanashi对战的Yogur操控者Aoi，这样跟足轻介绍应该就没问题了，事情就这样拍板定案。

    「真是的，你到底想做什么啊……」

    「又没关系。不管做什么都行吧。」

    我想做的事情就如同刚才所说，就是我所定义的「真正想做的事情」，希望日南也能理解这句话的意涵。

    硬要说的话──就是要给她这位能操纵色彩的魔法师一份谢礼。

    「不过能够跟足轻对战，这部分或许还有点意思，还算能接受……」

    「对吧？」

    在说这句话的日南，眼里是否绽放光芒？我只能从面具之外看著她，这点我无法看透。

    不过就这样，我正朝著自己想做的事情迈进。

    ＊＊＊

    这天放学后。

    「哇，这里看起来好棒喔。」

    我跟菊池同学今天决定一起放学回家，还在途中下车，来到在网路上查到的漂亮咖啡厅。昨天她有约我一起回家，我却没办法跟她一起回去，所以今天我主动邀菊池同学，两个人一起来这边。

    「哦──好棒。整体氛围就跟照片里看到的一样。」

    这间咖啡厅里面放了很多像是古董的家具，墙壁上排著大概是拿来当装饰品的外文书。里头还吊著好几盏水晶灯，以及看起来很有复古味道的油灯等等，事实上好像就是贩卖品，在不起眼之处悄悄附上价格牌。

    「听说这里边贩卖家具边经营咖啡店。」

    「是吗……！」

    我让菊池同学看那些价格牌，对她这么说。菊池同学的眼睛一下子看这一下子看那，那徜徉其中的模样就如少女般纯真无邪。

    「来这里好开心喔！」

    我们来店里都还没点饮料，她就说了这种话。光这样就让我很庆幸自己带菊池同学来这边。心头怦怦跳。

    接著我们各自点了一套三明治和红茶，我跟菊池同学就如平常那般闲聊起来。

    「原来啊……没想到花火她家居然在经营西式点心店。」

    「对啊对啊。」

    我努力用诙谐有趣的方式，把当时发生的事情都说给菊池同学听。毕竟那天菊池同学邀我一起回去，我却说自己已经跟人约好了，拒绝她的邀约。所以才想尽量与她分享当时曾经发生过的事情。

    「感觉好厉害喔。我也好想吃吃看。」

    「啊，那我下次带给你吃。他们说放两个礼拜也没问题。」

    「真的吗？」

    只见菊池同学的表情瞬间一亮。虽然曾经拒绝她令人扼腕，但能像这样分享小故事当伴手礼，还带给她实质上的伴手礼，事情如此发展或许也不坏。

    我独自一人发出嗯嗯声大感认同，菊池同学则是一直看著这样的我。

    「那个……回去的时候。」

    她接著小声说出这句话。回去的时候，这指的是什么呢？

    「回去？」

    我不解地询问，结果菊池同学马上慌张地左顾右盼。

    「就、就是……听你说这阵子、针对未来出路的事情……有去找七海同学跟其他人聊了许多……」

    「啊，嗯。是有这回事。」

    「所以我就好奇那天回家路上，不晓得是什么情况……」

    菊池同学说话的时候一直不时偷看这边。感觉她好像颇有顾虑，这是为什么呢？是看我为未来出路那么烦恼，她才想问这个部分进展如何吗？菊池同学很少像这样问得那么具体呢。

    「嗯──当时有聊到的是……」

    我开始回想那天回家都聊了些什么，最后脑海里头浮现的是──

    『但我知道自己喜欢谁就是了&#9825;』

    「……唔。」

    这好像是那天让我印象最深刻的话。

    明知这是深实实平常也会开的恶劣玩笑，光想起却彷佛一记当头棒喝，把我整个人都敲晕了──

    「友、友崎同学？」

    听到有人叫我的名字，我才回过神。

    「嗯嗯！？」

    往前面一看，发现菊池同学正用担忧的表情看著我。

    「啊，抱、抱歉。」

    「你、你怎么了……？」

    「呃……没事，没什么。」

    我们没做什么见不得人的事情，但又不能直接照此解释给菊池同学听，害我说话变得暧昧不明。

    「是这样啊……？」

    「嗯。那个……是在问回家路上的事情吧？」

    「是、是的……」

    我开始斟酌用词。

    「她当时只是说了一些蠢话，还开了一些玩笑罢了。」

    「……这、这样啊。我明白了。」

    这让菊池同学看似垂头丧气地点点头，接著小声呢喃。

    「应该、没有问题吧？」

    「什、什么事？」

    在我回问后，菊池同学欲言又止地说「就是……」并露出有点落寞的微笑。

    「其、其实，一些事情让我有点担心……」

    嘴里一面说著，她拿出智慧手机，开始找某样东西。

    「嗯？」

    「那个……其实我看了很多跟AttaFami有关的帐号……然后发现这样的推文。」

    她边说边让我看一样东西，我看了有点吃惊。

    「……这是什么。」

    那就出现在菊池同学的智慧手机上。有一位Twitter主发了这样的推文。

    『现在被大家传得沸沸扬扬的帅哥nanashi，跟雷娜有过耐人寻味的对话（原本的推文已经被删除了）。』

    接下来，看到推文上头附带的图片，一阵寒意顿时从我身上掠过。

    图片里头的是──某段推文的萤幕截图。

    『咦──文也好坏心。』

    对。是昨天雷娜传给我的，过了一小时就被删掉的回覆。这被做成截图张贴出来了。

    「……可以给我看一下吗？」

    感到著急的我在取得菊池同学许可后接过她的智慧手机，然后点开那个推文发表人的个人页面。

    大头照是「Ameba Pigg」的男性虚拟角色，用户名称叫做「masa」。在Twitter里头往上回看推文会发现每隔几天，他就会发表跟AttaFami等电玩游戏有关的超简短推文，其他大多是帮推时事新闻，或者一些综合性情报统筹网站的资讯。看起来他的帮推都是政治相关居多，或许是年龄比较大的人。

    他的推文基本上都是短文，只有十几个文字左右。但有的时候会突然发长文写道「贫穷的人会被压榨而变得更贫穷，这国家就是这样～」「必须马上让政权轮替～」等等，都是一些很激进的言论，不过推文之中有大约十分之一的占比是「花语bot」，是会定期帮推介绍很多种花语的机器人Twitter，感觉好诡异。

    「这、这是什么……」

    再往前拉一点，我看到他帮推一则看起来跟先前氛围上有点不一样的贴文。那来自雷娜的Twitter，上头还附带她跟某种机械器材一起自拍的照片。

    至于发布的文章内容则是──

    『加在愿望清单里面的美颜器送到了！谢谢masa！』

    这个时候，突然有一道灵光乍现。我看这八成就是──

    「那应该是……很迷雷娜的奇怪粉丝吧。」

    我在这时皱起眉头，嘴里念念有词。听起来或许变得像是在跟菊池同学做确认，但菊池同学应该一头雾水吧。说真的我有点紧张。

    「这、这是怎么一回事……？雷娜是……这个女孩子？」

    我点点头，觉得这种时候若没做些解释会变得很奇怪，因此决定约略跟菊池同学说明一下。

    「就是呢──这个叫做雷娜的女孩子是参加AttaFami网聚的玩家之一，但她会像这样自拍上传，所以就有了粉丝之类的……我想这个叫masa的应该是她的粉丝，发现我跟雷娜感情要好地聊天，他有可能觉得不爽。」

    印象中之后那则对话马上就被删掉了，但真的看在那个人眼里，搞不好会觉得另有深意。

    「她好像……那个、有写到文也、之类的……」

    「啊、嗯。这个嘛……」

    一发现菊池同学得知我被其他女生直呼本名的事情，我就开始为别的事情惊慌。这──看来这下必须当场说清楚才行。

    「这个女孩子年纪比我大一些，所以才会直接叫我文也……」

    「原、原来如此……怪不得会贴一些酒类图片。」

    「就、就是说啊！」

    我在肯定的时候彷佛抓到了救命稻草。我想菊池同学一定也是故作镇定，不过她还是释怀地笑了。

    「那个……这样没问题吗？名字被其他人看到……」

    「这个嘛，说真的我觉得无所谓啦……」

    老实说文也这个名字到处都是，只要没有被大家看到完整的名字，那实际上也不会造成太大的伤害吧。是说就算被大家看到完整的名字好了，还是到处都搜不到我的资讯。

    「这……莫名其妙招致怨恨，是不是不太好啊？」

    「的确是……」

    只见菊池同学用担忧的表情望著我。这让我觉得无论如何都要想办法消除她的忧虑。

    「不过这样看来，应该只遇到这么一个，看样子他也不像有同伙……」

    我边说边再次确认那则推文，看到帮推的有五个人，没人按赞，是有点奇妙的数字，把帮推的人点出来看，发现只有显示一位。表示其他四个人的帐号是上锁的吧。这又是一个令人不解的地方。

    对了，查看回覆会发现雷娜有传送讯息写到『masa你可以把这个删掉吗？对不起！』。她可能只是不想给我添麻烦，但那么做可能会让看到那则推文的人变多。

    「嗯。反正就算被知道了也无所谓，我认为没什么好担心的。但我在想，严格说起来这个叫雷娜的还比较危险……」

    这个masa是雷娜的粉丝──而这位雷娜若是跟其他的异性交好，那比起我，她更有可能遇到一些麻烦事吧。

    「那个──先暂停一下。我可以占用一点点时间吗？」

    「……好的。」

    看到菊池同学面露不安神色点点头后，我把智慧手机还给菊池同学，然后用自己的智慧手机打开和雷娜的LINE聊天画面。

    『我看到masa的Twitter了，那个不会有事吧？』

    只传送了这则讯息后，我就关闭LINE，这次换用自己的手机打开Twitter，然后开启masa的Twitter页面。接著我发现自己已经被追踪了。八成是看起来跟雷娜有关联的人都先抓出来追踪吧。我瞬间有个想法，想说要不要先把Twitter关起来，但立刻转换思维。

    「关起来……这样不太好吧。总之目前最重要的就是不要刺激到他……」

    「关起来……？」

    看来菊池同学不知道我在说什么，我关掉masa的页面回到首页，在感到焦急的情况下，我漫无目的地刷新Twitter推文时间轴。

    就在这个时候──

    「唔哇……！？」

    我的智慧手机画面突然间切换，画面上出现大大的雷娜自拍图。画面下方分别出现一红一绿的按钮。

    「……啊，是通话吗？」

    由于时间点凑巧，再加上我还不习惯跟人通话，一时间还以为雷娜被masa盗帐号，但这应该不可能吧。大概是雷娜看到我刚刚发送的LINE讯息，才打电话过来。

    不过……

    我战战兢兢地看向菊池同学。菊池同学她一下子看看我的脸，一下子又看看智慧手机画面，表现出有点尴尬的样子。这也难怪。因为她刚刚当场目击我的智慧手机出现雷娜自拍图。而且照片看起来还是一个打扮很跟得上流行的女孩子，自己的男朋友手机中出现这种照片，想必不会太开心吧。

    「那……我先挂掉。」

    「咦！没关系啦，你接吧。」

    「不用了。没关系。」

    我边说边滑动画面上的红色区块，把那通电话挂断。

    「可、可是她不是有危险吗……？」

    这时菊池同学用很担忧的语气说了这番话，为了让她放心，我摇摇头。

    「这件事情也不是一时一刻就能解决的，晚点再问她就好。」

    在我说完这句话后，菊池同学就略为低下头，嘴里说著「晚一点……」重复我刚才说过的话。

    「所以说，现在就让我们两人独处吧，好不好？」

    在我开口安抚她之后，菊池同学虽然神情紧绷却再一次露出笑容，这肯定又是强颜欢笑。

    「说得也是。那晚一点……请你、记得问她。」

    嘴里说著，菊池同学悄悄将手伸向自己的包包。包包拉炼部分挂著以前跟我一起买的护身符，她用手指轻轻碰触那个护身符。我也看向自己的包包。上面挂著跟菊池同学一起买的护身符，还有深实实给的吊饰，这个则是大家都有。

    接著菊池同学突然看起智慧手机，并且著急地起身。

    「啊，已经这么晚了！我得快点回去。」

    我也看看智慧手机，时间已经来到晚上七点。若是不快点回家的话，菊池同学的父母会担心吧，但她怎么会挑在这个时候？

    「这、这样啊？」

    「……嗯，我得回去了。」

    于是我们叫店员过来，请他帮我们结帐。

    （插图015）

    两人一起来到外面后，又乾又冷的风吹到脸上。菊池同学没有看我这边，微微抿起的嘴没有吐出半个字。

    「菊、菊池同学……」

    我怯怯地呼唤她，菊池同学看起来果然像是情绪不稳的样子，好像在生气，又好像感到抱歉，带著那样的表情望著我。

    「请说。」

    「没什么，我只是在想你是不是怎么了……」

    「……什么事也没有！」

    菊池同学罕见地在说话时有点感情用事，视线还落到斜下方。

    「是、是吗……哈哈。」

    我根本不晓得这种时候该做些什么才好，就只能用笑容来掩饰。

    说时迟那时快，菊池同学突然转头对著我。

    她眼里透著决心，嘴角紧绷。她到底在想什么，我真的一点主意也没有。

    之后菊池同学微微地低下头，眼睛隔著头发缝隙仰视我。

    「……手。」

    她发出细小的呢喃。

    「咦？什么？」

    当我回问后，菊池同学先是点点头。再来就是──

    「可以……牵你的手吗！」

    她再次充满感情，将那句话脱口而出。

    「咦……嗯、嗯。咦？」

    刚才菊池同学原本看起来还像是在生气，现在却说出这种话，害我的脑袋打结，虽然把手伸出去了，却猜不到接下来会发生什么事情。

    「咦？发、发生什么事了……」

    「那个……是、是因为我正好想这么做！」

    话说到这边，菊池同学用力抓住我的手，将我拉往车站那边。

    「咦、咦、咦咦？」

    我都被搞糊涂了，可是跟菊池同学牵手让我好开心，于是就与她寸步不离地一同走向车站。我、我可以做这种事情吗？

    ＊＊＊

    『啊～没关系呀～？反正那个人也不会特地跑过来找我。』

    「那就好……」

    这天夜里。

    我透过LINE通话跟雷娜讲电话。刚才才跟菊池同学有过一些纠葛，之后却在跟人讲电话，这种情况让我有点抗拒，但我晚上重新传讯息给雷娜之后，她就打电话过来了。

    『他如果来参加网聚就可以见到我吧～？可是他都没来，我想胆子应该没大到敢在现实中跟我见面。』

    「既然那样，应该就不用太担心了。」

    『就是啊～文也在替我担心啊？』

    「那当然，毕竟你会碰到危险跟我脱不了关系……」

    『好高兴喔。谢谢～』

    比起直接见面对话，我说话时的感觉显得更加成熟一些。是因为被对方引导吗？还是我想要学水泽说话的关系，总之对话进展流畅。有别于之前的骚动，对话间弥漫著沉稳的氛围，让我有点放心。

    『该说抱歉的反而是我～不小心在Twitter上说出你的本名。』

    「哦……那个，你不用太在意啦。」

    『嗯──可是，那还是牵扯出这次的事件。』

    「哈哈哈，这倒也是。不过事实上并没有发生任何问题不是吗？」

    我尽量用云淡风轻的方式带过，结果雷娜回了一句『你人真好』，话里似乎带入了微妙的情感。

    『对了。可以问你一个奇怪的问题吗～？』

    她这么说会让人对后续发展有所期待。像水泽或日南那样，对自己有自信的人才能使用这种对话技能。

    「什么……」

    我在回答的时候身体有点紧绷，雷娜的声音变得比刚才更低更小，彷佛在说悄悄话一样。

    『话说文也。』

    隔著电话，那成熟的声音传了过来。

    听起来好像还参杂著喘息声，是很妖艳的语调，接著说了这么一句话。

    『你跟人──做爱过吗？』

    「什、什么！？」

    这句话太出人意料了，我不由得大喊出声。

    『啊哈哈。那也不是什么特别奇怪的事情吧？』

    「话、话是这么说没错……」

    雷娜开始在言语间调戏我，害我被她牵著鼻子走。对方是成年人。我是十七岁的高中生。这之间一定有无法颠覆的经验差距存在。

    『有吗？有没有跟女孩子做过。』

    不知为何，雷娜再一次强调，话说得很直接。长到这么大，我还没听女孩子说过这么直接的话，显然那些话已经透过耳膜来到脑袋中，摇撼我的脑袋瓜。不行不行，必须确实做好水泽角色扮演才行。

    我吸了一口气再吐出，并缓缓开口。

    「──没做过。」

    花了点时间进入水泽模式后，我理直气壮地做出回应。我想水泽应该有做过，不过他就算没经验好了，应该也会说得理直气壮才对。

    『哦──是这样啊。』

    雷娜的声音逐渐变成平常那种宛如甜美牛奶糖般的语调。

    『不过，你应该有兴趣吧？』

    跟我之前在学校经历过的对话相比，这段对话流向显然与之迥异。那一句话与其说是传到脑海中，倒不如说更像直接窜入体内。我就连好好思考都办不到了。

    思考回路快要打结，我努力让自己维持水泽模式。

    「自然是有，不过要跟喜欢的人做。」

    我尽量说得斩钉截铁，而雷娜有如在耳语般回话『真的吗～？』

    『就算不是跟喜欢的人做，还是能够提起兴致的，男孩子都是这样的唷。』

    「不……」

    她说那种话就像在暗示我一定会变成这样，这令我惊慌失措，然而雷娜的说话音色和用词中还是有一股支配力，足以将这种不对劲的感觉盖过。

    『那我问你～』

    听到对方先用这句话打底，我绷紧神经。

    『你是不是完全不会想跟我做？』

    「嗯。完全不想。」

    我展露唯一拥有的擅长招数──立即否认，但不知道为什么，雷娜好像笑得很开心。事实上听到她那么问的时候，我又想起之前被雷娜碰触身体的感觉，但还是想办法摆脱这一切。

    『是这样啊？』

    她状似愉悦，发出像是在蛊惑我的甜美声音，接著又呵呵笑。

    『取Ｎ囊玻这个星期六有空吗？』

    「咦。」

    这番话让我心脏扑通地跳了一下。这样的对话不免让人有所期待，我的脑袋几乎是自动自发地想像起来。

    「……这。」

    我的思考不由得对那一切渴求，欲求强烈到没办法掩盖的地步。硬是甩开在脑子里逐渐扩大的景象，我努力让自己回归现实。

    然后过了一会才注意到一件事情。

    「……是说我这星期六已经有安排活动了。」

    对。这个星期六要跟足轻他们一起参加网聚。

    『啊，原来如此。那就别约了。』

    「……嗯。」

    结果雷娜一下子就收手了，害我莫名有种意犹未尽的错觉。话说我混乱的程度大到连原本那么期待的网聚都差点想不起来。

    『啊，那我差不多该挂电话了。来去洗澡。』

    「咦？好我知道了。那先这样。」

    『嗯。晚安。』

    「……晚安。」

    我话一说完，电话都还没来得及挂断，雷娜就冷冷地切断电话。明明是她一直主动进击，奇怪的是我却有种被丢下的感觉，觉得自己变得孤零零的。那女孩子是怎样。难道是猫还是其他别种动物吗？

    至于雷娜最后留下的那句话。

    「这有必要说吗？……说自己要去洗澡之类的。」

    用半强迫的方式硬要别人想像煽情的光景，之后才说那种话。

    感觉好像在离去之际看似无心地按下不该按的按钮。

    曾经在网聚上被她用大腿触碰到，那种感觉，还有肩膀跟肩膀互相碰触传来的温度，被特意突显出来的身体曲线。

    这些都在无意识中强行入侵我的意识，挥之不去。

    「啊～～～～～～！好烦！」

    我边叫边扑到床上去，最后像是在逃避那般打开AttaFami，上网跟人对战。

    「……可恶！可恶！」

    接下来我连续跟人对战一小时，这才终于让心情恢复平静。

    ──总觉得这天的获胜比例好像变低了，不知是不是我多心。

    ＊＊＊

    几天后时间来到周末。就快到星期六下午两点。

    我跟日南来到池袋车站前方。

    距离约好的会面时间还有二十分钟。包含我跟日南在内，有五名参加者会来这边见面，然后我们再去预先租好的场地。

    目前只有我跟日南两个人在等。我想说跟她一起来，介绍起来会比较方便，就配合日南的时间去搭乘尉┫撸所以才会这么早到。

    「……对了。那件事情我真的不用在意吧？」

    我除了用智慧手机看时间，还在为别的事情焦虑不安。

    「你是说风香的事情？」

    「对、对啊。」

    「不是跟你说过了吗？那没问题。」

    日南回话的时候好像有点受不了我。

    自从之前去咖啡厅发生了那件事情后，虽然我跟菊池同学的关系又回到如往日那样，我们之间的氛围却变了，变得很难去触碰「那天突然牵手是怎么一回事」这个话题。再加上跟人通过那样的电话，之后我也变得很难跟菊池同学聊雷娜的事情。

    我没有把细节说得太详细，除了将这件事情告知日南，还跟她商量，结果对方回应『那没什么问题』，于是我就继续天天跟菊池同学见面，但是……假如日南说没问题，那我希望她可以说出确切的理由。

    「应、应该真的没问题吧？」

    「我没事骗你干么。」

    「这、这么说是没错……」

    嘴里一边说著，我边滑动通知栏，在看昨天晚上菊池同学传来的LINE讯息。距离那天已经经过好几天了，我们的话题完全转变到别的事情上，但那天的事情依然令人介意。然而我又没勇气特意回过头追究那件事。

    「最后她说想要牵手对吧？」

    「是、是没错。」

    「那就没问题了吧，不管怎么看都没问题。」

    「唔、唔──嗯，好吧……」

    我有些漫不经心地点点头。好吧最后她确实是说了这种话，我只要解释成菊池同学不好意思再去提及这档事，应该就没问题了吧。如此一来就能解释菊池同学为什么会想避开这个话题。

    「我知道了。那我就相信你吧。」

    「随你。」

    于是我就努力将脑中那块疙瘩硬是扫除掉，决定来想想要怎么回覆菊池同学的LINE讯息。自从我跟菊池同学开始交往后，大概一天会传一到两则长度适中的文章，主要的活动模式都是走这种慢步调，而菊池同学最后传的讯息来自昨天夜里──我在想自己也差不多该回讯了吧。

    「嗯──……」

    我先是想了一段文字，然后稍微修改一下，不停重复做这样的事情，修到觉得差不多了才搞定那段讯息。总之目前应该暂时可以先松口气了吧。

    在我呼出一口气之后，刚好有人从对面那边过来。

    「哦～！是nanashi和Aoi小姐！你们好啊。」

    是哈利先生，他边挥手边对我们这么说。身边还有马克斯先生和另一名男性──那他应该就是那位仁兄吧。

    「啊──你好你好。很高兴见到两位。」

    这名男子用听起来令人感到舒适、不愠不火的语气开口打招呼。说话的顿点很独特，不会招致紧张感，他跟我和日南点头致意。

    「初次见面你好。我是Aoi。」

    「我是nanashi。很高兴认识你。」

    我们两人都尽量用开朗的语气回应，结果那名男性抬起眉毛，细细地点头。

    「就猜到是你。请多指教。我是足轻。」

    对方在说话时的感觉既圆滑又轻佻。

    并非浑身散发霸气，但足轻先生的表情让人感觉他天不怕地不怕。我们才第一次见面，会觉得看不透他的想法理所当然，可是他散发的气质特别适合用上述那句话来形容。

    这个人就是使用Lizard的好手足轻啊。

    年龄看起来大约二十五岁，或者大于二十五。穿著蓝色牛仔裤配黑色风衣，是很基本的穿搭，体型上属于比较瘦的那种。头发有点长，用六比四的配重旁分，露出很多额头。狭长的眼睛不会给人在威吓的感觉，反而更增添知性气息，他有在网路上公开自己的长相，所以我有些印象，但让人印象深刻的是猛一看会觉得他看起来不太像很喜欢玩游戏的人。气息上比较像是天才型的年轻创业家吧。

    「还有其他人会来吗？」

    只见足轻先生跟哈利先生稍微确认一下，哈利先生则回应大家都到齐了。紧接著足轻先生再次随兴地说了一句「那我们走吧」就迈开步伐。该说他很我行我素吗？有著独特的步调。

    「也对。啊，nanashi和Aoi小姐一起过来吧，走这边。」

    「好的──」

    于是我们五个人就前往对战的会场。

    ＊＊＊

    「你们是情侣吗？」

    「并&#8226;不&#8226;是。」

    想也知道足轻先生会这么问，我在回答的时候特别加重语气。日南在一旁窃笑。你别笑了啦，好歹也说句话啊。

    「不是啊？但的确不会想跟AttaFami玩家交往。感觉会吵架。」

    足轻先生说话的语气乍听之下平坦，却又有著微妙的韵味。说话方式介于自言自语和跟人对话之间，不过其他人还是能听出他在跟自己说话，真不可思议。形容起来或许就像是要自言自语给他人听那样。

    「啊哈哈，搞不好会喔？」

    日南听完笑了出来，做出让人舒服的回应。

    目前我们来到距离车站几分钟路程的「FreeSpace」。白色的细长桌子上放了几台萤幕，前方还放了一排折叠椅。只要把游戏机带过来就可以自由自在玩游戏，听说时常会有人来举办人数较少的对战赛。顺便说一下，这次我们总共有五个人，所以就只准备一台游戏机。哈利先生他们还特地带过来，要心存感激才行。

    哈利先生率先出动，快手快脚地将游戏主机接到萤幕上，再连接电源，过没多久AttaFami的开场画面就出现在萤幕上。

    「那接下来，大家先来稍微确认一下运作是否正常，然后我们就来对战吧。」

    面对足轻先生的提议，哈利先生回说「动作还真快」。

    「当然快啦，我可以第一个上吗？」

    「这是一定要的。其实今天大家都是要来跟足轻先生对战的。」

    「听起来负担好重，真不想这样……」

    虽然眉头皱了起来，足轻先生还是踩著缓慢的步伐来到桌子前方的折叠椅上坐好。

    接著他转圈面向后方。

    「那谁要第一个跟我对战？」

    （插图016）

    「我。」

    有个人在第一时间举手。

    这人当然就是──

    「喔，是nanashi啊？」

    对，就是我。而且我还偷偷看向后方，发现日南的手刚好举到肚脐那边，也许这家伙也想冲第一吧。很可惜，举手这个动作还是我做的比较快。

    「我一直很想跟你对战看看。」

    「哈哈，最让人紧张的人先来呀。」

    足轻先生嘴里说著「真是的」，还用手抓抓脖子后方，他果然给人一种随兴的印象，嘴巴上虽然这么说，却没有表现出焦躁或紧张的样子。

    「那要订什么样的规则？让猜拳猜赢的人来决定对战舞台可以吗？」

    被他这么一问，我用认真的眼神回看足轻先生。

    「不……」

    声音很小，但是却很坚定。

    我会来参加这场网聚，可不单纯只是为了兴趣。

    「如果可以的话，希望能够采用足轻先生会参加的那种──采用跟职业比赛一样的规则来对战。」

    我正面看著他的脸庞如此主张，结果足轻先生面无表情地点了几下头。

    「哦……」

    看他的眼神好像对这提议没什么兴趣，并未出现任何波澜，唯独嘴角却上扬了。除此之外──

    「动机是？」

    他丢出一个简短的问题。

    「……这个嘛。」

    要我把那句话说出口，我还是有点抗拒的。

    可是在我眼前的这个人是职业玩家，实际在这个世界上活跃。

    这种时候就不该替自己先设下一道防线。

    「我想知道自己跟职业玩家在职业比赛的规则下对战，会有什么样的结果。」

    这句话必定无法将我的真实想法全数道出。

    然而足轻先生却说著「是吗？」并一脸了然于心地点点头，那认真的视线慢慢移向游戏画面。

    「──那我就必须全力以赴了。」

    ＊＊＊

    紧接著我跟足轻先生的对战就此展开。

    规则就参照世界大赛的前几强淘汰赛，先拿下三分的人赢。

    我就跟平常一样选了Found，而足轻先生当然也选了他擅长使用的角色Lizard。

    至于对战关卡，会透过猜拳来让赢的一方剔除掉某几个舞台中的一个，输的那一方则是剔除掉两个，然后赢的人再从剩下的舞台中选出要用的，参照世界大赛的规矩。用来剔除的指定舞台跟日本这边有点出入，我常常在想干么不统一就好了。

    「请多多指教。」

    「嗯请多指教。」

    顺便要说一下的是，我都是打线上对战，几乎都是在线上对战能选的「边境之地」和「竞技场」这两个舞台上对战。在现实中跟日南对战的时候，有时会选择这两个舞台以外的对战关卡，但我想自己跟足轻先生的关卡对战经验应该有极大落差吧。

    在猜拳中获胜的我剔除掉「Buono火山」，猜输的足轻先生剔除掉「竞技场」和「战舰Clasia」，我从剩下的关卡中选出「边境之地」。这个关卡比其他对战舞台还要大一点，特徵是连一个供站立的平台都没有，属于地形平坦的关卡。很难说对Lizard而言是否较有利，但首先最重视的还是对这个关卡的熟悉度。

    『3！ 2！ 1！』

    随著游戏内的旁白出现，一名忍者和一只人形蜥蜴纷纷降落在对战舞台上。

    这是我第一次在现实中跟职业玩家对战。免不了情绪高涨。

    『GO！』

    比赛开始了。同时足轻先生在舞台上撒下鞭炮。Lizard的鞭炮会在一定的时间后爆炸，属于小道具型的飞行道具。其中一个丢在我跟Lizard的中间，另外一个直接丢到我待的位置上，要创造对他有利的战况。

    我冷静小跳跃避开这颗鞭炮后，蓄力挑个好时机射出飞镖，让飞镖打中Lizard。虽然只有造成微小的伤害，但重复累积就会出现庞大差距。

    Lizard除了设置能向上攻击的烟火，还放了属于设置型的陷阱捕兽夹，把不用承担太多风险的下强攻击等等放置在预布技该放的位置上，来牵制我。

    我的Found朝著后方走位来回避攻击，找一个不错的时间点回转并且放出飞镖，给Lizard带来伤害。目前我们双方都只有用飞行道具，处于观望状态。

    「一旦进入观望状态，飞镖就很棘手呢～」

    「因为射出来的速度很快。」

    哈利先生和马克斯先生边看著对战状况边说了这番话。相较于处在直播模式下，此时的他们话不多，说话语气平稳。

    所谓的观望状态就是没有直接去打击对手，而是利用飞行道具牵制，要逼对方发动攻击。虽然Found跟Lizard是不同类型的，却都是拥有优秀飞行道具的角色，像这样要观望时就变得很强。

    我一看到鞭炮出现就来到可以回避的位置上，蓄积飞镖，以备接下来使用。

    在对付像Lizard这样的飞行道具使用者时，重点在于要针对对手做出的「撒下飞行道具等人上钩」这种行动创造风险。

    若是撒下飞行道具，那表示在攻击时跟对手是有一段距离的，不容易遭受反击。只要对方打不到他，那他就不会有风险，算是一种做了也不会有什么损失的行为。

    为了防止情况演变成这样，那就要让对方承担风险，例如「只是撒下飞行道具等人上钩也会让自身蒙受损害」，藉此来限制对方的行动，对手也会被迫发动攻势。

    所以我才要使用飞镖。飞镖射出去的速度很快，难以回避，虽然威力不高，这种飞行道具在看见之后要闪躲却是很困难的。

    即便造成的伤害就只有个位数百分点也无妨，只是撒下飞行道具会让自己处于下风──这样的事实将会限缩对手的行动。

    「这样的组合，你觉得在相克度上会是如何判定？」

    「嗯──不确定耶。虽然Found也很擅长打近距离战斗，却被飞行道具逼得四处逃窜，这样就很难作战了，而Lizard也因为飞镖的关系，就算处在远远的一段距离外还是会有风险，这部分很难克服……我觉得是势均力敌吧。」

    「毕竟那两个角色的风格完全不同嘛。」

    Found可以趁对手不备窜到他身边，重复施加高机率成功连击的组合技，及创造对自己有利的预先布局，藉此来营造杀伤力，Lizard则是可以跟对手保持一段距离，利用种类丰富的飞行道具来主控全场，除了能够持续打造出对自己有利的状况，Lizard还可趁机慢慢累积伤害。从某个角度来看，在战斗方式上难分高下。

    「在这样的对局下，要设法阻止对方达成目的，并且强行推动自己的计画。当然细部的预测也很重要，但更重要的是必须要更宏观。」

    「原来如此，要更宏观啊。」

    在跟这种能够使用飞行道具的角色对战时，基本上Found比较容易承受精神上的负担。这是因为不论何时，对方都会丢某些飞行道具在关卡舞台上，常常要动脑筋去处理这些道具，论双方的作战风格，会持续打造出对自己有利战况的人是对手，时常是对手在掌控游戏走向。而我要想的就是该如何「毁掉」对手打造出来的状况。

    Found被几个鞭炮击中，稍微被弹开。我想设法在关卡舞台上著地，Found四周却处处都是妨碍我前进的鞭炮和火焰瓶。我不慌不忙，仔细观察对手的动作，看他在怎样的行动后会露出破绽，为了利用这个破绽，我精准判断出自己应该待在什么位置上，管理跟对手之间的距离。有的时候会扰乱对手判断，让他无法稳住阵脚。

    「我是没办法啦……被人压制到这种地步，会在不知不觉间变得焦急起来。」

    「啊哈哈，不过面对Lizard这个对手，那样是最糟的反应。」

    「确实如此呢。」

    「要随时维持对自己有利的局面很辛苦，但反过来说，对手也得一直打造出对自己有利的战况吧？这个时候必定会出现能够让人突破防线的破绽。」

    Lizard像在空中跳舞一样，边违背惯性边撒下两个鞭炮，一著地就放出可以进行上攻击的烟火，要来牵制我的攻击。那会朝著空中施放，过一段时间才落到地面上，属于特殊的攻击技能。

    ──就是这个。

    我利用他施放后的僵直时间来擒抱。就在烟下方，Found抓住了Lizard。也就是说一段时间过后烟火会往下掉，目前刚好就在两个角色的正上方。这个技能的攻击判定只会对我起作用，若是直接被打中，那我将会单方面遭受攻击。

    「咦，可是他这么做的话，会被打下来的烟火碰到……」

    不让马克斯先生有机会把话说完，我延迟一拍才按下下投掷。

    隔一段时间落下的烟火袭向我，直接打中Found──然而我的Found却没有受到伤害，将Lizard撞向地面后，Found就浮到半空中。

    「……咦？」

    马克斯先生在此时发出困惑的呼喊，我则在这时发动成功率高的连击。攻击预测上一再对我有利，我一鼓作气进攻，对足轻先生施加足以将刚才被鞭炮打中的部分都奉还回去的攻击。

    「你看，就像这样，即便看似没有任何破绽，还是有机会能够瓦解对手的防线。」

    「……刚、刚才那是？烟火攻击看起来明明直接命中了……」

    「哎呀，你不知道吗？从擒抱状态转换成投掷时，不管是哪个角色，都会在一瞬间进入无敌状态。虽然就只有一下子。」

    「啊……这么说来是有那样的设计没错。」

    「先是钻进对方打出的烟火下，接著在攻击判定向下灌注的瞬间，用投掷的无敌判定盖过。这么做的话，即便看似没机会进攻，还是能够逼出可乘之机。但前提是玩家的技巧要够，这条路并不好走。」

    原本Lizard的烟火在发动后会有很长一段空档，然而攻击判定会在这段空档中直接灌注下来，因此使用这样的特殊技巧，要伺机而动的那方也得承担风险。当对手硬要利用这段空档，Lizard虽然有可能会被对方的攻击击中，但他的对手也会被烟火打到。烟火是威力很高的大招，在大部分的情况下双方受损率互抵后，通常对手会受到比较大的损伤。

    但若能像刚才那样，及时进入无敌状态，那伺机而动的人就不会受到伤害，却能成功利用到空档。如果是像Found这种在投掷之后可发动强力连击的角色，那效果就更显著了。还要把操作失误的可能性考量进去，不能说完全没有风险，但却可以在承担较少风险的情况下，从对手身上得到高报酬。

    「哇……太厉害了。」

    「最极致的预测赌注确实非猜拳莫属，但还有这种『玩家技巧不够就不能使出的招数』也算在内。能不能在实战中稳定发动这一招，或者最根本的是你有没有那个胆量……在看的时候如果还能考量到这些，那观战也会跟著变得更有趣呢。」

    「哎呀，这还真是深奥。」

    在那之后我凭藉自身游玩技巧，选择采取数种困难手段，藉此掌握对战的走向。

    至于后续──就是我先赢了第一局。

    ＊＊＊

    「嗯、嗯，原来如此。」

    第一战被人干掉的足轻先生嘴里念念有词，看起来一点都不慌乱。

    「……呼。」

    我喘了一口气，觉得今天手感算不错。

    对手是职业玩家。在世界上崭露头角，是货真价实的专业人士。

    我跟这样的足轻先生对战完全没有屈居下风，还赢了第一场。

    原本还感到迷惘，其实我搞不好──

    「你是从什么时候开始玩AttaFami的？」

    不经意地，足轻先生对我提出这个问题。

    「呃──从游戏发售后就在玩了，但要说从什么时候开始才认真玩……大概是这两年的事。」

    「哦，相形之下算是很厉害呢。感觉都做得满到位。」

    「是、是这样吗？谢谢你的评语。」

    「不过我目前输了，也没资格高高在上说这种话就是了。」

    「哪里哪里……」

    话一说完，我们对彼此稍微笑了一下。

    「你刚说想照大赛的规矩来进行比赛对吧？那nanashi你今后有什么打算？」

    「今后的打算……是指？」

    我心中浮现某种预感，同时反过来询问足轻先生。

    「关于AttaFami。是想问你有没有成为职业玩家的意愿。」

    只见足轻先生摩挲著下巴，一下子就切入核心。其实在我心中，我都对这个领域视而不见，这个人不只没有如此，还在那个世界活跃中。

    「这个嘛……也不是、完全没有兴趣。」

    大概因为对方是这样的足轻先生吧。猛一回神才发现我已经泄漏自己的真实想法了。

    「嗯。」

    「我不知道自己能不能在那个舞台上发光发热……并不是对自己的实力没自信。这──该怎么说呢……」

    「觉得不切实际？」

    「啊，或许是那样吧。」

    在足轻先生替我找话注解的同时，我也跟他表明自己的现况。

    「所以你才想按照职业玩家的规矩试著比赛看看？」

    「……对。应该是吧。」

    「哈哈，好像连你自己都不是很清楚呢。」

    足轻先生又用一种淡然的语气，直接说进我心坎里。然后他直直地盯著我看，嘴里继续说著。

    「既然这样──那我想直接亲身体验会比较快。」

    「咦。亲身体验是指……去当职业玩家吗？」

    我在询问的时候有点害怕，足轻先生则否认道：「啊啊，不是，不是这个意思……」

    「不是那样？」

    在那之后，八成是足轻先生的习惯吧，他再次摸摸下巴，并说了这番话。

    「『用跟职业玩家相同的条件来对战』，我指的是这个。」

    「……咦？」我感到一阵错愕。「刚才不是已经这样做过了吗？」

    我还特地跟足轻先生提议说要用跟职业玩家相同的规矩来对战，例如对战舞台的选择方式、先得三分的人获胜等等，要按照大赛的规则来对战。

    然而足轻先生二话不说地摇摇头。

    「嗯──是没错，规则是一样的。」

    「……规则是指？」

    我不懂他的意思，再一次用错愕的目光回望足轻先生。

    「呃──这个嘛……我来举个例子。」

    嘴里一面说著，足轻先生转向后方，跟日南搭话。

    「Aoi小姐，你说过是nanashi的朋友对吧？」

    「咦？是、是那样没错……」

    转头一看，发现突然被人点名的日南似乎也有点困惑，她好像也被足轻先生的话弄得一头雾水。

    「那你知道nanashi有过哪些丢脸的经历吗？」

    面对这个意想不到的问题，日南一时间陷入停顿，像是在思考，接著立刻露出坏心眼的笑容。

    「那还真是多到都快成一座山了。」

    「喂。」

    我不知道话题怎么会转往这个方向，不过日南也真是的，不要答得那么有兴致啊。

    「哈哈哈，那太好了。再来就是……哈利。」

    「嗯。」

    「哈利你也知道我的很多丢脸事迹吧？」

    这话一出，哈利先生就抓抓脖子。

    「噢对啊、算是吧……知道不少，还包含一些不能说出口的。」

    「听起来不妙呢……」

    足轻先生跟大家问的那些话听起来高深莫测，我到现在还猜不透他的用意。

    「那个……问这些要做什么呢？」

    被我一问，足轻先生的眉毛就跟著翘起来。

    「也没什么。就是要定个规矩，在这场三分先赢比赛中输掉的人，会被人爆料自己的可耻事迹。」

    「这是哪门子规矩！？」

    面对这个莫名其妙的提议，我不知如何是好。

    「哎呀？你不晓得有这种规矩？」

    「对啊，完全不晓得。」

    不仅如此，我跟日南握有彼此秘密之多或许超乎大家想像，就这点来看也很不妙。想必日南要说多少我的丢脸事迹就有多少吧。

    「不过，实际做了才能明白其中奥妙，总之就先用这个规则来比吧。当然刚才赢的那一局也会计算在内，nanashi再赢两场就赢了，我还得赢三场。」

    「如、如果是这样的话，我没什么意见……」

    于是我就随波逐流地接受了这样的规则。现役职业玩家都说这样才叫跟职业人士处在相同条件下，就当是那样吧，我如此说服自己。虽然一想到一旦自己输了不晓得会被爆什么料，内心就十分恐惧，但我只要赢了就没事。

    「足轻先生，请加油！」

    「喂。」

    听到日南说了那种话，我出声吐槽。她已经开始用一种「好想赶快找些什么来爆料」的表情来看我了。这家伙是打算说什么啊。我心里这下只剩不安。

    「那好，接下来就来打第二局吧。」

    于是就这样，加上了谜样的特殊规则，我跟足轻先生重新展开三分先夺决胜赛。

    ＊＊＊

    「搞定──好险好险。战况陷入胶著了呢。」

    之后我跟足轻先生在三战中交替各赢一局，如今三分先夺比赛进入二对二局面──不过我还是搞不清楚足轻先生刚才为什么要提出那种特殊规矩。

    「可恶──真想一举拿下！下次就是最后一局了。」

    我在说这话的时候，情感表露无遗。对方是非常成熟的大人，可是像这样透过AttaFami交流，我似乎就能毫无顾忌地乐在其中，觉得自己好像变回少年了。不对，我在年龄上根本未成年。

    先拿三分的人赢，目前二对二。换句话说，不管结果是好是坏，接下来都是最后一战。顺便说一下现况，若是只看刚刚对决过的四场战役，我好像稍微把对方比下去了。我在赢的时候，都还留有某种程度的余裕，然而足轻先生是经过一番苦战才赢的，按照之前那四战的打法来玩，我应该胜算很高吧。

    不过，我心中浮现的这种感觉是什么呢。

    「嗯──我原本以为在网聚中跟人对战，自己会更胜一筹呢。nanashi你是不是都有在练习要怎么对付敌人？」

    「这──……说来话长。」

    若我说出自己跟NO NAME的种种对战练习过程，那还真是又臭又长。而且我也不能说。

    「这样啊……」

    足轻先生在回应时，语气上听不出是有兴趣还是没兴趣。听他用独特的步调如此应和，让我看不透后续发展。

    「嗯，那我们继续吧。」

    现在的氛围莫名让我不觉得自己稳操胜算，我们选出的战斗舞台是「边境之地」。

    我在这个舞台上赢了第一局──可是足轻先生却选了这里。

    果真是摸不透他的想法。

    「请多多指教。」

    观众们也紧张地静观其变。最后一场比赛开始了。

    ＊＊＊

    最后一场对决静静地展开。

    只要在这场比赛中赢了，那个人就会在三分先夺赛中获胜。

    这时输掉的人就会成为落败者，将被人爆料可耻的秘密。

    大概是有了这层压力的缘故吧，我的每一个行动都变得沉重起来，对此灌注的集中力也有别于以往。

    之前我常常都是先拔得头筹的那个，会赢开头第一局，然后换对方扳回一城，下一场再换我。这个时候足轻先生已经没有退路了，而他在二比一的状况下取回一分，才演变成如今的局面。

    换句话说，我到这个时候才面临有可能输掉的命运。

    「nanashi，他很慎重呢。」

    「是啊。」

    在我的意识之外，那些声音突然闯进我的脑海中。是马克斯先生和哈利先生在对话。

    我当然会慎重，应该说必须慎重才行。当然过分慎重并不会让我发挥出更胜以往的实力，但为了尽量拉抬获胜机率，我应该要集中精神，能够降低风险的时候就要设法降低才对。

    我把注意力放到正在撒鞭炮的Lizard上。足轻先生在出招时也很慎重──应该这么说，Lizard这个角色能够用等待的方式来主导游戏走向，原本就不是会积极进攻的类型。就这点来看，足轻先生的打斗方式还是跟以往一样，是我变得比刚才更慎重了，因此整体步调才变得缓慢，该怎么说比较合适？

    「喔喔！趁对手在警戒飞镖做出防御时擒抱！nanashi在这种时候就很冷静呢～」

    「这样的洞察力，该怎么说呢，就像是正好在对手做出防御的那一刻抓住对方。」

    「哈哈哈，这样讲太夸张了。不过，我懂你的意思了。」

    面对鞭炮和捕兽夹，我靠著冲刺和小跳跃极速降落闪避过去，在那瞬间假装做出要蓄力投掷飞镖的动作，紧接著立刻取消并且再次冲刺，诱使对手进行防御，将Lizard捉住。由于Found是忍者，行走姿势会压得比较低，在空中的纵向移动速度也很快，只要操作正确就能够迅速在Lizard撒下的飞行道具间穿梭闪避。

    抓住Lizard的我先施加一记捆抱打击，趁这个时候思索要放出怎样的连续组合技。接下来的代表性组合除了有高确率成功但攻击力偏弱的组合技，还有途中会有一段须另做判断的组合，若在判断上预测成功将能继续让自己维持优势，且给予对方庞大的伤害，有这两种组合方式。之前我基于高安定高期待，基本上都选择前者，但是靠著没来由的本能，我选择了后者。

    「唔……」

    「──好！」

    这个选择奏效了，在中途做判断选择时预测成功的我，顺利给足轻先生带来重创。

    「喔──！火力庞大！这下是否能够一鼓作气主导战局！？」

    哈利先生发出热烈的欢呼声。然而足轻先生冷静地跟我拉开距离，并没有显现出特别焦躁的样子，而是撒下鞭炮，继续淡淡地实行刚才用过的手法。这部分会让人觉得真不愧是职业玩家。

    但我现在状态很好。Found蓄积飞镖后迅速跳起。从斜上方瞄准Lizard丢出。我想要让对方摆出防御姿态，Found一著地就接近对手，设法让对方误以为我会出单调的招式。

    就在这时。

    响亮的「锵锵锵──！」声响起。

    伴随一阵特效，我放出的飞镖消灭了，足轻先生解除防御。

    「喔──！？竟然在这里使出确防！」

    糟糕。被摆了一道。

    精确防御，简称确防。

    配合对手的攻击在准确时机下解除防御，就能够降低防御对手攻击之后的延迟度。可以迅速进行下一波行动，是高难度的技巧。

    如果是容易读取出时机的著地前夕空中攻击被精确防御就算了，飞镖在打出去之后会瞬间射到对手那边，想要对此实施精确防御几乎可以说是只能预测特定定点，若不这样操作很难办到。

    换句话说，我刚才的行动都在他掌控中？

    我放完飞镖要著地的时候，被对方用冲刺攻击瞄准。之后我都很难去抓对手什么时候要做什么，所以被足轻先生打中好几次，刚开始连续攻击让我获得的优势一下子就被逆转过来。

    真不愧是职业玩家。想靠单纯的打法来战胜是行不通的──

    接下来我跟足轻先生有段时间都陷入一进一退的攻防战，我们两人都只剩下一次机会。

    我这边累积的伤害值比较高，一旦被有一定击坠力的招式打中，就有可能输掉。可是足轻先生也已经陷入很容易被击坠的状态，彼此若是被对方的大招打到都会出局，这样一来比赛就结束了，将会分出胜负。

    我的位置比较靠近悬崖那边。后面已经没有退路，处于不利的状态下。会被判定出局的场外界线也离我很近，再加上游戏角色的体重较轻，使我处于更容易被击坠的状况中。

    为了让我无法回归战场内侧，足轻先生丢出一堆鞭炮。他没有丢在直接会打到我的位置上，而是要丢来堵住回到场内的去路。为了避免被那些鞭炮炸到，我一直在悬崖边待机，而足轻先生来到我附近，放出了烟火。

    这是──跟第一战很类似的情况。

    彼此距离很近。Lizard放到天空中的烟火飞舞至Found的头顶上方，要朝著双方的游戏角色落下。这中间间隔的时间恐怕就只有一秒多一点。

    要说有哪跟第一战不同，那就是双方都累积了一定的伤害值──换句话说，在这时被大招打到的人，将会是这场对决中的输家。

    我眼里盯著烟火的轨迹，靠著直觉和逻辑思考，迅速且深入地思寻。

    就在这一刻，我该采取的行动是──

    烟火落了下来。攻击判定只会对我有效，若我就这样什么都不做将会被攻击击中，然后游戏结束，我会战败。也就是说我必须透过某种手法来让烟火不会伤到我。

    还有一个更容易的选项，那就是朝向舞台内侧进行紧急回避。紧急回避能够在瞬间处于无敌状态，并移动一定的距离，在这个时候使出确实能够避开烟火，同时还可以闪进比赛舞台的内侧，让我恢复动线。

    可是在这时做出那种选择，是属于非常容易被对手「读出」的行动，更进一步说，紧急回避这种行动若在某种程度上灌注注意力去观察，要在看见对手紧急回避后勉强打中他也不是不可能，是属于整体上一连串演出很长的行动。照我受的伤害值来看，只要被一个上方强攻击打到就会完蛋，要在这种情况下走该套路风险有点高。至少不该脑袋空空硬去选这选项。

    这时闪过脑海的另一个画面是──刚才我做过的行动。

    就是抓住对手，配合自己投掷时进入的霸体状态，藉此挨过烟火爆炸并且将对手丢出，是属于高难度技巧。

    这是一个攻防一体的好选择，若是做对了可以让情况好转，而且这个选项也会让对手找不出太多手段来防御。要说问题出在哪──就是这个技巧的难度太高吧。

    假如我在做的时候出现失误，那游戏就会在这瞬间结束。

    要让投掷时的无敌霸体状态出现在爆发攻击持续的那段时间中，使出这种技巧时犹豫期真的只有短短一阵子。当然我有自信能高机率成功，事实上在第一战的时候我就如鱼得水地施放完成。

    不过──在如此紧迫的状态下，该采取的还是那一招吗？

    这确实是攻防一体的好选择，但是处在这样的伤害之下，把Lizard丢出去之后尚未有能够直接打爆他的手段可行。当然我能够把他打到悬崖外，然后再阻止他回归场内，进展顺利的话还能直接赢得胜利，然而稍有不慎必定会害我自爆。须背负战败的风险。冒这么大的风险那么做不值得吧。

    于是我的脑子里头浮现出一个念头。

    刚才碰到类似的状况时，我展现适时运用投掷产生无敌状态的技巧，并连击成功。

    那行动还让哈利先生和马克斯先生大感惊讶，想必这点也牢牢刻在足轻先生的脑海中。

    那么，恐怕足轻先生现在脑子里头会闪过我可能去「擒抱」的画面。除此之外，若他再被我得逞一次将会处于劣势。之后会面临Found擅长的场内回归阻挠攻势。

    换句话说。

    在这瞬间，足轻先生很有可能会以我疑似将发动「擒抱」为前提来行动。当然这都只是猜测，不可能完全针对刚才那一套来猎杀，如今的行动已变得如同猜拳，会出剪刀石头还是布都不确定，将会难以判读，我不认为足轻先生在采取行动时只想到单纯应对我的「擒抱」，但至少他不太会去选择使出后将对擒抱毫无防备的行动。

    那么足轻先生有可能采取的行动就是当场回避或退避等等，诸如此类能够同时闪避投掷和攻击的防御行动，还有可能只针对我的投掷来打出横向强攻之类的，想要直接干掉我，比较有可能的就是这两种。

    既然我都能看出这些了。

    那我该采取的行动就是──防守。

    防守的话，不管足轻先生出哪一种招式，我都有机会胜过他。

    假如对手选择攻击，我就能趁他攻击完出现空档时安全发动投掷。

    就算他当场选择回避，接下来的局面也不容易变得不利于我判读，至少不会直接害我输掉比赛。

    最重要的是一旦这么做，将有别于选择让投掷的无敌状态去配合爆炸时间，攻防发展上会比较安定。不容易因为操作失误导致战败。

    只在那一x那间，我本能地在脑海中一再凭感觉及逻辑沙盘推演，得出结论并选择防守。

    再来只要仔细观察足轻先生的行动，接著再应对就行了。

    「──果然。」

    此时足轻先生那冰冷又锐利的声音传入耳中。

    转眼间。他的Lizard已经「抓住」我的Found了。

    「……咦？」

    我一时间没反应过来。心想这怎么可能。在这种状况下选择了擒抱？

    这是因为若在那种情况下，我选择了最该被警戒的擒抱行为，那先抓住对手的人将会是我。我曾经使出那种高难度的擒抱技巧，他却完全不去考量自己会被我抓住的可能性，而做出那样的选择？这是为什么？

    我没想过会有这样的套路。做出那样的选择实在太乱来。

    足轻先生抓住我的Found，什么都没做。

    目的并不是要把我丢出去。

    「唔……！」

    我开始让角色做挣扎动作来摆脱对手的擒抱，但私底下心知肚明。

    身上带著这样的伤害值，我已经没退路了。

    Found被Lizard抓住，什么都做不了。

    最后，属于大招的烟火在被抓住无计可施的Found身上炸开。

    我被远远打飞到场外死掉──

    三分先夺决胜战是我输了。

    ＊＊＊

    「呼──辛苦了。」

    「辛、辛苦了……」

    结束对战的我，茫然地望著手把。

    萤幕喇叭播放著角色选择画面的背景音乐，照理说这音乐我已经听得很习惯了，如今听来却觉得一阵空虚。

    「哎呀，好惊险。」

    简短说完这句话后，足轻先生就此打住。听他说话的方式并不是要等我有所回应，或许是在顾虑我吧。

    「……请问。」

    我发出声音的时候，眼睛还是盯著手把。足轻先生用跟刚才一样的语气应道「嗯？」。

    「最后……」

    「哦哦。」

    光只是这句话就让足轻先生看似了然于心地回应我。我就像在题后对答案一样，对他提出以下的疑问。

    「最后你选择抓住……背后有什么理由吗？」

    因为用一般的角度思考，应该很难做出这样的选择。

    举例来说，如我那般后退小跳加最速空N暴击、单纯朝向场内紧急回避，以及我曾经展示过的攻防一体选项，活用无敌状态来投掷。这些都可以说是该情况下的代表性选择。

    可是──对方却做了不如这些的选择，那就是使出擒抱。

    「那看起来根本像是──」

    对。做了一般而言不会做出的选择，根本像是──

    「『像是早就知道我会采取防御』，我做的事给人这种感觉对吧？」

    经我询问后，足轻先生毫不犹豫地接上这句话。

    「的确。我已经猜到你绝对会选择防御了。」

    「……为什么？」

    当我呢喃出这句话，足轻先生嘴里「嗯」了一声，并想了一会。

    接著他似乎得出结论了，开口道出这句话。

    「所谓的职业玩家，就是这么一回事。」

    「咦……」

    这是什么莫名其妙的逻辑。虽然我有的时候也会跟著感觉走，但说出这种像是有毅力就能战胜一切的论调，一时间让我难以接受。

    「因为是职业玩家，所以能够凭感觉判断的意思？」

    「啊啊不是，不是这个意思。」

    「不是那样……？」

    面对我的回应，足轻先生点点头。

    然后他用拇指轻轻弹了左手拿的手把方向键一下，发出「啪铿」的声音。

    「──我是指用跟职业玩家相同的条件来比赛，就是这么一回事。」

    摇杆反弹的声音在房间内轻微地回荡，却在我耳膜上留下令人印象深刻的响动。

    「我在猜。」

    话说到这边，他有点懊恼地扭头，接著才继续说话。

    「如果我跟nanashi对战百次，你大概会赢过我吧。」

    「咦？」

    这让我重新看向足轻先生。

    他脸上的神情很真挚，看样子不像是要安慰我才那么说的。

    「是说nanashi会不会也有那种感觉？像是周旋的手法、操作的正确性，还有在比赛中能够不断提升策略的感受性，说真的，nanashi在这些层面的表现都比我更厉害。嗯──大概比我高出一截，搞不好比我高出两个档次也说不定。」

    「这、这个……」

    面对他的问题，我难以回应，不过在比赛之中，长时间维持优势的确实是我，实际上在最后一战前，我甚至认为如果就此顺利进展下去，自己八成会赢。

    「可是最后输的人却是我。」

    「嗯。对。就是这样。」

    只见足轻先生稍微坏笑了一下。然后再次把手放到下巴上，慢慢开口。

    「我想你自己应该也注意到了。」

    他一面说著，边用食指「咚咚」地敲敲我的游戏手把。

    「最后那场比赛。我们各得两分，算是第五场比赛了。」

    「……对。」

    紧接著足轻先生的视线从手把上离开，放到我身上，然后指出重点。

    「nanashi──你当下的应对方式变得有别于以往吧？」

    他用清楚的语气把这句话说完。

    这当然是在说我当时采取的行动。

    「……是那样没错。毕竟是最后一场比赛，会慎重行事。」

    「这很正常。」

    足轻先生还是一样面无表情且淡然处之，并拿这句话试探我。

    「当时很紧张？」

    「这……对。」

    听到我的答案，足轻先生笑了一下。

    「也对，这关系著和我第一次对决的胜负，而且输了还有处罚。」

    我随之无言地点点头。我原本就是一个不服输的家伙，再加上还附带不晓得会让日南爆什么料的惩罚。在这场三分先夺战中，我确实感受到先前不曾感受过的紧张感。

    「我想要赢了这场比赛，只有这场比赛我不想输。这样的紧张和焦虑会让人在游戏中产生失误。一旦著急起来就想要快点结束比赛，不会耐心等待，而是选择『逃避式进攻』。而且在战术预测上一旦关系到自己会不会输掉，那连原本理当承担的风险都会变得不敢承担。」

    「这话是……什么意思。」

    「还不明白？」

    足轻先生说完就开始回想。

    「举例来说就像……在最后一局打掉我第一条命时，你要从投掷接连段攻击的时候。平常总是会接比较安定的高确率组合技，可是当下却选择需要孤注一掷的高火力招式对吧？」

    「好像……是那样。」

    足轻先生说这话时彷佛看透一切，我边回想比赛的过程边点头。

    但印象中这个选择奏效了，有给予庞大的伤害。

    「我看到了就想，啊──这家伙在逃避现实吧。」

    「……逃避？」

    「嗯。我认为那是『逃避型进攻』的典型代表。」

    听足轻先生说到这边，我逐渐明白他的意思了。

    「是指我想要逃离压力……是这个意思吗？」

    在我询问后，足轻先生点点头。

    「在线上的胜率积分战中也会看到吧，不是常常会看到那样的对手吗？遇到nanashi感到紧张，在nanashi的出招下承受压力而不敢大肆进攻，但又没办法耐心等待对方露出破绽，到了某一刻就再也无法忍耐，然后随随便便硬著头皮想来个冲刺抱投等等。」

    「……是有遇过。」

    一旦情况变成那样，战况就会变得有利于我，往往比赛将会呈现一面倒的状况。

    「想要早点摆脱这股压力。想要获胜。因为这种精神面的弱势，才会硬逼自己发动逃避式的攻击。这次nanashi身上也出现相同的情况。」

    「……唔。」

    被人这样铁口直断，我却无法反驳。

    「若是在这一战中输掉就直接输掉整场比赛。在这一战中战败将会面临惩罚。在胜率积分战中很少会面临这样的紧张感，因而想要摆脱那股压力，在无意识之中即便不确定性高，还是会奋不顾身去选择一次连技就有可能造成大伤害力的攻击。」

    这段话正确言中连我自己都毫无自觉的心灵变化。

    那时的我并非因为出自自身的一套正确论调才那么做，而是凭藉本能选了这条路。虽然就结果而言，这让我在下一次的预测赌注中更有机会获胜，但那再怎么说都是单看结果。骨子里还是包藏著想要逃避的心，这点并不可取。

    「看似在进攻……事实上却是在逃避『踏踏实实战斗』这档事。」

    我彷佛是在用这段话做自我确认，足轻先生听了点点头。

    「对。所以说，我想你在最后的关键时刻一定也会选择逃避。」

    「是指我……会选择防御？」

    「嗯。」

    最后在悬崖边时。一开始比赛的时候，我用过投掷这个手段，此时却反其道而行进行防御。

    可是照理说那是为了避免操作失误引来风险，想要走比较安全的路线，算是一个冷静的选择。

    这时足轻先生抬头向上看，一副在回想的样子。

    「照当时的感觉看来……关于用投掷无敌霸体来挺过Lizard烟火这招，nanashi你必定在练习模式中认真练习过对吧？」

    「对……」

    我使用两个手把一再练习，一直练到满意为止。

    「你可是nanashi，用出来的成功率应该有九成以上吧？」

    听了这话的我无言地点点头，这才发现一件事情。

    「……我懂了。」

    「嗯。」

    足轻先生也点点头，而我则是自己将那句话主动说出口。

    「因为害怕失败机率不到一成的风险找上门……最后才选择防御，是这个样子吧。」

    那番话让足轻先生微微地笑了一下。

    「正是如此。看到最终战时发动那种攻势，我就知道nanashi想要逃避，因此确定你不会在这个时候过来抓住我的角色。」

    这些已经不像是在针对AttaFami论战自己的看法了，更像是在谈论我这个人。

    「──不过，nanashi给人逃避感最重的地方，其实并不是这里。」

    然而接下来的那番话，为我的心灵带来更多震撼。

    「不是这……？」

    因为这次话题是真的绕到我身上了。

    「在第一回合比赛之后，你有说过吧──说你还不晓得自己真正想做的究竟是什么，诸如此类。」

    我确实有对足轻先生说过类似的话语，如此描述自己。

    「是说当时那段对话……会对最后的战术预测带来影响？」

    当我用奋力隐藏懊恼之情的语气回问后，足轻先生缓缓地、深深地颔首。

    「当然会。」

    照这样听来，足轻先生早就看透了。

    看透的不是nanashi，而是友崎文也──看穿我的迷惘与脆弱。

    「因为曾经有过这个片段，我才会那么有把握。」

    一针见血地说完后，足轻先生温和地拍拍我的肩膀。

    「『跟职业玩家用相同的条件作战』，其实就是这么一回事。」

    就在这个时候，我总算明白了。

    不管是惩罚还是什么都好，这些一定都无所谓。

    不，岂止如此，只是这点惩罚根本太轻了吧。

    职业玩家的作战条件。

    那就是一旦上了战场「就必须在那一战获胜」。

    在足轻先生他们以职业玩家身分作战的舞台上──选手们时时面临的并不是「会被人爆料可耻事迹」这种轻微惩罚，而是赌上某个重要的东西。

    在这个时候必须展现的不单只是游戏技巧，还有心灵的调适。

    不去逃避，要不断正视自我，须展现出这样的人性坚强面。

    「你说的是要担负……眼前这一战的重量吗？」

    我在开口的时候，依然像是在暴露自己的弱点一般，那让足轻先生露出一抹笑容。

    「对战百次来竞争获胜机率──跟必须在眼下这瞬间的决战中获胜。这两者看起来相似，实则不同。」

    如此断言后，足轻先生就将游戏手把「喀哒」一声放到桌子上。

    ＊＊＊

    之后过了十几分钟。

    我跟足轻先生将对战台让给日南和哈利先生，在他们后方聊起来。

    「实际对战后觉得如何？有没有找到什么头绪？」

    「这个嘛……」

    被他那么一问，我又开始烦恼起来。

    跟之前那种在黑暗中摸索的状态不一样，我好像稍微找到前进的指标了。我本身想怎么做呢？自己要追求的是什么？做什么才会感到开心？

    话说之前去小玉玉她家之后，我也明白了一些事情。

    未来出路并不完全是自己想怎么选就怎么选的。

    「有一个很现实的问题……就是如果要当职业玩家的话，那……」

    「想问这够不够用来赚钱过活？」

    「呃……没、没错。」

    只见我惶恐地点点头。

    「嗯，这我明白。毕竟在不久之前几乎还没有这样的工作出现。现实面的问题非常重要，其实我们也都很在意这点。」

    「也、也对啦。」

    大概是足轻先生的习惯吧，他又开始摩擦下巴。

    「所谓职业玩家这个工作。前提当然是有好处可拿，但要注意的不是只有这些。」

    「不是只有这些？」

    被我这么回问，足轻先生点点头。

    「例如把自己比喻成一个角色，是否能够包装成够专业的样子，这样的能耐也是很重要的。因为那从某方面来看也是在贩卖你的观众接受度。」

    「哦哦……原来如此。」

    这阵子参加过网聚对战后，我回去确实有浏览过职业玩家和直播主的Twitter、YouTube，大家都有各自的战略，懂得包装自己。就很像不只重视味道，连外观也要很讲究的西点。

    「还有即便目前很厉害，在游戏版本升级之后爱用的角色变弱就再也无法赢得比赛，这样就没戏唱了。就算自己爱用的角色大幅度变弱，还是要找到能够再次让自己战胜的角色。或者是将这个变弱的角色重新打造成可以在游戏中获胜。我们同时也需具备适应能力，随著瞬息万变的外在环境做调适。」

    「这点我明白。」

    关于这点，想必线上对战也是一样的道理。

    「还有另一点，就是单论精神层面。虽然说在这个领域中参加的比赛场次越多就越有利，但有时也会单纯受到心理素质影响。来到有别于以往的环境、国度，是否还能展现以往的实力，会不会因为焦急就乱了阵脚。这部分也很重要。」

    「就好比是我刚才一不小心操之过急，像那样对吧。」

    面对我的提问，足轻先生面带苦笑地颔首。

    「是啊。从某方面来说自由对战的实力跟职业大赛中的实力是不一样的……若是精神韧性没有强到可以持续拿出某种程度的稳定成果，就没办法以职业玩家的身分生存下去。」

    「原来如此……」

    一面听著，原本心中还存有隐隐约约的不确定感，现在逐渐觉得那感受变清晰了。

    一定是因为刚才跟人那样对战过。又听到这些现实面的讯息。

    不──也许在我跟职业玩家面对面的那瞬间，这一切就已经开始运作。

    因此我乾脆单刀直入。

    将先前甚至连说出口都感到莫名抗拒的情感表达出来。

    「请问，我目前还只是高中二年级生……」

    我心里一直酝酿著一份情感，决定要跟足轻先生分享。

    我对这个世界几乎形同一无所知。

    既然如此，不如直接问业内人士，一直以来我也是这么做的。

    「──你觉得可以不上大学，直接去当职业玩家吗？」

    那让足轻先生先是讶异地睁大眼睛，接著稍微沉默了一会，像是在犹豫该如何回答。

    「嗯──……这个嘛，我不怎么推荐就是了。」

    「……怎么说？」

    那意想不到的答案让我反问足轻先生，而他依然用淡然又平坦的语气回应。

    「是能说因为真的想要当职业玩家，所以没空去上大学，但反过来讲，不知道能够在有多少余裕的情况下，当职业玩家赚钱过生活到什么时候，因此先把大学读完比较好，这也是一说。」

    紧接著他把手放到下巴上。

    「不过我个人认为突然要成为职业玩家，其实有点难度吧。」

    「呃──……是因为没办法靠这个过生活？」

    「嗯，当然这也是原因之一，不过……」

    「不过？」

    听到我如此回问，足轻先生用一种过来人的口气开口道。

    「若没办法提出某种程度的具体『数字』──你身边的人不会认可。」

    「啊……」

    这时足轻先生将目光转向旁边，一副略有顾虑的样子。

    「所谓的未来出路，自己的意愿固然重要，即便最后跟身边的人无法达成共识，还是应该贯彻自己的想法。可是nanashi，你还是高中生吧？」

    「……是这样没错。」

    「那你就还在给父母亲养……不可能高中一毕业就突然去当职业玩家，自力更生吧？毕竟你也没其他收入。」

    听他这么一说，我才想起来。

    跟竹井他们一起去小玉玉家的时候，也曾经聊过类似的话题。若是要决定未来出路，假如还要靠其他人支援，那就不能在决定时只考虑到自己的意愿。

    「既然如此，就跟你在担心自己能不能赚钱养活自己是一样的，也要去想『要如何让身边的人接受』。职业玩家这个工作比较像是垫档衔接用的，有的时候确实会不尽如人意。」

    「原来如此……」

    足轻先生说到这边就补了一句「这真的很不容易呢」，然后露出疲惫的笑容。

    「就算你硬要离家出走好了，最后还是得打工或工作，并挤出时间练习，生活会变得像这个样子，在这种情况下要挤出可用的时间，分量上其实跟去上大学没什么不一样吧？搞不好更少可用时间。」

    「……确实有、那种感觉。」

    这些都是很实在的意见，亲自在那个世界走过的人才能说出这番话吧。

    没错。这就是「现实」，是「人生」。

    最后足轻先生用有点纯真又开心的表情说道。

    「能够玩游戏养活自己，这就像是少年时期会怀抱的梦想呢。」

    「对啊，我从很久以前开始就在想，如果有这种工作就好了。」

    如果是喜欢玩游戏的小孩，任谁都曾经有过这样的梦吧。

    「对吧。而如今这样的工作，逐渐在现实世界中出现。」

    「……对，这是一个很棒的时代。」

    我回答的时候还轻轻笑了一下。

    「不过，正因为如此，只有一件事情希望你记住。」

    「……只有一件事情？」

    「嗯。」

    足轻先生先是点了点头，接著立刻换上严肃的表情。

    「就因为那是『梦想』──在追求梦想的过程中，你必须考量到现实面。」

    话说到这边，他最后露出一个温和的笑容。

    「朝著目标一点一滴迈进。『玩家』就该是这个样子吧？少年。」

    ＊＊＊

    在那之后我们轮流和人对战好几轮，直到晚上才解散。

    在战斗成绩上的排序依序是我、足轻先生、日南，再来是分数跟我们有点落差的哈利先生和马克斯先生，我认为自己的获胜机率算偏高的。途中日南也曾经有好几次用了Found以外的游戏角色，说这样的顺序单纯是实力体现，又好像怪怪的。

    「感谢各位今天邀请我们！」

    「谢谢各位！」

    日南率先有礼地跟足轻先生他们这么说，我也跟著道谢。

    「不客气。我们也玩得很开心。没想到nanashi以前曾经当著很多人的面，一时气不过在AttaFami中把同班同学修理得很惨。」

    「啊──这件事就别提了吧！」

    日南把我以前做过的事情爆料出来，足轻先生拿这段过往调侃我，我出面吐槽他。日南这家伙别的不挑，偏偏挑跟AttaFami有关的事情来说……

    就这样，大家一起前往车站，然后各奔东西。要搭尉┫咄大宫去的就只有我和日南，所以接下来大伙儿就要分别了。

    「那nanashi，等你做好觉悟了，随时欢迎你踏进这个世界。」

    此时足轻先生突然不经意说了这句话。

    「……好。我会稍微认真想想看的。」

    「但我看你原本就很认真在烦恼这件事情呢？」

    在我们进行这段对话的同时，今天的网聚也结束了。

    来到电车里头，我跟日南两人结伴。

    我偷看到日南的智慧手机画面好像显示出Twitter页面，大概是在确认今天参加网聚的事情会被人怎么写吧。可是偷看是不好的行为，所以我一下子就把目光转开了。这家伙今天可是三不五时就把自己惯用的角色Found亮出来。

    「对了，日南。」

    「……什么事。」

    日南边用智慧手机边朝我这边斜眼看了一眼并做出回应，但她的目光马上又回到智慧手机上。

    「今天玩得开心吗？」

    面对我的问题，日南面露苦笑。

    「我说你，自以为是我的家长啊？」

    「不、不是那样……」

    对她那么一说才发现讲这种话听起来就像那样。现在我总算明白带孩子去科学未来馆后，当爸爸的是什么样的心情。

    「不过……会把你找来也是为了让你开心一下。」

    在我老实说完后，日南就「喀叽」一声将智慧手机画面关掉，接著一直望著黑色的画面。

    我想那上头正映出她自己的脸庞吧。

    「这个嘛……」

    虽然电车里人不算太多，但又不至于空到可以让我们两个人坐在彼此隔壁。车轮规律地发出「喀咚、喀咚」声，充斥于隔开我们两人的空间中。

    「还算愉快。」

    （插图017）

    日南这句话说得不算亲切。

    然而同时听起来也不像在说假话。

    「AttaFami，真的是一个好游戏。」

    接著她看向窗外补充道。

    斡袷薪家丫完全变暗了。不知道是不是我想太多，感觉日南那反射在窗户上的嘴角正开心上扬，因为窗户的倒影不够鲜明，所以我没办法准确判断。

    「……是啊。如果你玩得开心，我就放心了。」

    「你还真以为自己是家长啊？」

    日南说这话时语气不耐，似乎对我一直强调这点感到很傻眼。就算是这样好了，我也要继续坚持不懈，让你了解什么才叫乐趣。

    「我不是家长，是你的徒弟。」

    「好啦好啦。」

    随便应个几声后，日南转头看这边，脸上那抹愉快的笑容一闪而逝。她的表情看起来就像小孩子，相较于平常那种试图笼络人心的美，这又散发另一种魅力。

    我原本想要吐槽这件事情，但想想还是觉得今天就先放过她吧。

    从池袋前往大宫方向的电车即将要通过北户田站。

第八卷 5 无论哪个游戏最重要的都是真正玩得开心

    星期天早上。我才发现自己没把某件事情处理好。

    「……咦？」

    结束AttaFami的训练模式后，我打开通知栏。那里显示几十分钟前菊池同学传来的新讯息，可是内容有点怪怪的。

    『不好意思，你在忙吗……？』

    我打开App观看对话一览表后，发现菊池同学跟我的对话右边写著通知数量「1」。我们同时在聊好几个话题，回的讯息却只有这一条好像不太对劲，想到这边我决定打开对话内容看看──这才发现原因是什么。

    「啊。」

    昨天要参加网聚之前。

    跟日南一起等哈利先生他们来的时候，我有跟日南商量，说菊池同学最近的样子怪怪的，同时在想要怎么回讯息给菊池同学。当我打好一段准备传送的讯息时，我也跟著放心下来，那个时候哈利先生他们正好过来，于是我就关闭对话框──然后就这样放著。

    换句话说，我在讯息输入框那边已经打好一段文字，菊池同学传过来的讯息也显示已读，之后就放著不管将近一整天。

    「啊啊啊！」

    我搞砸了。虽然并没有出现已读就要立刻回讯息这种规矩，可是按照菊池同学传来的讯息看来，她肯定还因此担了不必要的心。因此我决定第一件事情就是立刻回讯息给她。

    我把原本打在讯息输入框的那一段文字删除，一边写新的讯息。

    『抱歉！我去参加之前跟你说过的AttaFami网聚，却没发现自己都没回讯息！』

    我打了一段解释，老实交代发生过的事情，接著就传送出去。

    在那之后过了几分钟。平常菊池同学一天只会传一到两封的LINE讯息，这次却马上回信了。她还传来两通讯息。

    『原来是这样啊。没关系的！』

    『如果方便的话，今天可以见面吗……？』

    「嗯嗯？」

    这种情况果然很少见，因为我们已经在交往了，当然双方曾经都邀对方一起出游过，可是突然问今天能不能见面，这好像还是第一次。

    不过该怎么办才好。我从今天傍晚五点开始到晚上九点，都要去卡拉OK「SEVENTH」打工。在打工结束后见面……这样也不太合适吧。

    我看看手表，时间已经来到下午两点。就现实面来看，要在打工之前跟她见面似乎行不通，今天果然挪不出时间跟菊池同学相约。于是我就把这件事情告诉她。

    『抱歉！我今天接下来还要打工，做到晚上九点。』

    『等到有空的时候再见面吧！』

    待我传送讯息后，菊池同学立刻回覆。

    『说得也是……抱歉在你这么忙的时候邀你。』

    『打工要加油喔！』

    最后她传了这样的讯息。我回她『嗯。谢谢！』，开始为打工做准备。

    感觉我们两个好像一直在跟对方道歉，但误会解除真是太好了。之后一定要找时间跟她见面才行。

    ＊＊＊

    「友崎学长我都听说了喔！？听说你交女朋友了！？」

    在卡拉OK「SEVENTH」的厨房里，小鸫一直缠著我不放。

    「对、对啊。」

    脸上浮现苦笑的我承认了，那让小鸫突然间整个人靠过来，开始追问。

    「是在文化祭上吗！契机是文化祭吗！」

    「是没错……」

    「什么嘛──！真是个轻浮的男人！」

    「为什么结论是这样啊。」

    小鸫难得说话声音这么大声，看来她非常兴奋。可以的话，希望她能够把这份霸气运用在接待客人上。

    「你们班有很多可爱的女孩子呢！是哪一位？」

    「就算你这样问我……」

    「是不是绑马尾的女孩子？是不是那个绑马尾的！？」

    「不、不是她。」

    小鸫突然提到深实实害我心脏跳了一下，不过照这样子听来，她似乎不知道内情。幸好水泽没有为了好玩把消息走漏出去。反正那家伙应该也不会做这种事情吧。

    「不是她啊！那我有跟她说过话吗？」

    「我想应该没说过话……」

    「都没有照片吗！」

    只见小鸫夹带猛烈的气势逼供。我一边制作客人点的百汇，一边回想当时是怎样的情况，这才想起文化祭结束后班上所有人有拍团体合照，这张照片被发送到我们班的LINE群组中。

    「有是有……不过是合照。」

    「给我看！」

    「等打工结束再说。」

    我说完就把做好的百汇放到托盘上，边出声喊「我去送餐──」边朝客人待的房间走去。

    「啊，友崎学长你等等，待会是要送去306号房吧？这个也是要送去三楼的，一起拿过去比较划算。」

    「啊，明白。」

    嗯，虽然这女生很懒，但在工作上还是很会算。不愧是什么都讲求投资报酬率的类型。

    ＊＊＊

    打工结束后。我们两个人都是高中生，所以九点之后就不能继续打工。

    换完便服的我在小鸫催促下，心不甘情不愿拿文化祭合照给她看。

    「咦！」

    只见她用食指和中指不停将菊池同学的部分放大，还发出好大的叫声。

    「你别开玩笑了！这女生超可爱的！而且还是很清纯的那种！」

    「她的确是圣素系没错……」

    我想说反正声音也不会大到让对方听见，就边点头边讲只有我懂的字眼。

    「原来友崎学长喜欢这种类型啊！？」

    「对、对啊……」

    除了被她的气势吓到，我还肯定小鸫的说辞，结果她赏我白眼，还用双手遮住胸部。

    「也就是说……啊！……我也是你的菜吗！」

    「不，你不是清纯型的吧。」

    「好过分！」

    她百分之百是走辣妹路线的软体动物。根本不是清纯系，更不可能是圣素系。

    「友崎学长，我现在很受伤。」

    「喔是吗？」

    「因为我受伤了，你要请我吃员工餐。啊，请便宜的就可以了。」

    「不管是便宜的还是贵的都不会请，别说得一副很将就的样子。」

    对于有机可乘就想揩油的小鸫，我就这样敷衍过去，小鸫回我「你这个没种的男人！」同时我们两人一起离开卡拉OK「SEVENTH」。

    离开卡拉OK「SEVENTH」前往公车站的路上。

    我对小鸫提出这样的问题。

    「小鸫你已经想好自己将来要怎样了吗？」

    「怎么突然问这个。将来是指将来的梦想吗？」

    「对对。」

    在我点点头后，小鸫就摆出一个很有朝气的姿势。

    「我要嫁给有钱人&#9825;」

    「喔喔……」

    这未免也太不让人意外了，甚至让人觉得问她是浪费时间。

    「看来你很想悠哉度日呢……」

    在我无力地说完这句话后，小鸫嘴里「嗯──」了一声，食指跟著抵在下巴上，看似烦恼地噘起嘴唇。

    「不过我觉得完全靠对方也不是很好啦～」

    「是吗？」

    有别于刚才，这点令我感到意外，让我有点感兴趣呢。

    「对。我在想还是要有最低限度的自立能力才行。」

    「哦，没想到你还有认真的一面啊。」

    在我老实说出感想后，小鸫回了一句「那当然！」还挺起胸膛。

    「若是都已经嫁给对方了却被他逃掉，那我不就没办法自力更生了吗？就算想从那个时候开始努力好了，光要过回普通生活也很不容易。这样投资报酬率太低了。」

    「你这样不叫认真，单纯只是很现实。」

    反倒该说她只是认真在追求舒适生活罢了。

    但怎么说呢，小鸫在这方面并不是属于很会作梦的那种呢。懂得耍废或许也是一种技能，为了让自己能够继续耍废，要维持住利于自己耍废的环境，若什么都不做，想要耍废也很难。我好像能够凭感觉理解这点。

    「那友崎学长你又是怎样的？」

    「咦，我？我的话……」

    既然她都问了，我就把自己的将来──应该是说原本就有的打算，以及以游戏玩家身分活下去的生活方式，都稍微说给她听。

    「什么都好，我想要找到一些能够认真面对、能立下目标一一达成的事情来持续做挑战，或许我要的是这个样子吧。」

    「咦，这什么论调。根本和地狱没两样吧。」

    「哈哈哈，确实对小鸫你来说好像不容易。」

    小鸫一下子就说出地狱这个字眼，听得出她是讲真的。这女孩真的很讨厌努力耶。

    「那听起来根本就很糟吧。对我来说，目标和挑战就跟惩罚一样。我跟你相反，什么事情都好，只要不用认真以对都行，我想要一直逃避挑战快乐过活。」

    看她连珠炮似地说出一连串「懒惰美学」，我不由得笑了出来。

    听完还有个想法，仔细想想我跟小鸫的生活态度，或许正好恰恰相反。

    「我觉得一直有机会面临挑战还比较开心啊。」

    我这话一出，就让小鸫发出一声「恶……」，摆出想吐的表情看我。

    「友崎学长果然是外星人……我没办法过那种生活。我们两人订下的前提差太多了。根本是在不同星球出生的。」

    「啊哈哈，或许吧。」嘴里如此说著，有一点却让我特别有感。「……不过。」

    「不过什么？」

    就是针对小鸫说到的「前提」这个字眼。

    或许我跟小鸫在「想要一直接受挑战」、「想要逃避挑战天天开开心心」这方面，观点正好是相反的。

    不过。

    「──想要开心享受人生，在这个前提上，我们的看法似乎是一致的。」

    听我如此肯定地断言，小鸫歪过头表示「我听不太懂」。她没听懂啊。

    ＊＊＊

    隔天是星期一。

    在早上的会议中，我有稍微提到昨天菊池同学传来的LINE讯息，结果日南只说「在恋爱过程中常会有这种情况，并不会因此导致你们两人分手。」但她还是没有跟我解释那讯息代表什么意思。这家伙是怎样？关于课题我没什么好报告的，但既然都已经开了新的LINE群组，我就得以此为基础好好努力。

    于是我来到教室。去找竹井和深实实说话，计画召开一场自我探索大会。不过我在星期六的网聚上已经有了不少收获，这次应该会以达成课题为优先事项。看是要四个人一起到县外，或是六人以上一起出游。

    「这次是要探索自我，我想去能够做很多事情的地方看看。」

    听我这么说，深实实「嗯──」地思索起来。

    「也对～！有什么点子吗？」

    她想都不想就只去问竹井一个人。喂！好吧，我对这方面的事情确实不是很了解。

    不过今天的我可不一样，于是我就从旁插嘴。

    「那要不要去新宿或涩谷之类的，这类地方什么都有，然后我们到处去转转？」

    「这个听起来不错喔！？」

    「再来是想做什么就做什么，那去Spo-Cha好不好？」

    「这个听起来也不错耶！？」

    面对我的提议，竹井一一认可。感觉这家伙会成为很不错的网路购物业配人。

    顺便说一下，为什么我能够这样接二连三拿出提案，理由很简单，就是因为我有事先调查和思考过。这甚至称不上下功夫，只是最基本的。

    「喔喔──！Spo-Cha不错喔！话说回来我都没去过！」

    就连深实实也跟著「嗯嗯」地点头，感觉越来越有可能成行。要去Spo-Cha啊，是我提议的没错，但我当然没去过。毕竟就连「ROUNDONE」都只有一个人单独去的经验。我想说都叫「ROUNDONE」了，一个人去才对。

    在Spo-Cha那边上至篮球、室内足球、普通运动，下至飞镖或撞球都有，甚至听说还有各种类游戏都让你玩到爽的游乐中心。不仅可以在一天中做各式各样的体验，以自我探索来说也算是个不错的选择吧。除了体育课教的，其他的运动我都没做过，这些对我而言都很新奇。

    「喔，那就决定去Spo-Cha吧？御台场那边好像有一间看起来不错的。」

    我尽量让自己成为中心人物，出来主持大局，结果他们两个都说「好啊！」表示同意。喔喔，看样子好像变成是我在主导了呢。而且还一下子就决定要去外县市。日南你看到了吗？

    「噢，在说什么，要去Spo-Cha？」

    这时有人边说这句话边靠过来，是中村。泉跟在他后面，还用超级闪亮的目光看著我们。

    「我想去──！」

    接著她就直接把自己的欲望说出口。不愧是辣妹，会忠于自己的欲望。

    「喔喔──！是中中跟优铃铃！超欢迎的！」

    深实实也开心地喧闹起来。这群人聚在一起变成华丽阵容，人数也变多了，有种在办庆典的感觉。甚至觉得班上同学好像都在看这边。原本只有深实实和竹井聚在一起就已经够热闹了，现在可是连位于金字塔顶端的情侣都靠过来。

    「我也要──！」

    结果就像这样，连柏崎同学都跟著加入，紧接著换橘嘴里说著「好像很有趣！」也跑来参加。这是什么情形。你们是派对动物啊？而一想到中心人物──应该说是一开始企划此行的人正是我，甚至让我开始觉得这有点不真实。话说这一去好歹是要给为未来出路迷惘的自己跟人结伴探索自我，怎么好像逐渐转变成只是要去找乐子的聚会了。

    话说这样要怎么算？看是要四人以上一起到外县市去，还是六人以上一起去某个地方，我被出了这两个课题，可是照这样子看来，好像会变成六人以上一起到外县市。可不可以当成一口气解决两个课题。

    「也、也可以邀小玉去吗！？」

    「呃──可以是可以，不过……嗯──」

    看竹井满脸通红说了这种话，我一时间不知该如何回答才好。不对，要邀请小玉当然好，但我果然还是得保护她。

    ＊＊＊

    这天要换教室之前，有段休息时间。

    「菊池同学。」

    我来到图书室。

    「友崎同学！」

    菊池同学一看到我的脸，脸上神情就顿时一亮。之前我跟她在LINE的讯息上错过了，再加上其他种种，害我觉得要跟菊池同学碰面有点不安，但这次试著跟她见面后发现，果然还是这样比较放心。

    「昨天抱歉啦。」

    「不会。该道歉的是我。」

    于是我们两个又跟彼此道歉，感觉心里有点忐忑。就好像以前那种尴尬的心情又回来了，果然只靠文字来交流，有的时候会出包。

    我们就像平常那样坐在彼此身旁看安迪的作品。有什么想说的话才跟对方说，其他时间都处于很沉静的状态，只是待在对方身边。我真的很喜欢这样的时光。

    「……友崎同学。」

    「嗯？」

    此时菊池同学的声音让我转过头，我发现她在智慧手机上操作一些东西，要让我看某间店铺的网站。

    「我……想去这里。」

    「……借我看看。」

    接过菊池同学的智慧手机后，我开始浏览出现在上头的网站。

    看起来是一间咖啡厅兼酒吧，著名产品是原创无酒精鸡尾酒，在卖的好像都是一些以各类童话或幻想世界观做发想的饮料。

    「喔，不错喔！我们去吧。」

    在我真诚地回应后，菊池同学便笑著点点头应道「嗯！」。接著从我这边拿回智慧手机，打开月历App。

    「那么……这星期天去好不好？」

    「星期天啊。我看看──……星期天的话。」说著我想起一件事情。「啊，抱歉。」

    「啊，是不是有什么事情？」

    我跟著点点头，其实就在刚才才排好活动而已。

    「就是──我跟一些人已经约好要去Spo-Cha了……」

    「啊……」

    听到这句话，菊池同学的表情变得略为黯淡。她为了隐瞒这点才露出微笑，那反而让我更难受。

    「是不是刚才在说的……要跟七海同学他们一起去的那个。」

    「嗯、嗯嗯。对。」

    只见菊池同学有点落寞地垂下眼眸，然后露出一个像是在隐忍的微笑，并抬起脸庞。我想试著安抚她，但是要菊池同学跟那些人一起去好像怪怪的吧。毕竟那群人都是超级现充，再加上还有橘在，这也让情况变得复杂。

    「既然这样，那星期六呢？」

    「嗯，星期六的话──」

    我边看边确认月历，话说到一半打住。

    「也没办法，抱歉。这天要去参加网聚……AttaFami的。」

    「啊，又是……」

    对话到这边就卡住了。

    不过是星期六时间上没办法配合罢了，我却觉得气氛变得好沉重。

    「那……这样好了，换成下礼拜、可以吧？」

    「嗯。就那样吧！呃──……我现在就来调整打工的班表，我想应该可以空出其中一天，抱歉，先等我一下。」

    「……嗯。好的。」

    菊池同学再次微笑，愿意接受我的说法。

    可是看起来好像笑得有点勉强，这点令我介意。

    「对了……话说回来，友崎同学。」

    「嗯？」

    「……你的Twitter好厉害呢？」

    「啊……你看了？」

    没错。就是Twitter。

    在那场网聚过后，我跟足轻先生说有用nanashi的名义开了一个Twitter。后来足轻先生就来追踪我，而且当下还发了一篇介绍我的推文。加上那天我跟足轻先生的对战影片被录影下来，被他上传到YouTube上，在这段激战影片的加乘效果下，才一天就让影片的播放数量上升到数万次。

    这也造成一些影响，没想到我的Twitter才开了不到一个礼拜，追踪人数一下子就突破千人。

    「总觉得，阵仗好像变得比想像中更大了……」

    再加上还有雷娜在回覆中叫我「文也」，光这几天就让我大受Twitter折腾……不过足轻先生带来的影响果然不小。

    「呵呵，的确。不愧是、日本第一。」

    「啊哈哈……谢谢。」

    在我面带苦笑说完后，菊池同学用有点担忧的表情看著我。

    「那个……有个女孩子会叫你文也……」

    接著她吞吞吐吐地说了这么一句话。那段话让我的心脏跳了一下。我原本就有点罪恶感，被她这么一问好像更觉得坐立难安。

    「嗯、嗯？」

    「我在想这星期六……她会不会在……」

    「这个嘛──不晓得耶，大概……会在吧。」

    在我语无伦次地做完回应后，菊池同学突然回过神并住嘴巴，一副慌慌张张的样子。

    「啊！对、对不起，我、我这样好像在审问……」

    「没、没这回事！」

    「那、那个……我没什么特别用意，没事的。」

    「这样啊？……但我跟她只是在网聚上见过一次面，你别担心。」

    「……嗯。好的。」

    菊池同学点了点头后看似很勉强地挤出一抹笑容。

    这让我有种哀伤的感觉，认为自己应该要负责，却不晓得该如何让菊池同学彻底放心。而且我之前都像那样打过电话给雷娜了，说我跟她「只见过一次面」好像也不太有说服力。

    「啊……时间差不多了。」

    「真的耶。那我们走吧。」

    之后休息时间结束，我和菊池同学前往生物教室。

    ……虽然还有其他想说的，但我好像错过开口的机会了。

    ＊＊＊

    这天放学后。我来到北与野站。

    大家平常都会找跟自己要好的一群朋友一起放学回家，但我们今天要讨论去Spo-Cha的事情，所以我们就先不约而同集合起来，一大群人一起放学回家，于是我今天又跟深实实两人独处了。我慢慢开始习惯这种情况──不过我还是很在意菊池同学的事情。

    「在那之后进展如何，军师！已经有定案了吗？」

    「……进展如何是指未来出路？」

    「没错没错！就是你想做的事情！」

    在深实实的询问下，我再次于脑海中确认经过一个周末思考的结果。

    「事实上，我又去参加网聚了。」

    「喔──又去了？」

    「嗯。」

    看到我点头──深实实用兴致勃勃的闪亮双眼望著我。

    「老实跟你说，我跟很活跃的职业玩家见面了。」

    「咦！？」

    然后我就跟深实实说自己见到了职业玩家足轻先生，还跟那个人按照官方规矩对战。

    「噢──军师终于跟职业玩家对决啦！那会是一场激战喔！」

    「──最后我输了。」

    「咦！？是这样喔！？军师你不是自称日本第一吗！？」

    看到深实实这么惊讶，我在回话的同时一边烦恼该如何解释。

    「是那样没错……不过计算线上比赛的获胜机率，这和当场分出胜负是不一样的。」

    「是喔？」

    「嗯，这该怎么说呢，线上跟线下对战打起来的感觉有差距，而且亲临现场也会考验精神方面的毅力……」

    听我这么一说，深实实就恍然大悟地回了一声「啊～」，语气听起来很认真。

    「这我好像有点懂。」

    「你懂吗？」

    我接著回问深实实，然后她就很有精神地「嗯嗯」猛点头。

    「就好比是田径比赛，也是这个样子。」

    她这话一出就让我会意过来。

    「啊对喔，你有参加过大赛。」

    「没错没错──」

    脸上浮现苦笑的深实实点头回应，然后发出一个夸张的叹息，嘴里一面补充。

    「我那时都会很紧张──比赛当天真的好累人啊～」

    「啊──好像是耶，深实实当时看起来有点那种感觉。」

    「啊哈哈，看得出来啊──？不过实际上确实是那样啊。」

    不知为何深实实回答时语气得意，还「嗯」地嘟起嘴唇。

    「就算好不容易在练习中跑出好成绩……比赛当天一旦失败了，全都会化为泡影。」

    「啊──……也对，是那样没错。」

    我认同深实实的说法，脑子里浮现跟足轻先生的对战经过。

    「不过，如果是我。」

    那是在线上竞赛未曾体验过的紧张感。会感到焦急，觉得自己必须在这场比赛中获胜不可。

    「总觉得……因为要在正式比赛中一决胜负的关系，会变得超有斗志。」

    自己明明输了，明明感到很不甘心，留在记忆里的却是那澎湃的兴奋感。

    「每次的战术预测都给人很大压迫感，之前未曾有过这种感受，同时又觉得情绪前所未有的高昂。」

    我的拇指不由得做出像在弹动手把摇杆的动作，「啪」地动了一下。

    「这样啊……那你不会想『我在线上对战的时候明明是第一名～』那类的？」

    听到深实实提出这种问题，我稍微犹豫了一下。

    「不去管获胜机率，只靠这一战分出高下或许真的『不合理』……但就是因为必须在这一战上做赌注，才会觉得非常引人入胜。」

    在我说这句话的同时，我终于有所惊觉。

    「……咦。」

    我触碰自己的嘴唇，眨眨眼睛。察觉自己说出的那段话代表什么意思。

    听听我刚刚一直在说的那些。还有深实实说过的话。

    ──如果在正式比赛中失败，一切都会化为泡影。这样不合理也不公平。

    在我遇到日南之前，我一直觉得人生就是这个样子。

    认为人生是一个粪GAME，用不著认真以对。

    可是，我刚才──说了什么？

    「……原来是这样。」

    「嗯──？怎么了？」

    这时深实实突然探头看著我的脸。

    「我之前，不是说过把人生当成一场游戏吗？」

    「嗯，你是说过。」

    这是友崎文也的人生观基调，也是nanashi对于游戏的根本想法。

    「不过，我想那些职业玩家或许……正好相反。」

    「相反？」

    我点点头，开始凝视自己的手掌。

    「那些人跟我相反──把『游戏』当成『人生』了吧。」

    在说出这句话的同时，我心想他们有了很大的觉悟。

    而且我的本能也告诉我，那样一定很开心。

    一旦入行就没有回头路。满怀热情，要将一切赌在那瞬间。

    那从某个角度来看，就像是被「人生」的不合理性逼出来的，彷佛脉搏在跳动著，有种活生生的感觉。

    而在那场对决中，我之所以会如此雀跃，理由一定就在这。

    那么，也许──

    若是可以把AttaFami这个神GAME转化为我的「人生」。

    还有什么比这个更开心？

    「──我懂了。」

    我吸进一口气再吐出，为抽象的思考赋予轮廓。

    身为一个玩家，我之前都希望自己在所有游戏中扮演「游戏角色」。

    想要将全心全灵都投注在游戏中，尽全力享受这个世界。

    接著我想到了。在那个瞬间。在那短短几分钟的对决中。

    不管是在AttaFami这个游戏里头也好，或是身处在名为人生的游戏中──

    可以肯定的是，我都在扮演游戏角色。

    这感觉彷佛就像是AttaFami和人生的界线开始混淆。

    握住手把的手流出汗水，这是现实中发生的事情，但能够发自内心热衷于对决，都是因为自己正在玩「AttaFami」的关系。

    无论如何都不想输而拚命挣扎的Found虽然待在游戏画面中，但这也是「人生」的一部分，才会在那一战中赌上一切。

    人生。还有AttaFami。两者混合成一股漩涡，催生出一道热量。

    在这之中的我成为一个游戏角色，尽全力在玩游戏。

    想必这就是我「真正想做的事情」。没错。换句话说──

    因为热衷于自己最喜欢的「AttaFami」，我才想让自己的人生过得更缤纷。

    因为要赌上自己的「人生」来战斗，才会想要更进一步沉浸于AttaFami的世界中。

    而这正是──同时过著「人生」又玩「AttaFami」应有的样子。

    「军师？」

    那时的深实实一脸不解地看著我。

    在这样的深实实身旁，我已经在自己心中得出结论。

    「我以后要当职业玩家。」

    「是这样啊……什么，咦──？」

    听我吐露太过突如其来的决定，深实实惊讶地大喊。

    「咦！？怎么突然这么说！？是在刚才决定的！？」

    「我想稍微认真起来试试看。」

    （插图018）

    看我说得这么理所当然，深实实满脸困惑。

    「先暂停一下，这是怎么一回事！？因为自己有才华才如此自信洋溢！？」

    被人这样猛烈追问，我稍微想了一下。

    「嗯──……这也不失为一个理由啦……」

    「不失为一个理由？军师你果然满厉害的喔？」

    「嗯。可是比起这个。」

    我用一句话道出刚刚得到的想法。

    「若能透过游戏享受人生，透过人生享受游戏──或许那样就会无限循环，让世界看起来永远都是那么有趣吧。」

    实际上将这句话说出口后，听起来比想像中还要幼稚。

    「……军师好像，真的有点白痴？」

    「会、会吗？」

    看来深实实也这么想。

第八卷 6 做了一个选择后可能会在不知不觉间抵触到其他选择

    隔天早上。

    因为一点小事让我变成话题核心。

    「友崎，这是真的？」

    「是真的。」

    对。就是昨天我跟深实实说过的「要成为职业玩家」这档事，这件事情我也跟大家讲了。因为我已经决定了，所以不会为自己的选择感到懊悔，而且那也不是什么可耻的事情。

    「是说你都是线上对战第一名了，我怎么可能赢啊。」

    这时中村开始大发牢骚。

    「是中村你不该来找我决胜负。」

    「啊？」

    「咿……！」

    情况就像这样，我开始能够在中村抱怨的时候回嘴了，这应该可以解释成实力差距逐渐缩小吧。

    「嗯──文也果然不简单。我真有看人的眼光。」

    水泽好像在趁机哄抬自己的身价，算了对方是水泽就别计较了。

    「小臂教我玩AttaFami──！」

    「好是好，但玩那个游戏也很消耗脑力喔。」

    「嗯──！那应该很适合我玩吧──！」

    「哈、哈、哈。是吗是吗？很好很好。」

    于是我们一票男生就在那边聊得很开心。虽然AttaFami打到第一名是很厉害的事情，但电玩游戏再怎么说还是电玩吧，只有我们这一群人聊得很畅快，其他人完全无动于衷，大概就这点热度。虽然我个人也比较喜欢这样，但心里不免会想「你们其他人知不知道AttaFami这个游戏可厉害了」。

    对了，我想自己在玩游戏的事情，就算被其他人知道，应该也不至于对人生攻略产生不良影响吧，我看看日南，并没有发现她用足以杀人的目光看我，所以我想应该没问题。

    「……嗯？」

    正当我打算将视线从日南身上收回，我看到在她附近的菊池同学有在偷看我。话说关于我们一群人要去Spo-Cha游玩的事情，昨天回家以后我原本打算用LINE跟菊池同学说，但最后还是作罢了。

    不过我认为现在去跟她说不是时候，应该等到休息时间或放学后再讲比较好。因为我想等自己跟菊池同学两人独处的时候再说。

    ＊＊＊

    这天第一节课的休息时间到来。

    「菊池同学。」

    当我靠近她跟她说话，菊池同学似乎吓了一跳，肩膀跟著抖动。

    「啊……友崎同学。」

    她的目光有些尴尬地垂下，大概是还在为昨天的事情介怀吧。

    「有件事。」

    紧接著我就拉了菊池同学一把。

    「今天放学后要不要一起回家？」

    当我说完这话，菊池同学就转眼看我。可是她脸上表情看起来不是很高兴。

    「那个……」

    「嗯？」

    她用一种像在观察的目光看著我。

    「……未来出路。」

    她接下来说的话有点出乎我意料。

    「你的未来出路……已经决定了吧？」

    「咦？嗯、嗯。是决定了没错。」

    「这样啊……」

    我问她放学要不要一起结伴回家，她却问我未来出路的事情，感觉有点奇怪，不过我们在开班会之前曾大肆讨论这件事情。而我还没跟菊池同学说过，怪不得她会感到意外。我就是为了跟她说这个才邀她放学一起回家，但是我们那么大声讨论，她难免也会听到吧。

    「其实──我本来打算晚点再郑重跟你说这件事情……说我想要当职业玩家。」

    「原来是……这样啊。」

    菊池同学在回应我的时候，表情实在很阴郁，看起来显得心不在焉。但她在言行上并没有明显的怪异之处，让我难以去追问背后的理由。

    「那么……契机是什么？」

    这时菊池同学有点踌躇地开口。

    「你做出决定的契机，是什么呢？」

    「啊──这个嘛──」

    其实原因有很多，可是说来话长，所以我才想邀菊池同学放学后一起回家。

    「是因为去参加网聚，还有跟深实实聊过等等，原因很多，但这些我都想仔细说给你听。」

    「网聚和……七海同学。」

    在复诵完我的话后，菊池同学露出寂寞的笑容。

    「所以我才想说今天要一起──」

    我话才说到一半。

    罕见的情况发生了，菊池同学开口打断我的话。

    「不好意思。」

    「咦……」

    这又是一个令我意想不到的回应。

    「那个……今天我想要、一个人回家。」

    听到这句话，我顿时说不出话来。

    之前我们也不是每天都会一起放学回家。然而这次她没什么事要办，却因为想一个人回家这样的理由拒绝我的邀约，这还是头一遭。

    「是这样啊……」

    「……嗯。」

    令人尴尬的气氛再次弥漫。

    「……我明白了。那我们今天就各自回家吧。」

    在我说这句话的同时也感到一阵悲伤，但我硬是忍住了。

    不过话说回来，希望跟菊池同学一起回家都只是我单方面的期望。即便我们两人在交往，菊池同学一旦拒绝，我还是应该尊重她的个人意愿才对。

    「各自……」

    菊池同学依然低著头，并重复我的话。我不知道接下来还能说些什么，只知道一直看著菊池同学。

    她的呼吸瞬间一窒，并用不安的眼神看我。

    「那个……说要个别回去，那友崎同学是要跟谁──」

    正好在这个时候。

    响起的上课钟声盖过菊池同学细小的声音，我们的对话被打断了。

    菊池同学的话才说到一半，教室内慢慢安静下来。按照眼下的状况来看，若有重要的事情还是能再说一遍，然而菊池同学并没有将中断的话说完。

    两人都默默无语地坐到自己的位子上，课也开始上了。

    我眼里只剩下菊池同学那焦躁咬住下唇的样子，深深地印在我眼中。

    ＊＊＊

    这天午休时间。

    另一件令人意外的事情发生了。

    「……咦。」

    准备要去Spo-Cha的成员们聚集在学校餐厅中，边谈笑边吃午餐。

    这时菊池同学传了LINE讯息给我。

    『对不起。今天我还是想跟你一起回家。』

    围绕著桌子的一大票人相谈甚欢，而我却一个人死死地盯著智慧型手机。

    这究竟是怎么一回事。

    早上她拒绝一起放学回家，现在进入午休时段。在这几小时之间，不知菊池同学的心境起了怎样的变化。我看不透。

    ──除此之外。我还遇到另一个问题。

    「那我们今天放学后来开会讨论吧！」

    此时竹井为刚才那段对话下的这番结论。

    对。聚集在这边的人今天放学后都要去教室集合。因为菊池同学拒绝跟我一起放学回家，所以我就说要跟他们一起开会讨论。

    可是菊池同学的样子明显很不对劲，就这样放著不管不大妥当。

    于是我除了在大家的对话当中应个几句，还同时打要回传给菊池同学的讯息。

    像这种时候最好的做法，肯定就是老老实实将心中想法全部告知对方。

    『今天放学后要在教室里跟大家讨论事情，可以请你等到讨论结束吗？

    我也想跟菊池同学一起回家！』

    当我回传这段LINE讯息后，我将智慧手机的画面关掉。

    这是我第一次跟人交往，遇到一堆让我想不透的事情。

    但若像这样诚实面对对方，我想一定能把话讲开。

    ＊＊＊

    放学后。

    结果跟那群现充一起召开的Spo-Cha讨论会议──其实只是闲聊，竟然还聊到一小时，这段时间都麻烦菊池同学在图书室等我。

    那群人之中还包含橘和柏崎同学，算是有点特殊的成员组合，闲聊到一小时变得好累人，等我聊完前往图书室，当下整个人都精疲力竭了。不过我原本就在为菊池同学的事情烦恼东烦恼西才会那样。

    一进到图书室后，我看见菊池同学那拿著书伫立的熟悉身影。她一看到我就露出微笑，将书本阖上。我好像很久没看到她这个样子了，让我好安心。

    「辛苦你了。」

    「嗯。辛苦了。话说真是累死我了。」

    「有那么累啊？」

    我对反问我的菊池同学点点头，除了坐在她隔壁，还把拿过来的东西都放到桌子上。

    「我可以先休息一下吗？」

    「呵呵。好的。再次跟你说声辛苦了。」

    「……谢谢。」

    接下来将会是一段悠闲的时光。

    「等你休息好了再跟我说。」

    「嗯。我知道了。那我去一下厕所。」

    「好的──」

    我说完就去图书室旁边的厕所。其实三十分钟前就想去了，但是被那群现充淹没害我迟迟不敢说出口，这话我可没办法告诉菊池同学。

    上完厕所后，我在镜子前方洗洗手。说了一声「好啦。」为自己注入元气，朝著自己点点头。

    话说回来，幸好我们约好在图书室见面。光只是来到那个空间，我就觉得今天那种尴尬的感觉变得缓和了些。

    在这种情况下，我应该可以细细说明至今为止发生的种种──

    带著这样的想法，我回到图书室，事情就在那时发生。

    打开门后的我看看里头。

    结果看到菊池同学不知为何拿著我的智慧手机。

    「……！」

    大概是发现我来了，她转头看我这边，朝著我露出像是焦躁、失望、悲伤──参杂著这所有情绪的表情。

    「……菊池同学？」

    紧接著。

    只见她把我的智慧手机放到桌子上，直接拿起自己的东西就冲出去。

    「咦，等等！」

    我的阻止没能起到效果，菊池同学从图书室夺门而出。我是否该追过去？话说根本不晓得发生什么事情。我设法用混乱的脑袋厘清思绪，觉得自己应该要先确认原因是什么才对。

    因此我拿起我的智慧手机，那是菊池同学原本在看的──一样东西来得非常不凑巧，让我看了大吃一惊。

    我看到智慧手机上头显示LINE的通知，雷娜传了讯息给我。

    内容是──

    『这阵子突然跟你聊色色的事情对不起喔～』

    在懊恼和焦躁的驱使下，我二话不说冲出图书室。

    可是菊池同学已经不见人影。

    「……这是不是、不太妙。」

    显然我和菊池同学的关系遭遇了最大危机。

第八卷 后记

    各位好久不见。我是动画化作家屋久悠树。

    自从本系列开始连载后，已经经过三年以上，实际上出了九本书。给予支持的人越来越多，动画化作家屋久悠树个人感到非常开心。

    而成了动画化作家屋久悠树，接下来要迈向第十集大关依然不会掉以轻心，今后还会继续写出跟动画化作家身分相称的故事。

    好的，我得意忘形了。于是要说的就是，没想到已经有了要动画化的消息！

    友崎同学这个系列多亏各位书迷、部落客、作家和许许多多的书店店员在背后支持，才会越来越壮大。如今已经经过三年以上，来到了能够动画化的境界。不知透过这样的形式是否多少能回报大家的恩泽。真的很感谢各位的支持。还要再过一小段时间才会播放动画，希望各位能拭目以待。

    今后为了让大家能够透过各种形式徜徉在《弱角友崎同学》的世界中，我会尽己所能毫不懈怠，全力以赴。

    话说到这边，或许有些人已经注意到了。要为所有事情全力以赴──那跟这集封面的日南葵用左手手指夹著毛衣袖子是很相近的。

    既然要解说袖子，那首先要请大家针对「重力」思考一下。我想大家应该都知道，地球上存在重力。既然存在重力，那照理说摆出这个姿势，她的袖子应该会下垂。但事实是如何？实际上这集封面里头的日南并没有那样，而是呈现可爱的「余袖」状态。

    对。换句话说，她为了包装自我形象，偷偷地用手指压住那截袖子。

    但这时比起多出来的那截袖子，更重要的是由此得知的另一项事实吧。

    让袖子露出来是刻意安排的──得知这点后，便能够循序渐进推敲出所有的一切都出自她精心策划。她同样用左手手指抓住自身头发的发梢，也有可能在上一瞬间先转身，裙子的裙o才会飘起来。这些全都是要用来蛊惑我们的，是刻意展现出的可爱、性感。若大家能够或多或少捕捉到这份意念就太好了。

    那么接下来要对一些人致谢。

    给负责插画的Fly老师。我总是透过Twitter用奇怪的方式缠著你，我想你也差不多该发飙才对。能够阻止屋久悠树的只有Fly老师。我是你的粉丝。

    给责任编辑岩浅。我们总算等到动画化的这一天了。下次一起进军好莱坞吧。

    再来是各位读者们。一想到能够让大家看到友崎等人动起来，我就好兴奋。敬请期待。感谢你们一直以来的支持爱护。

    那么希望我们下集还有机会见面。

    屋久悠树

第八卷 插图



第8.5卷 1 第一个圣诞节

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    关友高中文化祭结束隔天，在大宫的广岛烧店。

    「那么！各、各位！感谢大家愿意过来这边！」

    面对聚集在此大约二十几名的班上同学，泉跟大家打招呼。

    「嗯──我们二年二班！不管是漫画咖啡厅还是戏剧都做得很成功，成果令人非常满意……」

    「优铃──！这样太严肃了──！」

    「咦、咦──！？那不然──……」

    八成是太紧张的缘故，泉就好像校长在致词一样，换来柏崎同学吐槽。那让泉焦急地左顾右盼，然后看著自己的左手一阵子，还一直嗯嗯地点头，之后再度开口。那上面绝对有写些什么。

    「今、今天要同时召开文化祭的庆功宴和圣诞派对……希望各位不要太拘谨，尽情享受……还有──」

    「就说太严肃了嘛──！」

    「咦、咦──……！」

    之前八成已经练习过了，或者泉是把写在手上的台词照著念出来，这下被观众几句话逼得不知该如何是好。

    「天气变冷了，身体也要……就是──」

    「加油──！」

    「……啊──讨厌！」

    最后她自暴自弃地单手高举拿在手里的玻璃杯。

    「总、总而言之！大、大家乾杯！」

    「「乾杯──！」」

    这种随兴的吆喝方式很有泉的风格，她一喊完，装了无酒精饮料的玻璃杯轻微碰撞声随之响起。

    十二月二十四日，这天是平安夜。

    我们来参加关友高中文化祭的庆功宴。

    一乾杯完，会场内顿时变得热闹起来，加起来总共二十人左右的成员们开始举办宴会。大家自然而然去找要好的团体加入，坐到六张设有铁板的长桌前。

    「好耶──！今天再来好好庆祝一下吧！」

    对了我运气不好，右边坐的是竹井，一直听到旁边有他的大嗓门。我才刚皱了眉头，竹井就边喝可乐边开心地将手绕到我肩膀上。

    「小臂你今天当然也会变得很狂野对不对？」

    「竹井你好吵。」

    「好、好过分喔！」

    我在对付竹井的时候已经不会再客气了，会直接把自己的想法说出口。觉得这样对待他有点随便，可是对方是竹井，那样满合适的吧。

    水泽和中村坐在我跟竹井正对面，他们隔壁是一群爱运动的男生，包括橘和桥口恭也等人。我左边坐著一样来自爱运动团体的松本大地，这样一看会发现明显只有我战斗力低下，不过玩AttaFami的话，我的战斗力技压群雄所以算扯平了。

    「啊哈哈，友崎对竹井还真不留情。」

    这时坐在我旁边的松本说了那么一句话。他这话说得非常直接，害我有些狼狈地回应「会、会吗？」。我都还没做好心理准备，因为跟中村他们混在一起的关系，这一群爱运动的男生也自然而然开始接纳我了呢。朋友的朋友都是朋友，要套用这套理论对我来说还太早了，拜托别这样。

    坐在一长排位子上的成员们似乎分成男女两边，中村率领的现充能量或许太强了，这团体的附近一带出现男女分水岭。日南、深实实、柏崎同学、濑野同学组成的日南团体就待在竹井旁边，身为执行委员长的泉也外派到那边了。

    「优铃铃你也辛苦啦──！」

    「嗯！谢谢竹井关心！」

    「优铃铃你今天也会放得很开对吧？」

    「嗯、嗯？当然啦！」

    刚才被我冷处理没学到教训，竹井这次改对坐在他右边的泉意气风发地开口。泉人很好，看样子就算对象是竹井也愿意认真回应。肚量真大。

    「那好──！今天我们就喝个痛快吧！再来一杯！」

    「但那是无酒精饮料喔！」

    看到喝个可乐就变得像醉汉一样的竹井，泉这样纠正。

    「喔，那竹井你要一口气喝光吗？」

    「看我的──！」

    一被中村煽动，竹井就迫不及待配合，坐在他们两人隔壁的日南和泉看起来都有点困扰的样子，边笑著边拍手。哎呀就算要他一口气喝掉，那也只是可乐啊。喝了不仅不会喝醉还会提高血糖。感觉这两个人变成大学生以后会不知节制乱喝东西。

    「看样子导演被吓到了。」

    这时突然有声音从我正前方传来。我看了才发现是水泽在讲话，他一跟我对上眼就笑了一下。那笑容还是一如既往地可疑。

    当我稍微笑了一下当作回应后，接著摇摇头。

    「这……他们那样的喝法我跟不上。」

    「哈哈哈。我看也是。」

    说完这话后，水泽用彷佛在看某种眩目之物的眼神看著竹井他们。

    「那样喝我也不太行。」

    「水泽也是？是喔，真意外。」

    「会吗？我不像那种类型的吧。」

    「对喔……说得也是。」

    的确，水泽虽然是中村集团的一分子，碰到这种事情就会变得特别冷静。很少看到他像小孩子般嬉闹，不过这个团体里若是少了水泽，感觉好像会不知节制乱搞，所以我觉得有他在恰恰好。

    「对了文也。」

    「嗯？」

    「──那出戏剧，很有趣喔。」

    「喔……谢谢。」

    水泽突然话锋一转，用认真的语气那么说，脸上表情却冷静到像是事不关己。

    文化祭。照著菊池同学剧本演出的戏剧，撇除自己人的加分滤镜，最后也算是演出得很成功。

    即便过了两天，那股余韵依然存留在我心中。

    「……竟然在那边下评语说很有趣，水泽你也是演员之一吧。而且还是主演。」

    被我这样吐槽后，水泽故意夸张地挑起一边眉毛。

    「是那样没错。但我再怎么说都只是顺著剧本去做的角色而已。」

    「只是角色啊……」

    听到水泽说出这种话，我的心情便不由得跟著严肃起来。

    用玩家的观点看，又或是用游戏角色的观点看待。

    自从暑假一起去外宿之后，跟水泽在说话的时候总是会牵扯到这样的观点上。

    「啊，但我说的角色已经不是那个意思，毕竟这次在作战的人其实是你。」

    「……这么说、也对。」

    话说得断断续续之余，我一方面也在肯定他的说法。

    当菊池同学想要朝著「理想」迈进、改变自我，而她那么做又开始沦为徒劳的时候，我找了水泽商量，想从迷惘中找出答案，也从他那边获得重大的启发。那么在这种时候支吾其词是行不通的。

    若是少了水泽那种能够改变我居于玩家单一视角的观点的话，我肯定不会发现隐藏在菊池同学理想中的那份情感吧。

    正因为这样。

    我认为这种时候有必要再加上另一句话。

    「要说作战──菊池同学也一样。」

    在我用清晰的语气说完这句话后，水泽脸上露出感佩的笑容。

    「的确是那样没错。」

    他的态度还是像平常那样处变不惊，目光微微转向菊池同学那边。菊池同学鼓起勇气来参加不强制大家参加的庆功宴，她坐在女生团体那桌的边边位子，正跟坐在隔壁的女孩子客客气气交谈。

    「她已经有所改变了。」

    「……喔。」

    我莫名有种像是自己受到夸奖的害羞感受，伸手抓抓耳朵后面。

    「不过这样一来，太好了。」

    「太好了是指？」

    在我反问后，水泽一脸悠哉地回应。

    「之前看完最终版本的剧本后，我还在想这下不知道会变成怎样……但你们在一起了，表示之后进展得不错吧？」

    他说那种话彷佛早已看出剧本之中包含的一切意涵，让我捏了把冷汗。

    戏剧《我所不知道的飞翔方式》。

    里头充斥著我和菊池同学的人生观，对我们两人来说是很特别的剧本。

    「那个──你、你都看透到什么程度了……？」

    「谁知道。也许我只是在套话而已。」

    「你呀……」

    被他那跟平常没两样的轻浮态度耍弄，与此同时我还想多跟他询问一些事情。毕竟关于那份剧本、关于那些角色和结局──我都还没针对这些问过其他人有什么感想。

    那出戏剧会被人如何解释？我单纯对此感到好奇。

    「看了剧本果然还是会察觉到很多事情？」

    「那当然。我头脑很好。」

    「好啦好啦。」

    除了敷衍水泽那无意义的自我抬举，我也被挑起了兴趣。这家伙该怎么说呢，虽然会把我认真讲的话打哈哈带过，却绝对不会完全不当一回事看待。

    「那你怎么想？……在看的时候。」

    被我这么一问，水泽嘴角依然上扬著，只有短短的瞬间踌躇了一下。

    「这个嘛──就那样吧。有个想法就是……竟然叫我演那种角色，文也好像有点残酷呢。」

    「残、残酷？」

    面对这出乎意料的用词，我感到惊讶。

    「话说我负责演出的利普拉，虽说可以跟葵配对。」

    水泽说话的时候看似故意地挑起单边眉毛。

    「但那个利普拉就是文也吧。」

    「……你果然发现了。」

    既然他都如此断言了，我也无法否认。就好比是深实实察觉到的那样，《我所不知道的飞翔方式》确实就是在写菊池同学的故事……然后利普拉就是我。

    只见水泽脸上浮现「说中了吧？」似的得意笑容，同时发出一声叹息。

    「我想你大概知道……应该这么说，你都有听到吧？之前一起去外宿的时候，我跟葵说过的那些话。」

    「有、有听到……抱歉。」

    「不，这种事情用不著道歉没关系。」

    水泽只把目光放到日南身上一下子，马上又拉回我这边。

    「可是应该让文也跟葵在一起的故事，却找我和葵来演，不是吗？」

    「唔……」

    「孝弘同学真是太可怜了──」

    在那之后水泽半开玩笑地笑著，眼里望著我。

    「抱、抱歉……」

    「哈哈哈！开玩笑的，你别在意。」

    后来他换上轻松的语气。

    「其实从某个角度来说，我很羡慕你。虽然那是剧本……但一般而言都不会试图深入去触及人较脆弱的部分。」

    水泽在说这话的时候，神情看起来有点飘忽。

    「那表示你们是很认真看待的吧……两个人都是。」

    虽然是那样，我彷佛看见在那表情之后，燃起一股想动念追寻某种事物的热度。

    在这股热度的牵引下，我逐渐道出真正的想法。

    「就因为愿意去面对，我们才能找到交往的理由。」

    「……这样啊。」

    在我坦诚相告后，水泽果然没有顾左右而言他，而是把话听进去，双眼一直看著我。

    最后他换上其他表情，用有点随兴的语气说了这番话。

    「总之太好了。你们两个人原本是那样认真面对，一起制作出的故事结局却……到头来那两个人并没有在一起。我当下还在担心事情不知道会如何发展。」

    「害、害你担心了。」

    「不过最后结果是好的。干得好文也，这全都是我的功劳。」

    「喂，怎么变成这样。」

    他顺水推舟把自卖自夸的桥段加进去，害我不得不吐槽一番。这也算是练习搞笑双簧的成果吧。

    「咦？你的说话方式是模仿我，而且我好像还给过你不少建议呢。」

    「这、这倒也是……」

    看我一脸困扰，水泽开心地呵呵笑。这家伙这种时候特别难缠，那部分和日南很像。

    「就算说全部是我的功劳言过其实，里面还是有三成左右算我的吧。」

    「你提出的比例让人很难否认。」

    我这一次的吐槽也没有掉以轻心。

    但实际上仔细想想后，感觉其中有三成是受到水泽的帮助没错。这样一来我就欠他人情了。

    「总之，我是真的祝福你们。」

    「……喔，谢谢。」

    水泽说完总算将目光转到别的地方，并且补上这么一句。

    「所以说。你们要在一起长长久久……这也算是为了我好。」

    「咦？那是什么意思──」

    我正想询问那句话代表的意思──

    「──什么什么！孝弘，你跟小臂在聊什么？」

    原本应该在旁边跟那群女孩子相谈甚欢的竹井突然加入我们的对话。水泽就好像切换开关一样，变了一个表情转头看竹井。

    「嗯，在说这阵子演的戏剧。讲到故事让人很感动。」

    「啊──！会想聊这个耶！那故事好棒喔……」

    因为竹井闯入，先前那种越雷池一步的感觉变淡了。「也算是为了我好」这句话是什么意思，让我有点在意。

    但这下子就连人在附近的日南、泉跟深实实她们都注意到这边，开始加入我们的对话，气氛上已经不适合详细追问那些了。嗯──就算了吧？

    「啊，我也很想聊戏剧的事情～！那个故事真的好棒！」

    此时泉用表里如一的语调开口道。

    「演技很棒对吧？」

    「不愧是葵，都演到让人有点害怕了！」

    听到日南得意洋洋地说了那番话，深实实笑著回应。日南跟深实实应该都注意到那剧本背后隐含的意义了，但现在大家都在场，就没有提及那部分。

    「啊，要聊戏剧的事情就把菊池同学一起叫过来吧。菊池同学──！」

    「咦？来、来了……！」

    在泉的呼唤下，菊池同学也被叫过来这边，开始演变成一场热闹的戏剧感想讨论会。

    ＊＊＊

    「我是执行委员，没什么时间去看大家练习～！像是画面转成彩色的那段？我超感动的！」

    「是在说那里吧！这是菊池同学的点子，大家一起努力画出来的喔。」

    在泉率真地说出感想后，日南帮忙解说。

    没想到柏崎同学也变得很兴奋，对此表示赞同。

    「我看到那边的时候也快哭了！想出这些的全都是菊池同学对吧？」

    「那个……对、是我……」

    「太厉害了！我不是内行人，但我觉得你以后会变成职业作家！」

    「这、这……谢谢夸奖……」

    被现充用词直接地大肆夸奖，菊池同学说话的声音越来越小。这时濑野同学还对菊池同学发动追加攻击，说著「我喜欢的部分是……」，害菊池同学的脸越来越红。

    看著看著，就像是自己受到夸奖一般，我也跟著开心起来。

    我和日南、水泽跟深实实已经发现那个剧本「背后包含的意义」，在解读这个故事的时候会将那部分考量进去，必定会觉得感触良深吧。

    可是柏崎同学和濑野同学的感动──却是在没看出菊池同学所写故事的背后含义下，徜徉其中所感受到的最真感受。

    那表示菊池同学想说的话、想打造的世界，也能传达给一无所知的人们。

    「水泽同学的演技也是从头到尾都超强的呢！」

    「哈哈哈，想说试试看结果就办到了。」

    「啊哈哈！好烦！」

    话题从剧本转换到演技上，濑野同学和水泽聊得很开心。总觉得濑野同学眼睛发光程度和跟我说话时不一样，这就是花花公子的魅力吗？

    「不过，会不会觉得那部分出人意料啊？」

    为了把对话拉回到原本的路线上，日南开口了。听到她那么问，濑野同学的头跟著歪了一下。

    「那部分是指？」

    「──就是最后那段。信件那边。」

    她这话说得不动声色。我看见这句话让水泽和深实实抖了一下。我的反应肯定更大。

    「最后那边是说……艾尔希雅和利普拉的结局？」

    「嗯。」

    面对深实实的提问，日南简短地点了个头。她的语调不带任何色彩，似乎拒绝放入任何的意涵，听在我耳里显得不自然。

    对于知晓剧本背后意义的人来说，这个话题意义重大。因为那一场戏码从某个角度来说正代表菊池同学曾拒绝过我一次──然后把日南跟我在一起当成一种理想看待。那可是这样的一场戏。

    「啊──那个啊。」

    这时水泽端出诧异的表情，做出看似无任何异状的回应。深实实则是交替在日南和我之间张望，观察我们的表情，接著「哈哈哈──」地换上笑容。她大概是在烦恼要怎么让话题继续下去吧。

    当事人日南脸上的笑容一直没有消失，她望著菊池同学。这家伙为什么要在这种节骨眼上突然去追究最后那段剧情。

    日南也晓得深实实和水泽知道那场戏代表什么意思吧，再加上当事人菊池同学跟我都在场；那么照理说对日南而言，那一场戏表达出来的讯息应该是很重要的才对。

    「我懂！我很喜欢克莉丝，很希望他们最后能在一起。」

    「真的吗？但我觉得艾尔希雅变成一个人很可怜，反而觉得那种结局比较好！」

    柏崎同学和濑野同学发表感性宣言。不知情的两人说出那种感言使得凝重氛围被冲淡了，刚才感受到的沉重感稍微变少了些。

    「关于那部分……很难找到答案。」

    两人的感想除了让菊池同学难为情，她的视线还瞬间拉到我身上一下。身为她角色雏形的人们都聚集在眼前，也难怪她会不知该如何捡选用词。

    「不过我认为在故事里头应该要这样发展才对……才会安排成那样。」

    「在故事里应该要这样发展吗？」

    这时日南动作飞快地插嘴，不晓得这句话之中是不是还包含超越完美女主角立场的含义，这点我不得而知。

    说时迟那时快。

    「虽然是这样……确实会让人不免那么想呢。」

    水泽在这时转眼直视日南。

    「难免会那么想？」

    日南用格挡似的目光回敬，重复问了一遍。

    紧接著水泽凝视日南──开口说了这么一句。

    「意思就是，也许那样的结局是正确的。」

    我明白他说那句话代表什么意思。但也因为这样，不知该如何是好。因为利普拉和艾尔希雅在一起的结局是对的，那就表示──

    就连深实实也一脸困惑地看著菊池同学，而菊池同学再困惑地看著我。

    这个时候开口的人是日南。

    「嗯──是吗？我觉得这有点难拿捏。」

    「哦。这是为什么？」水泽接话。

    「因为艾尔希雅一直以来都强势扮演公主的角色对吧？」

    日南用很肯定的语气那么说。当然因为她是日南，有透过说话方式和语调来把这句话修饰得圆润，里头也没有包含听了会让人不舒服的字眼。

    「结局变成那样，感觉好像在说艾尔希雅以公主的身分表现得强过其他所有人，比其他人更刚正不阿，这样子是错误的。」

    但这是为什么呢？

    「虽然艾尔希雅在最后跟利普拉结合了，但艾尔希雅也许觉得那样她就没办法继续扮演刚强的角色。」

    听在我耳里，这么说就好像在当面拒绝菊池同学描写的艾尔希雅这个角色一样。

    「……也对──那样的心情不是不能体会！」

    这时柏崎同学同意了日南的说法。

    听到她那么说，日南回了一个明亮的笑容，换上友好的语气继续。

    「对吧？但假如有人说克莉丝跟他在一起才是对的，那也让人不好断言，编剧本真的不容易呢！」

    「糟糕！想像空间越来越大！」

    之后日南和柏崎同学的对话开始柔和进行，而我们几个晚了一步，原本疑似趋近的核心有如昙花一现，一下子就跟丢了。

    「后来飞龙那一幕……」

    后续对话逐渐转换成单纯的感言，跟结局或故事意涵有关的话题结束了。我想在这种情况下对话本来就会自然而然演变成这样吧，我对这部分并没有怨言。

    然而随波逐流加入大家的对话之余，我不由得想著。

    水泽问了那个问题。日南给出答案。

    她表态拒绝艾尔希雅这个角色。

    假如那个故事、主题，对日南而言都是不正确的。

    那么那家伙的「理想」究竟是什么样子的呢？

    ＊＊＊

    过了数十分钟，庆功宴来到下半场。

    「辛苦了。」

    我靠近回到桌边原本位置上稍作休息的菊池同学，跟她搭话。围绕著桌子，大家已经自由交换座位好几次，成员都打乱混在一块了，大家自由自在交谈。

    「友崎同学。」

    菊池同学先是转头看这边，接著脸上浮现安心的神情。光只是这样就让我感到开心，自然而然展露笑容。

    「累了吗？」

    听我那么问，看起来有点兴奋的菊池同学双眼绽放光彩，开始找话说。

    「那个……」

    最后她终于像是找到合适言词般点了点头。

    「虽然也会感到疲惫……」

    「嗯。」

    「但我非常开心。」

    她边说边满足地笑了。

    「觉得开心……嗯，我懂了。」

    而我立刻意会过来。

    「是因为大家都对这次的戏剧乐在其中吧。」

    「……嗯。」

    菊池同学看起来像是在细细回味，红著脸说道。

    「那里面放了很多自己喜欢的元素……会觉得好像自己获得认同，觉得心情很雀跃。」

    「这样啊。」

    我面带微笑听菊池同学诉说。

    「就算我不擅长跟人说话，或是打成一片……还是能找到这样的交流方式。」

    「……是啊。」

    我缓缓地展露微笑，打心底认同菊池同学的说法。

    在这个游戏中，光是要像平常人那样活著也要很努力。

    那些游戏规则原本并非自己所擅长。

    为了让大家能够接纳自己，而去寻找自己擅长的作战方式，我觉得光是这样就显得很美好。

    「还有……班上同学对我喜欢的东西乐在其中，让我觉得若能慢慢跟他们建立良好关系，感觉应该很棒。」

    「啊哈哈，是这样啊。」

    接著我稍微想了一下。

    「不过你用不著勉强自己没关系。」

    「勉强、自己？」

    我小心注意以免表现得像在否决菊池同学，温柔地点点头。

    「之前在讨论剧本时也曾经说过……大家都不用特意去配合周遭其他人来改变自己，不是非得交成朋友才行。」

    「……嗯，谢谢你。」

    那让菊池同学脸上浮现温和的微笑。

    「不过菊池同学如果还是想那么做，就去做吧。」

    「我明白了……会考虑的。」

    「若是感到迷惘就来跟我商量。」

    不知为何，菊池同学看似开心又认真地回应并点头，之后再度看著我。

    「嗯……当然好。」

    她在说这话的时候有点像在撒娇。

    这种愿意更进一步亲近我的回应方式让我很高兴，使我嘴角不由得上扬。

    「啊，对了。」

    此时菊池同学发出呼喊，看样子是突然想到什么，她有点害羞地抬眼望著我。双眼变得有些水汪汪，略为兴奋地开口。

    「友崎同学……圣诞快乐。」

    「啊，对喔。」

    这么说来，对了。今天是十二月二十四日，平安夜。那就表示──

    虽然我们才刚交往不久，但这是我跟菊池同学交往之后一起度过的第一个平安夜。

    「嗯……圣诞快乐。」

    「……嗯。」

    被她那么一说才注意到。

    「抱歉，话说圣诞礼物……」

    主要都是从漫画等等得来的知识，「平安夜男女朋友要互相交换礼物」，我根据这点向她道歉，结果菊池同学摇摇头表示「不用了」。

    「那个……就是、我们也是从两天前才开始的……」

    「说、说得也是。」

    「才开始」这个字眼。

    大概是在讲我跟菊池同学开始交往，她可能是害羞才说得那么隐晦，察觉到这点的我也跟著害羞起来，变得坐立难安、心头骚动。

    「那就──」

    「嗯、嗯。」

    虽然彼此心照不宣，眼下气氛却让人难以触及这个话题。八成是我们两人都没经验的缘故，不知道这种时候该怎么做才是对的。

    ……既然如此。

    想办法圆场不就是男方的职责吗？虽然根据依然是漫画。

    于是我决定看著菊池同学。

    「呃……不过我跟菊池同学都已经在交往了。之后还有很多时间……」

    我努力让自己别在说话的时候移开目光，菊池同学则是红著脸点头。

    「说、说得对……那个……」

    「嗯。」

    紧接著她似乎豁出去了，开口说了这番话。

    「……明、明年我们来、交换礼物吧。」

    「咦。」

    菊池同学说出的话是以一年后仍然在交往为前提。那让我听了心脏怦怦跳，连脑袋都跟著打结。先等等，还以为现在自己碰到各种场面都能够怡然自得、掌控交流步调，菊池同学好狡猾。

    「嗯、嗯嗯。」

    所以我在回应这句话的同时，眼睛也不由得别开了。这样看起来会不会像是在说谎啊，为此担忧的我将视线拉回去，结果看到菊池同学好像正有些不满地盯著我。

    「……了喔。」

    「咦？」

    在那之后她双颊通红，对我伸出小拇指。

    「说……说好了喔。」

    隔著浏海间隙仰望我的湿润眼眸，再加上对我伸出的白皙小拇指。

    与其说这像天使所施加的魔法，倒不如说单纯是女孩子会进行的美妙仪式。

    「嗯……好，我答应你。」

    于是我用小拇指勾住她伸出来的小拇指，立下了孩子气的约定。

    这是为什么呢，明明已经牵过她的手好几次了，像这样用小拇指勾著小拇指，却有著一股令人难耐的热度。

    「──！」

    我们两人不发一语，而脸颊通红的我和菊池同学怯生生地将手收回。

    「菊池同学，你的脸、好红。」

    「友、友崎同学才是！」

    紧接著我们互看，轻轻对著彼此露出温暖的笑容。

    ＊＊＊

    随著时间进展，庆功宴迎来尾声。热热闹闹的时光转眼即逝，再来就只剩大家交钱结帐。

    「没人用了──？」

    「嗯。」

    跟从厕所回来的柏崎同学擦身而过，这次换泉进入厕所。做好回家准备和交完钱的人都在位子上随意交谈，或是到店外面等大家收拾完毕，现场气氛显得很随兴。

    深实实在店里跟小玉玉搭讪，说「小玉！求你跟我去咖啡厅约会！我有想吃的东西！」，中村和水泽在玩解开竹井鞋带的游戏，这是一些平常会看到的景象，不过──

    就在这个时候，我目睹罕见的画面。

    「……嗯？」

    在我的视线前方，有两道人影出现在女厕附近。

    一起站在那边的是日南和菊池同学。

    「唔……？」

    这是很少见的组合。而且不像在排队上厕所，感觉那两个人正在谈什么正经事。看上去不像是相谈甚欢，双方的表情都很严肃。

    刚才聊戏剧的事情，日南有提到比较深入的部分，是接著谈那个吗？不过除了我，日南还会在其他同学面前显露那么冷静的表情，这情况真是少见。

    之后过了一会儿，泉离开女厕。从她们两人身旁经过，来到放了私人物品的这一侧。

    她一到我旁边就转头看了那两人一眼，然后用诧异的表情望著我。

    「对了，友崎。那两个人。」

    「……嗯？喔喔。」我边说边跟著看那边。「那样的组合不常见呢。」

    紧接著泉就用有点担忧的语气这么说。

    「话说刚才……」

    「嗯？」

    在我回问后──泉脸上带著不解的表情，嘴里如此说道。

    「刚才菊池同学好像……在跟葵道歉。」

    「咦？」

    我没想到她会那么说。

    「你说在道歉，是为了什么？」

    「不清楚。只是经过的时候有听到她说对不起，我想说偷听不太好，就直接过来这边了。」

    「……这样啊。」

    光是她们两个严肃对谈就很稀奇了，居然还道歉……？刚才跟戏剧有关的一连串对话在我脑袋中闪过，但我想不到有什么具体理由需要让她跟人道歉，就只能呆呆地望著那两人。

    一阵子后终于──

    「啊，过来了。」

    「嗯。」

    她们大概是谈完了吧，正一起过来这边。比起刚才那种严肃的表情，日南现下神情变得比较柔和，感觉不会显得太险恶。

    紧接著她用一种若无其事的表情看我跟泉。

    「啊，大家都弄好了吗？」

    「对、对。」

    被话说得云淡风轻的日南牵著鼻子走，我不由得点头。

    「了解！那我们走吧。」

    她连让我提出疑问的机会都不给，我们四个人一起离开店面。

    ＊＊＊

    在我们离开店面后，碰上意料之外的热闹景象。

    「唔喔喔喔喔喔！这是雪吧！？」

    只见竹井冲到路上，在那大肆喧哗。

    「雪……？」

    我跟泉面面相觑。

    将手伸到屋檐外面查看，结果发现──

    「咦，真的耶。」

    心中一阵惊讶的我定睛望著落在手掌上的那样东西。

    「等等！这真的是雪耶！」

    泉也举起双手，开心地呼喊。

    「是喔……话说回来，天气预报好像有说。」

    我跟菊池同学都在下一刻轻轻地抬头仰望天空。

    平安夜的天空已经暗了下来。白色细雪飘落，辉映出闹区的光芒，轻柔地飘落在我们身上。

    「好漂亮。」

    这时日南面露微笑开口。脸上表情很温和，满满都是隐约散发包容力的慈爱。

    这是她装出来，或是真实的表现，我依然难以区分。可以的话，希望这种时候至少她能发自内心感到感动。

    菊池同学则是出神地仰望天空，戴著手套的手掌向上举著。脸上表情跟平常相比稚气了几分，彷佛一个天真无邪的少女般。

    后来她轻柔地抓住一片柔软雪结晶。

    「……真美。」

    而后她呼出白色的气息，笑著抬头看我。

    「嗯，真的。」

    我也点点头，对菊池同学露出轻柔的笑容。

    虽然现在不是在约会。然而这次跟菊池同学是初次一起过圣诞节，还在下雪。肯定单纯只是巧合，说穿了就是在人生这场游戏中随机遇到罢了。

    不过，究竟为什么呢？

    在这一刻，我觉得自己有如受到整个世界祝福。

    「──是银白色圣诞节。」

    我徜徉在那样的心情中，嘴里喃喃自语。

    「快点积雪吧──！这会让人想打雪仗耶！？……咦，唔喔喔！？」

    不料竹井却大声喧哗毁掉我那沉静的伤感之情，他还一不小心踩到湿掉的人孔盖，滑了好大一跤。

    「好痛啊！？」

    这家伙在搞什么鬼，好端端的气氛都被打坏了。

    「……竹井，你好吵。」

    「好、好过分喔！？」

    于是我再一次对竹井直截了当地说出心里话。

    嗯，碰到气氛太灰暗的时候，竹井会很好用，但碰到现在这种场面实在很杀风景。

    「那好。我们就顺势续摊去唱卡拉OK吧。」

    此时听到中村如此提议，竹井也跟进。

    「喔喔！听起来不错喔！」

    他们两个看到较慢离开店面的我们，脸上浮现有点奸诈的笑容。

    「你们也会来吧？」

    「咦，什么、要唱卡拉OK？」

    这突如其来的发展令我感到惊讶，而中村则是理所当然地点点头。

    「对，接下来要去。」

    「这──……」

    我支支吾吾。其实没理由拒绝，个人觉得刚才下雪让心情雀跃起来，顺势去也没关系。可是如今我身旁还有菊池同学在，不晓得她想不想去参加那种活动。是说我猜她应该是不爱去的类型吧。既然如此，总不能这种时候放菊池同学一个人不管。

    我正犹豫不决，一旁的泉适时插话提醒。

    「是是修二，我们是很想去没错，但你看看时间。」

    「啊？」

    泉边说边将智慧手机的锁定画面放到我们眼前。看了才发现时间已经来到晚上十点。话说她的手机锁定画面是一张外貌姣好的外国女性照片，让我不禁感叹她果然在感性层面上与我有别。

    「真是的……那么严格。」

    「不，只是在辅导你而已！」

    中村跟泉开始拌嘴。这样看来只觉得他们好像在雪中吵架的没用丈夫和贤慧妻子，希望他们这一生都能这样走下去。

    不过确实如泉所说，斡裣卣獗呓止高中生过了晚上十一点还在外游荡。超过了会被县内吉祥物小鸽阿纯抓走。

    「没关系，下次再去吧。毕竟这实际上也算是最后一次的寒假了。」

    像是要当那两人的和事佬，水泽云淡风轻地插嘴。中村瞬间无言，接著点点头，意思像是在说「没办法」。

    「唉，好吧……那就先这样。」

    「咦──！难得下雪耶！」

    相较于中村心不甘情不愿地答应，竹井不甘愿的点挺莫名其妙。

    「不，下雪跟卡拉OK扯不上关系吧。」

    「这、这么说是没错啦……」

    被中村那么一说，竹井不甘心地闭嘴。一旦竹井被说服就会像这样乖乖屈服，才不至于讨人厌。

    在那之后我偷看菊池同学。中村他们跟日南、泉还有深实实等人一起，好像开始在讨论要改到什么时候再去，菊池同学会想去那种地方吗？

    「……怎么办？」

    「什、什么？」

    「菊池同学也想去唱卡拉OK吗？」

    我小声询问菊池同学。那让她稍微犹豫了一下，接著笔直望向我，嘴里那么说。

    「那个、我不擅长跟一大群人相处……就不去了。」

    这是在拒绝邀约，但语气听起来并不冷淡。

    「嗯，这样啊。」

    「是的。可是大家都对戏剧乐在其中……我很喜欢那样的他们。」

    「……明白了。」

    有鉴于此，我笑咪咪地接纳菊池同学的选择。

    这必定不是在拒绝，而是和平共存──任何人都不需要去迁就某种特定氛围，她那温和的言语彷佛在如此诉说。

    「友崎同学你去吧，要玩得开心喔。」

    「可以吗？」

    我如此回问，而她点头以对。

    「是的。因为他们对友崎同学来说都很重要吧？」

    「……这个嘛，嗯。」

    听她说得那么直接，我除了害羞，也用最真的想法回应。

    「那么我希望你也能一起去享受那段时光。」

    她接著微微地笑了一下，并补上这句。

    「之后希望──你能再说许多美好有趣的小故事给我听。」

    用温柔语调说这些话的菊池同学，神情充满光彩。

    「嗯，我知道了。」

    因此我率直地看著她，点点头。

    「……噗喔！？」

    就在这时，突然有某种冰冷物体飞扑到我脸上。

    我急著转头，结果看到嘴巴张得老大、哈哈笑著的竹井，触摸沾黏在我脸和衣服上的冰冷物体后，我发现那个是雪。也就是说，这是那个──

    「你这个臭小子……不可原谅。」

    我边说边瞪竹井，为了展开反击开始收集逐渐堆积在不容易融化之处的冰雪，拿来做雪球。被人打一下就回敬两下。然后逐渐加倍累计伤害，身为格斗玩家就是要这样。怎么能乖乖让人打。

    「喔喔？小臂你要玩吗！？」

    「不只是AttaFami，我三不五时也有在玩第一人称视角射击游戏。别小看我的射击能力。」

    「虽然不是很懂但我们来玩吧──！」

    我跟竹井在那边难看地耍嘴皮，泉看了露出一脸拿我们没辙的表情。

    「受不了──男生就像小孩子。」

    当她说完，在她旁边的菊池同学也看著我们偷笑。

    ＊＊＊

    之后过了十几分钟。

    「哈哈……被干掉了。」

    我跟菊池同学就站在从大路上走下一小段阶梯能抵达的便利商店屋檐下。

    刚才大家都在，至于我甚至还跟竹井展开丑陋的战争──现在就剩下我们两个。

    「呵呵，真的呢。」

    并不是我刻意要跟她两人独处。在我收集角落那些雪跟人展开谜样的雪球大战并战败收场后，便被脸上特别笑容可掬的水泽和泉等人怂恿，照他们说的来便利商店这边买热可可，然后不知不觉间就演变成这样了。

    恐怕是因为迎来千载难逢的银白色圣诞节，他们才会团结起来要我做些应景的事情。

    我心想「多管闲事」，但能够在这种状态下跟菊池同学两人独处令人开心，说起来我也算很现实。

    「大家都很会替人带来欢乐呢。」

    「咦？其实那些家伙只是想看好戏……」

    「……大概吧。但就算是那样，我的想法依然没变。」

    面带笑容的菊池同学吐出白色气息，将松软的手套放到嘴边。

    在大宫的南银座大道上。站在热闹下雪街道上的菊池同学总给人一种远离城市的脱俗感，不过她确实是用双脚站在地面上的。说她身上散发有如妖精或天使一般的气氛还不够贴切，那单纯就是一位有著神秘美感的女孩子而已。

    「那……我们走去车站吧。」

    「……嗯。」

    就这样，我也配合菊池同学的步伐，向前踏出一步。

    接近年末了，周遭空气显得平静缓和。参杂了平安夜热闹氛围的大宫街道有别于往常，妆点著天空的白雪逐渐越下越多。

    「好厉害……感觉好像真的会积雪。」

    「搞不好会喔。」

    纷飞的雪片飘落地面，在柏油路上溶解消失。

    不过在停驻的脚踏车坐垫上、自动贩卖机旁边的垃圾桶、车站前种植的草木上头。白雪一点一滴开始累积。

    照这个样子持续下去，等到夜晚过去迎来早晨，白雪也许有可能覆盖整个街道。

    「圣诞节……就只有、我们两个人。」

    「咦，嗯、嗯。」

    这时菊池同学不经意说出这句带有热度的话，令我的脸在那瞬间燥热起来。

    「抱歉突然说这种话……但是我太高兴……」

    「不、不会。那个……我也很开心。」

    虽然这段话说得并不流畅，但我们两人肯定都是真心的。

    在神圣的夜晚，男女朋友一起走在下雪的街道上。

    这对我而言肯定是人生中第一个特别的平安夜。光只是走著都会感到幸福，这段时光令人有点难为情，却觉得很满足。

    「……好热闹。」

    「嗯。」

    四处都有商店在播放圣诞歌曲。不知道是不是我多心了，走在街上的行人似乎以情侣居多。之前这种景象都会让我感到孤单，可是如今的我会觉得那种欢快气氛令人乐在其中。

    大概是因为这样的关系吧。身为弱角的我突然想将某个临时想到的点子付诸实行。

    「呃──你等我一下。」

    接著我去收集聚集在草木上头的冰雪，开始在手中将那些冰雪捏制成形。跟刚才和竹井打雪球大战时做了好几次的东西相比，现在又做得更仔细一些。

    「……友崎同学？」

    我们两人一起走在这迎接圣善夜的街道上时，我突然想到一件事情。

    我跟她是在两天前开始交往的。即便情非得已没做任何准备好了。

    这天两手空空还是不免给人一种落寞的感觉。

    于是我收集那些冰雪，做了两个还不到手掌大的小球。做到这个程度，想必菊池同学已经知道我想做什么了吧。会灵光一闪想到这个，多亏刚才和竹井打过雪球大战，有生以来第一次，或许我得感谢竹井也说不定。

    将那两颗球立起来叠在一起摆放后，我把那样东西放在手上递给菊池同学。

    「这个──……算、算是圣诞礼物吧……？」

    我讲话时没什么自信。

    那个外型不怎么好看的小东西就坐在指尖上，是一个小小的雪人。

    只是揉成圆球做的，没有眼睛也没有嘴巴，表面光秃秃什么都没有，说这个是雪人应该还算看得出来才对。因为下面放了一颗大球，上面放著小球。

    只见菊池同学一直看著这样东西，过一下子就轻轻地笑了，然后把雪人拿起来放到她的手上。接著对我招手要我跟她过去一下，然后在某处树根附近蹲下。

    「把这个装上去吧。」

    菊池同学脱掉手套，拾起掉落在地面上，看起来疑似是小颗种子的东西。接著露出一个开心又纯真的笑容，将两颗种子放到我做的雪人上。

    「……啊，变成眼睛了。」

    「呵呵。对啊。」

    最后完成的是身体丑陋还坑坑疤疤，放上两颗大小不同的种子，有著浓浓手工制作感的小雪人。不管怎么看都太过粗糙，总觉得仔细看会莫名有种好笑的感觉。

    「这是什么，超级丑的。」

    「不过很可爱。」

    「……也对。」

    我跟菊池同学说完相视而笑。明明只是做了一件超级无聊的事情，却觉得每分每秒都惹人怜爱。

    真希望这段美妙的时光能永远持续下去──

    「……对了。」

    于是我做出这样的提议。

    「要不要拍张照片做纪念？」

    （插图009）

    为了节录这段时光，将它保存起来。

    「嗯，我想拍！」

    菊池同学说得很雀跃，那模样看起来非常有女孩子的味道。

    「太好了。那──这就来……」

    在Instagram课题中学会的相机启动方法派上用场，我立刻做好拍照的准备。

    「好了。那我们来拍吧──」

    「好、好的！」

    接著我就拍下菊池同学、雪人跟我的三人合影。

    「……太好了。没有糊掉。」

    「……？是呢。」

    我说这话听起来好像平常都会拍糊掉一样，害菊池同学错愕了一下，但没关系。总之能够顺利拍摄完成就好。

    「那我晚点再传给你。」

    「嗯、嗯……！」

    拍完以后，我跟菊池同学再度朝著车站走去。

    「啊，这个雪人……不能搭电车。」

    当时她惋惜地说了这句话。

    「啊哈哈，虽然让人有点落寞，但是这样没错。」

    总不能把那个雪人带回去，于是我们将两人一起制作的雪人轻轻放在树根上。而后我们再度对视，一起对著雪人轻轻地挥挥手。

    后来我们抵达大宫车站。就在这，属于我们两人的愉快时光结束了。

    「那、那个！」

    听起来像是下定了某种决心一般，那声音让我回过头，看到菊池同学带著水汪汪的眼神抬眼望向我。

    「下次什么时候能见面……？」

    「这个嘛……」

    跟她和大家相处的时候不一样，说的话语和脸上神情都很热切。

    「下次见面……希望只有我们两个……就像现在这样。」

    菊池同学有点像在撒娇，低著头露出像在拜托我的表情。

    光只是被她看著就会让我害羞，菊池同学这下用那种眼神看我，我都说不出话来了。

    「那个……先、先等一下。」

    那种目光让我的心融化，我看著手机里的月历，想要找出距离最近又有空档的日子。

    因为看也知道，我也很想马上再跟她见面。

    「……后天吗？还是大后天。」

    「那、那就后天！」

    菊池同学的声音很雀跃，急著附议我的提议。

    「啊哈哈，好。」──话说到这边我才发现一件事情。「……啊。」

    听到我发出轻呼，菊池同学不解地歪过头。

    我看了月历察觉到某件事情。那就是──

    「元旦这天有空……」

    接著我尽量表现出有自信的样子，自然不突兀，嘴里那么说。因为那是我自愿想做的事情。

    「我们去参加新年参拜吧。」

    「我想去！」

    只见菊池同学毫不犹豫地点头，声音听起来很兴奋。

    「哈哈哈……那就……不要挑后天，改成元旦怎么样？」

    我是想说不要占用菊池同学太多的时间才会那样提议，结果菊池同学「咦」了一声屏住呼吸，表情也变得黯淡。

    「嗯？」

    「那个……其实。」

    接著她支支吾吾了一会，再度脸红的她用湿润的瞳眸仰望我。

    「……这两天都想跟你见面。」

    这个样子根本就太犯规了，听她说出那种话，我再也无法思考任何事情。

    「我、我明白了。那两天……两天都约、好了。」

    我在说话时完全为她迷醉，菊池同学则是继续低著头，用散发热情的语调回应。

    「……嗯，我好高兴。」

    「唔……我、我也是。」

    我们两个用很笨拙的方式体察彼此的情感。

    就只是约好下次要见面，原来是这么让人心动。彷佛那片灰暗已经离我很遥远了，让这一刻变得分外鲜丽。

    我在想，这张照片和回忆于我而言，将会成为最棒的圣诞礼物吧。

    ＊＊＊

    后来我们两个经过检票口。我跟菊池同学要走的路线不同，将会在这边分开。

    「那我……再跟你联络。」

    「嗯、嗯。」

    怦然心动的感觉仍未停歇，我看著菊池同学的背影目送她离去。

    然后独自一人前往搭乘尉┫叩脑绿ā＝裉旆⑸的事情在脑海中复苏，感觉让人有点飘飘然，觉得很开心，但是又有点寂寞。

    我走下月台的阶梯，眺望时刻表。再过几分钟，我要搭乘的电车似乎就要发车了。我带著依旧浮动的心绪搭上尉┫叩绯怠

    从开动的电车窗户看出去，能够看到下雪的大宫街道。

    这使我不经意想起泉说过的话。

    ──「菊池同学好像在跟葵道歉。」

    结果最后还是没能问出菊池同学当时都跟日南说些什么。我不想打坏眼下那种令人怦然心动的氛围，最重要的是，我觉得那块领域似乎非我能触及。

    摇摇晃晃地搭乘电车一阵子后，电车抵达北与野站。离开检票口的我慢慢踏上归途。

    就在这个时候。

    「啊。」

    手机突然传来通知。从口袋拿出一看，发现是菊池同学传来的LINE讯息。

    我毫不犹豫，直接点开对话画面。

    『今天谢谢你。

    我觉得很开心，让人目眩神迷，真的好快乐。

    像是两个人一起聊天的时候，约好下次要见面的时候。

    会让我真的觉得自己已经在跟友崎同学交往了，心跳得好快。

    后天和新年参拜。我都非常期待。』

    光是看到这些，我就当场难以自拔，差点整个人脚软站不住。说这种话实在太狡猾了。

    「～～唔！」

    一个人走在北与野的街道上虽然会让肌肤透著一丝寒意，但是手掌心里有菊池同学传来的讯息，和我们两人一起拍的照片──那肯定比暖暖包温暖多了。

第8.5卷 2 无名之花

    「砰──」

    「啊──！葵姊姊，这样不公平！」

    「哪有──」

    在小小的儿童游戏室里，天真无邪的声音响起。

    电视机接著老旧的游戏机，前方有三个小学女生。在画面中有戴著太阳眼镜的点阵图猪造型游戏角色飞过，彼此之间发射光线枪应战。

    握著游戏手把的人是葵和渚，在看她们对战的是个头最矮的遥。

    「咻砰──」

    边出声边灵活动著手指，葵操作的猪造型角色「布因」动作飞快地躲过炸弹，用能量弹准确击中渚。

    「啊～～～～！渚姊姊被打到了──！」

    「呵、呵、呵──太嫩太嫩。」

    「又、又输了……」

    当葵把游戏手把放下后，她露出得意的笑容。输掉的渚懊恼地噘起嘴唇，愣愣地望著游戏手把，但她马上又很有精神地开口。

    「再来一次！」

    「咦～？不管玩几次都一样吧～？」

    「才不一样！下次我会赢！」

    明明没有任何根据，渚还是强而有力地断言，带著直率的眼神，用手握住游戏手把。

    「真是的，拿你没辙呢～」

    葵刻意说这种挑衅的话，脸上神情显得从容，她再度握住游戏手把。遥则是用充满期待的表情看著渚。

    「渚姊姊加油！打倒葵大魔王！」

    「没问题──！包在我身上！」

    「咦──！？我是大魔王吗！？」

    虽然被渚和遥消遣，葵还是哈哈大笑。

    她们再度展开游戏，葵这次也准确地挪动手指。

    「呜呜……果然很厉害。」

    画面中有两只猪跳来跳去，用子弹射中对方再躲开，逐渐消耗对手的体力。

    渚挑跟刚才相同的时间点放出炸弹。葵躲开了，还趁机让渚吃子弹。

    「呵呵呵，就这样？」

    然而就在那个时候，渚得意地笑了。

    「这是骗人的啦……好机会！」

    「咦。」

    葵的子弹正要打中她时，渚发射第二颗炸弹。炸弹打掉葵的子弹，同时直线前进──直接命中葵的布因。

    「啊～～～～！」

    布因被爆炸炸到，从画面上消失。最后萤幕上显示出渚的胜利画面。

    『精准到跟恶鬼一样！鬼正！』

    渚操控的布因颜色不一样，他摆出帅气姿势讲出这句台词。

    「太好了──！看吧？是我赢了──」

    「好厉害！渚姊姊好强！」

    「也感谢遥替我加油！」

    「唔、唔唔……」

    只见葵情感表现丰富地皱起眉头，嘴里发出孩子气的懊恼声响。渚张大嘴哈哈大笑，然后对葵发动突击式的恶作剧。

    「耶──！」

    「渚、渚你别这样。」

    不知如何反应的葵抱住渚，轻轻拍摸她的背，脸上挂著苦笑。

    「葵姊姊！」

    「嗯？」

    接著渚在葵怀里，笑容满面地说了这么一句。

    「刚才好开心喔！」

    那句话没有半分虚假、没经过任何修饰，率真又直接。

    「嗯，真的呢！」

    因此即便跟人比赛输了，她也像在呼应对方一般，露出一个真心的笑容。

    ＊＊＊

    「──唔。」

    离开关友高中文化祭庆功宴兼圣诞节晚会后，在回家的路上。

    日南葵的脑子里，久远的记忆重新复苏。

    当时那段记忆中，渚和遥还在身边，小小年纪的她觉得一小间儿童游戏室看起来也好大。

    搭乘夜晚的电车，葵许久没有这种思考停滞的感觉了。

    之所以会在这个时间点突然想起那些，理由她当然明白。

    是因为菊池风香写出的戏剧剧本，还有几十分钟前在庆功宴上跟她交谈过的那段对话使然。

    里头描绘的情感、交谈时对方跟她说的话。

    缓缓唤醒她长时间刻意不去回忆的一段过往，那段往事足以令她动摇。

    看向窗外能够看见夜晚的大宫，白雪静悄悄地下著。过一段时间那美丽的纯白将会掩盖街道真正的面貌，彷佛是一张面具。

    看著这样的街道夜景，葵或许是在探寻那隐隐映照出的自我。

    「……与我无关。」

    她调整呼吸，独自一人呢喃出声。

    感觉就像在对自己诉说般，又好像在对这个世界宣示。

    无论如何，这句话透露出扭曲的强硬，如同胡乱敲打出来的铁块。

    在那之后──葵心中有一段记忆被挖掘出来。

    就是她曾经历的一段战败，以及事后下了某种决心。

    ＊＊＊

    初夏。

    成为中学三年级生的日南葵除了为某事尝到成功滋味──同时也为之迷惘。

    「噢噢，这次也是第一呢。」

    她的班导师是一名男性教师，年约四十五岁左右，把大小跟A4纸差不多的成绩单交给葵时，脸上有著满意的微笑。看他带著如此欣喜的表情，甚至会让人觉得他对此感到骄傲，还把那当成是自己的功绩。

    「啊哈哈，谢谢老师，希望下次也能考到第一名。」

    葵特地装出柔和的笑容，接过那一张纸片。在那张纸上，各个学科都有写出分数一览表，最下方写著「1/154」这段文字。

    这里是位在大宫市郊的某所公立中学。这串数字代表在同学年中，她于期末考考出最高的总分，不带感情、片面地肯定她一路走来经历过的那段过程。

    「的确，毕竟竞争对手很多。你不能掉以轻心。」

    「说得也是……我会加油。」

    重新换上一个表情，表现得一脸自律的她其实有十足把握。

    这是她连续第三次考到第一名。她已经掌握手法了，只要重复继续一样的事情，下一次八九不离十也能考到第一名吧。

    「这可是难得一见的连续第一。」

    这是因为她直到中学一年级为止都落在平均分数──不，反而还在比平均分数低一点点的段位中游走，在读书方面的表现不如一般人。她花时间慢慢往上爬，最后终于来到最高点──也就是第一名的位置。

    虽然肉眼看不到这一连串的努力，但她已经掌握了手感且能够一再重现，这在她体内早已根深柢固。

    「我会试著努力维持下去。」

    「嗯，期待你的表现。」

    但也因为这样。

    她对此慢慢失去兴趣。

    「……要维持啊。」

    「嗯？怎么了日南？」

    「啊，没有。没什么。谢谢老师关心。」

    ──那是因为在这块领域上，再也没有能够让她「证明」的东西了。

    ＊＊＊

    同一天，下午六点半。地点来到体育馆的篮球场。

    葵威风凛凛地站在排成两排的社员前方，脸上神情严肃。

    「好了，今天就到此为止。比赛即将到来，大家要小心别受伤。」

    她担任女子篮球社的社长，对社员露出充满自信的笑容，接著放眼环视每个人的脸庞。

    她们所有人加起来大概三十人左右吧。社员们全都用认真的表情看著葵，视线一跟她对上，她们就感到一阵紧张。这些全都出自葵打造出来的氛围使然。

    葵对社员们表现出来的样子看似满意地点点头，接著脸上表情突然显而易见地放柔。

    「……各位，谢谢你们，愿意追随我。」

    「葵……？」

    站在队伍中央的副社长横山千奈美为葵那急转直下的表现一怔，发出惊讶的声音。

    「嗯，是这样的，时间上也快到了……讲是这样讲，其实距离比赛还有一个月左右，但我想要先说句话。」

    葵装出难为情的表情向下看，弄出能够让大家稍微瞥见的角度，短暂地展现害羞模样，接著再次向前。

    「这一两年来，我觉得常常提出过分的要求……我不是都会过度要求你们配合我的任性提议吗？我对所有人都是这样。比如突然调升练习的难度，或是要你们达成不可能达成的目标。」

    「没这回事……」

    「不。」打断横山的话，葵用温和的语气补充。「真的很谢谢你们。」

    她用慢条斯理的动作，捡起滚落在脚边的篮球，在地上拍了好几下。很有节奏感的咚咚声以一定规律在篮球场中敲出声响，摇撼著社员们的耳膜。

    接著葵用双手温柔地包覆住篮球，把球接住，球场上再次恢复寂静。等大家回过神才发现所有社员的目光都集中在葵身上。她早就知道重复性的节奏和声响能够吸引他人注意力。

    「一开始呢，我很不安。」

    「……不安？」

    说出这种脆弱的话很不像葵，连带牵引著社员们的情感。

    「好一点的话，我们这所中学还能打进县市大赛，但我却突然要大家挤进全国大赛……我想大家会觉得未免太乱来了吧。」

    葵平静地说著，装出一种听起来像是在说真心话的口吻，陆陆续续将语句道出。

    「不过，想必大家都相信……我是认真的。」

    再一次，葵慢慢地表露出害臊模样。不过这次放入比刚才更多的情感表现，话里透著感谢之意。

    「若是没有大家在，我想我早就不行了。」

    这时她换上若有似无的脆弱表情。动作上很温和，甚至会让人觉得很慈爱。在现场列队的社员们都为那段话屏息──回过神可能会发现自己就好像被人操纵那般，她们一一吐露心中的想法。

    「那……那是因为葵比任何人都要来得努力。」

    「就是说啊。若是少了葵学姊，我们根本不可能发展得这么好！」

    「我也是……！可以跟日南学姊……一、一起打篮球！好棒……」

    同年级的学生和后辈们说出心里话，甚至还有社员哭了出来。葵面带微笑环顾这一切，并且缓缓地点头。然后脸短暂地背对她们一下，做出像是在擦拭眼泪的动作。

    当她再度转头面向前方，脸上根本看不见泪痕。

    葵对横山使了一个眼色，将手中那颗篮球轻柔地传给她。横山伸手确实接住葵传给她的球。

    「虽然我说少了各位没办法晋级到这个地步……但不是到这就结束了，今后也还会继续下去喔。」

    葵再度用眼神对横山示意，然后双手举到胸口前方。点了个头后的横山丢出那颗球，篮球再次回到葵手中。

    而这颗球重新传给二年级生加加见。

    「少了大家鼎力相助，就没办法成为第一名。」

    「……成为第一。」

    这话葵说得理所当然。那究竟是指何种规模的「第一名」？即便社员们听懂她说的话，却没什么实感。

    当葵再度举起双手，加加见把球重新丢入葵的那双手中。这样的举动很有仪式感。不过那些都是葵早就决定纳入使用的演出。

    「我啊，是认真的。」

    只见日南点了个头，把右手放入运动服的口袋中。

    「你们知道这是什么吗？」

    嘴里一面说著，葵拿出一小张纸片。社员们全都困惑地看著那样的东西，一会后彼此互望。

    「这……」

    发现都没人给出答案后，葵用俐落的语气继续说道。

    「这是我今年的成绩单。今天会把期末考的结果发还给大家对吧？」

    葵说完再次看了横山一眼。

    「横山，我以前一年级的时候也不太会读书对吧？」

    「这个嘛……嗯，是那样没错。」

    横山附和葵的说法。她并非对葵的成绩了解透彻，但印象中当时的葵确实不是特别会读书。

    「后来我逐渐提升成绩……现在变成第一名。」

    葵并没有让社员看那张纸，而是大方望著她们那么说。

    横山早就知道会有这样的结果，因此并未有惊讶的表现，但仍不免再次为这事实感叹。

    「葵，这样你就连续三次考第一了呢。」

    当横山如此说完，社员们都倒吸一口气。只见葵点点头，可能是对那答案感到满意吧，没有把成绩单打开，而是收回运动服的口袋。

    「其实，我不是要炫耀……只是希望你们能对我有信心。」

    葵认为她们不至于对她没信心，但就算是这样，她可能还是觉得社员们会认为灌注其中的意念不够──为了让她们心中的那把火点燃，葵缓缓地说著。

    「虽然成绩只在这所学校内有用，但我从原本的不擅长到认真起来努力，进而成就第一名……我觉得在这个社团也能够办到。」

    大概是察觉葵话里的含义了，社员们的意识逐渐被葵那番话和表情吸引。

    「各位原本就很优秀，这两年来认真努力。而且整个社团团结一心，朝著目标迈进。」

    大家的目光再也无法从葵身上挪开。

    「那么我们想要达到的目标，一定能够实现。」

    接著她用强而有力的语气补充，注意让自己的声音听起来要够诚恳。

    「大家加油吧！朝著我们的目标迈进！」

    听到这句话，社员们异口同声回答「是！」。

    某些社员因为太感动甚至眼眶泛泪，也有相信葵而脸上带著严肃神情的社员。每个人的表情都有点不一样，但前提是大家都打从心底信赖葵。

    感觉到所有人都达成共识了，葵再度大大地点了个头。

    当然一方面是因为大家早就满腔热血，决定要打入全国大赛──但更多的是。

    「透过练习无数次的台词」让眼前这些社员的心被打动。目睹了这个事实，葵感到很充实。

    在此同时──也许她还有另一份期待。

    就是在这个舞台上，她可能还有空间去证明别的事情。

    ＊＊＊

    跟社员们一起放学回家后，葵在车站跟她们道别并回到家中。

    打开玄关的门脱下学校皮鞋后，她一度在客厅门扉前驻足。因为能感觉到母亲就在门后方。

    像是在拌炒某些东西的油花跳动声传入耳中。母亲就在那边，这个事实总让葵的心产生些许动摇。

    她将手放在胸前一会儿，然后这只手直接顺著伸入运动服口袋中，碰到里头的成绩单。拿这个给母亲看，她会有开心的反应，自己则会有相对应的心情变化。边模拟这一切，她伸手开门。

    「……我回来了──」

    边转动门把，葵发出没有半点心眼的纯真嗓音。往里头一看，果不其然她的母亲就在那边。正在厨房煮饭的母亲对著葵微笑。

    「你回来了。来得正好。」

    「来得正好？」

    「现在刚好煮好。是葵喜欢的汉堡排，有加起司。」

    「太好了。谢谢妈妈。」

    装出与在学校时相比显得更加稚气一些的笑容，她直接来到餐桌的固定位置就坐。

    接著母亲也为正在煎汉堡排的平底锅盖上盖子，来到葵的正对面位置坐好。

    「咦，不用管餐点没关系吗？」

    「嗯，最后要像这样盖上盖子，稍微用余热闷一下。那是能够让肉变软嫩的小技巧。」

    「是喔！」

    葵做出有点夸张的反应，那让母亲微微一笑。

    「最近在学校过得如何？」

    她随口说了这么一句话，这让葵顿时浑身一震并绷紧身体。

    因为她早就知道接下来对方会夸奖她。

    「……对了，考试结果出来了。」

    葵假装自己是刚刚才想起来，装出自然的语气那么说。

    「是吗？结果如何？」

    妈妈这句话说得云淡风轻。不过葵还是刻意装出纯真的表情，调整成平稳的语气再开口。

    「没想到，我又考第一名了。」

    那让她妈妈开心地回应。

    「是吗！好厉害呀！」

    接著她看似颇感认同地点点头，并且露出温柔又幸福的笑容。

    「嗯嗯，果然葵──就像向日葵一样，是个会朝向太阳绽放的女孩。」

    母亲的回答再度让葵为之震颤，一时间无言以对。下一秒她立刻重新堆满笑容。

    「……看吧？」

    「嗯，是我引以为傲的女儿。」

    「啊哈哈，真夸张。」

    不出所料，对方一脸欣喜，无条件夸奖她。两人稍微聊了一会，母亲嘴里说著「差不多了」并从位子上起身。葵大大地吐了一口气，有那么一瞬间，为自己的怯弱咬住嘴唇。

    最后母亲将煎好的汉堡排放到盘子上，端到桌子那边。

    「可以帮我把遥叫过来吗？」

    「好──」

    在母亲对葵说完那句话后，她就前往小学六年级生遥的房间，那是小她三岁的妹妹。

    「遥～？」

    当她爬上楼梯敲敲房门后，里头传来「再等一下──！」，声音听起来很著急。隔著房间的门，隐约能够听到像是游戏背景音乐的声音。

    「吃饭～」

    「知道了──！等这一场打完就去！」

    「好──」

    除了苦笑，葵在同一时间走下楼梯，重新坐回位子上。母亲在厨房那边准备三人份的餐点。

    汉堡排旁边放了炸薯条跟炒红萝卜，搭配白饭，副餐是亲手制作的高丽菜沙拉，另外还有义式综合蔬菜汤。以家庭料理来说算是费尽心思，很丰盛的菜色。

    「遥呢？」

    「正在打电玩。说这一场结束了再过来。」

    「呵呵，还真是入迷呢～」

    当母亲把三人份的餐点排在餐桌上时，她脸上浮现愉悦的微笑。

    「对啊……那游戏好像叫做AttaFami？」

    「对对。」

    「好像很流行呢──我们班的男生也都在玩。」

    母亲在那之后来到葵正对面坐好，两人一起等遥下来吃饭。

    「葵你不玩吗？」

    「嗯──我还要再看看。应该没空玩电玩。」

    「啊哈哈，也是啦。要练习篮球又要读书，如果还要玩电玩，那样未免太勉强了。」

    「……嗯。」

    话中细节让日南感到有点不对劲，但她还是不时会跟母亲闲聊几句。过不了多久，遥也从房间出来了。

    「咦──！是汉堡排耶！」

    当她说完，母亲就得意地笑了。

    「对啊，而且还加了起司。」

    「咦咦──！是姊姊喜欢吃的！」

    面对遥单纯不加修饰的反应，葵露出一种看似安心又温柔的微笑。

    「对啦对啦。好了，快点来坐好。」

    她们三人全员到齐，开始吃晚餐。大家一起合起双手说「我要开动了」，热闹的晚餐时间接著展开。

    就像这样，一起度过平稳的家庭时光。可是除了那份平稳，葵脸上表情还多了别的东西，那就是无法定义自己的不安定感。

    ＊＊＊

    吃完晚餐后，葵来到她的房间。

    她打开笔记型电脑，开始编辑每天都会制作的表格档案。

    在电脑画面上，记录了自己一直以来的小考及定期考试成绩，以曲线图的方式呈现。

    一开始曲线是以将近横线的形式前进，倾斜度逐渐增加，最后加速提升高度，到达顶点。除了代表她考取第一名，还表示跟努力投注量相对的成果获取效率逐渐提升，那表示她正逐渐朝向「努力方向正确」这个型态修正。

    「很好……很好。」

    葵一下子吸气一下子吐气，有些兴奋地望著表格。她看的是现况、过程，还是往后呢？

    不管是哪个，看著表格的表情都没了先前那种动摇。

    「……接下来。」

    接著葵切换应用程式，开始编辑文字档。萤幕上的文字编辑程式列出标题「中期目标」，下面还罗列了一些文字像是「在定期考试中维持学年第一名」、「成为篮球社的王牌并带领大家打进全国大赛」、「成为校内风云群体的核心人物」。

    她的手指伸往键盘下方的触碰面板。慢慢用指尖滑了一下，画面上的滑鼠游标选取一段文字，将那些字反白。

    然后葵定定地看著画面──

    「哒」的一声，轻轻按下按键。

    在那瞬间，原本显示在画面上的三段文字消失得一乾二净。

    只剩下「中期目标」这个标题，和下方一大片空白。那些目标原本是她前进的指标，达成之后也只会换来一阵空白，成了一段毫无意义的文字。

    「好了──」

    葵特意要自己做个深呼吸，进入思考模式，藉此压抑焦躁的感觉。奔跑的过程很开心，可是一停下来就会狂冒汗。她的心脏逐渐从奔跑状态恢复为常态。

    在定期考试中跟人比较成绩，在班上竞争社交能力，还有在篮球这块领域以实力竞争。最起码在学校这片领域中，她在那些范围都取得第一名了。

    那么下一个目标。

    只见葵微微地点头，边回想今天社团活动的经过，边逐步打上新的文字。

    她希望能够称霸世间万物，而且能一再重演。

    那么──如今她需要新的视野。

    那是她还没办法到达的地方。

    「带领篮球社赢得全国第一名」。

    死死盯著在心中立下的誓言，葵满足地关闭那份文字档。

    ＊＊＊

    后来经过一个月。

    「我们绝对要赢！都打到这边了，要拿第一！」

    葵他们顺利在县市大赛中晋级，站上全国大赛的舞台。

    没没无闻的中学有这番大跃进。光这样就已经算是好到不能再好的结果了，然而那些单纯都是努力的量和质所催生的必然结果。

    至少以中学社团活动这领域来说，葵的做法算是相当精良了，可以这么说吧。

    「嗯！不能大意，大家要像平常那样表现！」

    「啊哈哈，横山学姊，那是葵学姊一天到晚挂在嘴边的。」

    「讨、讨厌！我才没说过这种话！」

    社团成员们朝向一个目标不断努力，在终点前方互相支持，一直谨慎小心，在磨练他们的身手。

    「那我们走吧！」

    在葵等人的带领下，全国大赛之战正式开打──

    ──然而。

    两天过后。

    葵在篮球场上流著眼泪。

    全国大赛。从日本脱颖而出的精英们来到这个大舞台上竞争。

    她们的队伍获得第二名。

    当然她流下的并非欣喜的眼泪。

    面对全国第二名这个结果，日南葵流下懊恼的泪水。

    可以肯定的是，那已经算是超乎预期的绝佳成果。直到前年，这所中学好一点顶多打到县市大赛，这次却突然成为亚军。虽然跟冠军擦身而过，但任谁看了都会觉得这是非常棒的大跃进。

    催生出这项成果的中心人物就是葵。称赞她都来不及了，怎么可能去苛责她。

    ──尽管如此。

    「冠军是八柳中学。」

    在闭幕典礼上。听到不属于自己的学校名被加上「冠军」这个字眼，日南葵流下不甘心的泪水。

    原本这个结果已经够棒的了，她却懊恼到宛如整个人都要被撕裂一般。那代表了她的觉悟，努力的证明，又或许是无法逃离的咒缚吧。

    「……」

    （插图011）

    站在她身旁的副社长横山默默将手放到葵肩膀上。

    然而她就连呼唤葵的名字都办不到。

    这是因为看著如此啜泣的葵，她才发现一件事情。

    当然这一年来，她也付出了呕心沥血的努力，那是在先前人生中未曾有过的。仿效葵，或是追著葵的背影，以及──为了实现葵的梦想。

    然而这些努力肯定都远远不及葵做过的。

    横山──不，恐怕这支队伍的所有成员。

    在心中某个角落都怀抱那种想法。

    假如日南葵有五个人，她们大概早就赢了。

    因此横山和社员们只能保持沉默。

    追随日南葵，她们一直在追求的「全国第一名」这个梦想，说穿了就是日南葵赋予她们的。并不是她们一开始就想追求的梦想。

    「……唔！」

    自己的天真、无力让横山咬住嘴唇。

    就算如今察觉，时间也无法倒流。更无法颠覆结果。

    回想起来，她们一碰到问题就会去拜托葵，在比赛中遇到关卡，回过神也会发现自己一直在寻找葵的身影。

    然后不知不觉间，她们不由得浮现某种念头。

    不用靠她们自己的努力和实力去达成梦想──葵必定会带著她们实现。

    「……嗯，小横，我没事……」

    因此横山，还有那些社员。

    她们不敢去安慰葵，不敢去赞扬彼此的表现。

    除此之外──就连发自内心感到懊恼都办不到。

    ＊＊＊

    几小时后，社团顾问带大家到位于大宫的日式餐厅。

    在赛场上的那种紧张感已经变淡了，替大家加油的候补选手以及学妹加起来共有三十人，她们包下一间宽广的和室，举办庆功宴。

    「葵学姊辛苦了！」

    「你好帅气喔！」

    「唔唔……！能够打到第二名超强……！」

    学妹们纷纷赞颂她们的丰功伟业，出言赞赏这次打出的成绩。虽然这为葵那极为乾涸的心稍微带来一点疗愈效果，却没办法传到她心坎里。

    这是因为要找到跟她一样努力，能够打从心底互相赞扬那份努力的人，至少在这个地方根本找不到任何一个。

    「啊哈哈。嗯，谢谢你们。」

    于是葵也只是表面上迎合那些话，装出浅浅的笑容。

    庆功宴来到尾声。最后由球队中的正规成员逐一致词，接著大家再解散。

    五位正规队员来到前面站好，其他社员都在凝视她们的身影。

    「我……长这么大还是第一次那么努力……！都是因为有葵在……！」

    正规队员陆陆续续致词，每一句都是对葵的赞扬和感谢。

    「我……能够跟葵……跟大家一起打篮球，真的很开心！」

    透过她们每个人的口，传递出泪水交织的正向情感。没有半分虚假，因此这些话也一点一滴影响著葵那还未彻底加固的感性部分。

    一边压抑一阵阵膨发出来的情感，葵头也不回地面向前方。

    四名正规球员的致词结束，只剩下最后一个。一切是那样的顺理成章，葵负责压轴，她的致词将会让这次的社团活动全面落幕。在场所有人都专心听她说话。

    葵的双唇缓缓开启。

    「……各位，这一年来谢谢你们。」

    葵装得像是很努力才能说出这些话。要戴上假面具演出一个称职的篮球社社长。

    「因为有大家在身边，我才能够这么努力。」

    处在痛彻心扉的懊恼情绪中，她拚命寻找最理想的用字遣词。

    「若不是跟你们在一起，我想我根本办不到。像这样痴人说梦，一般而言根本不会有人相信。」

    这么做都是为了让自己一路走来扮演的角色有个完美结束。

    「最后差一点就能达到目标，但能够获得第二名也算是很了不起了。」

    为了再一次证明自己是对的。

    「所以这一年来，能够跟大家一起鼓足劲打篮球──」

    然而就在那个时候。

    在她的脑海中，宛如触手一般的黑暗违和感开始纠缠她。

    「……能够跟大家一起打篮球……我也、很开……」

    她的话说到一半就卡住了。灰暗的情感从体内涌现。

    再来只要说些漂亮话、充满理想的话。说自己跟大家有著一样的感受就行了。只要那么做，这一年来持续投注心力参与的「楠木中学篮球社社长」这段漫长演出将能顺利落幕。

    然而葵──却没办法把后续的话说完。

    「我也……」

    她没办法和大家有一样的心情。

    因为──在比赛中输了。没办法达成目标。

    即便如此还是觉得打篮球「很开心」──眼下在她的心中，这种情感连一丝都不存在。

    感情和思考。能感受到这两者逐渐越来越不受控制。

    「……唔。」

    这个时候她注意到一件事情。

    那就是肯定只有她看待事情的角度跟别人不一样。

    现在的她，一定没办法再变回以往某个时期的自己了。

    她跟大家是不同类型的人──没办法跟任何人交心。

    一回神，葵发现自己流下硕大的泪珠。就连她自己都不是很清楚原因，只知道自己心中出现了难以自拔的孤独感。

    「葵学姊……！」

    被葵那份情感渲染，学妹们也同样流下泪水。当然她们完全无法理解葵心中真正的想法。只是看到她哭泣就产生移情作用，社员们对葵的向心度已经来到这个地步了。

    只不过。

    「……葵。」

    当下正规社员们心中浮现的情感有别于这些学妹。

    做著最后的致词，流著悔恨的泪水。但葵眼里却完全没有缅怀过往的脆弱神色，就好像坏掉了一样，视线直直地望向前方。对于所背负的事情将会负起一切责任，那神情显得对此毫无半分迷惘，实在太过孤傲。

    透著一股沉静又过于不自然的强悍感。

    正规成员们这才首度对葵──感到恐惧。

    想必那是葵初次显露的破绽。

    但此时此刻──因为有名为演技的盔甲遮掩，她才能掩盖那异样的强大。

    「所以各位……谢谢你们！」

    最终葵还是没有把那些话说出口，她结束致词。

    ＊＊＊

    这天深夜。

    一脸空虚的葵不停看著电脑萤幕。

    在她眼前列出的是「中期目标」这段标题，下面写著「带领篮球社赢得全国第一」这段文字。

    葵选取这段文字反白，手指放在删除按键上犹豫不决。

    「……唔。」

    她要确认目标并更新，就像在格式化，照理说这是已经做惯的行为。

    然而在这瞬间，她却不愿意按下按键。

    因为那是无与伦比的屈辱。是她第一次遭遇的决定性败北。

    因为「再也没机会达成」，居然要消除目标。

    葵咬住嘴唇，想办法压抑，不要让自己心中的那根支柱腐朽──同时冲动地按下键盘按键。

    暴力的声响在房间里响起，用来敲击的手指，第二关节有些疼痛。

    最后文字消失了，剩下一片空白。

    她心中的空洞呈现在眼前。

    能够填补的东西──再也找不到了。

    「……姊姊？」

    这时门后方突然有声音传来。有所警觉的葵赶紧调整声音，做出回应。

    「嗯──？遥？」

    「那个……」

    「……怎么了？」

    紧接著遥说了一句让葵意想不到的话。

    「……要不要玩游戏？」

    「咦？」

    葵很惊讶。对她而言，这是睽违已久的提议。几年前她们常常三个人一起游玩。自从那天开始，她们姊妹就再也没有一起玩游戏。

    肯定是因为她开始像鬼上身般拚命努力。又或许是葵本能地感到害怕，怕会挑起相似的记忆，想起那天有多么光彩夺目。

    总而言之，遥会像这样邀她玩游戏，这种情况并不常见。

    「姊姊，我们来玩AttaFami……好不好？」

    ＊＊＊

    「骗、骗人……」

    「大&#8226;胜！」

    Attack Families。通称AttaFami。坐拥全日本最多的竞技参与人口，是属于对战类动作游戏。

    在客厅的电视前方，葵和遥手里握著游戏手把。

    葵不知道妹妹怎么会突然邀她跟自己对战。也许是发现葵样子怪怪的，想要鼓励她也说不定。

    然而遥在面对游戏的时候，就像以前三个人一起对战时那样，并没有手下留情。

    「唔……」

    只见葵一脸震惊，看著最终计分画面。小时候没来由地对电玩游戏这种东西著迷，在三姊妹中最会玩的人也是葵，虽然葵没什么在玩AttaFami就是了，但游戏角色的命总共有四条，才打到第一条就输给对方，真是万万都想像不到。

    「我竟然输得那么难看，败给小我三岁的遥……？」

    「你的修行还不够呢～」

    「再、再来一次！」

    「可以呀──」

    就这样，两人再度对打起来，但结果跟刚才差异不大。其实这说穿了就只是两人在AttaFami上有经验落差，但即便如此，葵还是不服气。

    「可、可恶！」

    「太嫩太嫩。」

    「咦──！为什么打不中！」

    「这叫做即刻回避。」

    「没、没听过……」

    虽然被人单方面虐杀，这场对战却很热烈。

    被小学六年级生玩弄于股掌之间的中学三年级生看起来有点稚嫩，又非常的拚命。

    「又、又输了……」

    「轻松获胜！葵姊姊，你是不是书读太多，玩游戏才会变这么烂？」

    「你……」

    这话葵是瞪著遥说的。

    当然要说这两人幼稚，她们也都还算是孩子。然而葵原本就属于不爱服输的类型。输到这种地步都没机会扳回一城，她打心底感到不甘。

    可能是她们闹出很大动静的关系，在专心打电玩的两人背后，不知何时母亲已经站在那了。单手拿著上面还沾了泡沫的海绵刷，呆呆地眺望这两人。

    葵发现母亲出现后「啊」了一声。就好像被人看见丢脸事迹一样，她莫名感到可耻。

    然而就在这个时候。

    母亲望著葵，面带微笑眯起眼睛──说了让她意想不到的一句话。

    「……葵看起来好开心。」

    「咦？」

    对方说这话完全在葵意料之外。

    眼下自己不停输给小自己三岁的妹妹──但我看起来却很开心？

    这几年来，葵总是只为了取胜而作战，这次葵总算没办法搬出那套说辞了，母亲对她那么说实在太不自然。

    只不过。

    不只是母亲而已，就连遥都看著葵，对她展露天真无邪的笑容。

    「──葵姊姊，很开心吧。」

    这笑容如假包换，是葵很喜欢的，属于遥的笑容──因此葵的心不由得出现一阵骚动。

    这下就连她都看不透自己了。在内心深处、假面具的后方，自己是怎么想的？有什么样的表情？

    现在的自己，输掉了真的感到开心吗？

    这让她浮现一种难以言喻的不安心情，视线落到握在手里的手把上。

    「……是那样吗？」

    很罕见的，她这话说得没什么自信，但可以确定的是，那是在对她自己说的。

    ＊＊＊

    后来葵就会定期跟遥一起玩AttaFami。

    只是单纯为游戏的完成度折服，或是被不经意掠过心头的某种情感牵引？

    不管理由是哪个，她都慢慢迷上AttaFami了。

    「原来……我总是会在这个时候跳跃，对方看了就会……」

    这该说是葵的老毛病吗？面对这种有规则和结果的事物，她都会下意识做分析，开始去思考整个构造。不管是在读书或社团活动上，或者是在班上的人际关系构筑上，她都会这样。当葵一直在追求第一名时，她也变得比任何人都擅长分析整体构造。

    可想而知，她一下子就变得比遥更强了。

    「呀──！葵姊姊真不愧是大魔王！」

    「当大魔王就免了～」

    不可思议的是──不管什么时候玩，无论玩几次。就只有在跟遥玩电玩的时候、在玩AttaFami的时候，她能够自然而然变得心情雀跃。

    「嘿嘿──！是我赢了～」

    「姊姊真强！你怎么变得这么厉害！」

    「这也算一种才能吧？」

    的确，如今她时常战胜遥。

    但随之浮现的情感并不是来自于胜败，那种感觉让她觉得既温暖又热闹。

    「遥！？这样太奸诈……唔。」

    「哪里奸诈了──」

    「啊，逃到这里的话，只有遥会掉下去吧。」

    「咦──！？这是哪招太奸诈了！」

    「啊哈哈，才不奸诈呢──」

    这种感觉，跟好几年前她们三姊妹总是聚在一起的时光很相似。

    「葵姊姊。」

    「嗯？」

    结束了热热闹闹的对战后，遥将手把轻柔地放下。

    「以前……我们常常像这样玩电玩呢。」

    「……是啊。」

    看起来有点寂寞又有点悲伤，遥脸上浮现复杂的表情。她说这话隐藏了什么样的意思，用不著问也知道。

    于是葵便温柔地摸摸她的头。

    因为她觉得若不这么做，那股寂寞可能就会传染。

    「……来吧，遥！我们再来玩一次！」

    「咦、咦──！还要玩啊！？」

    大概是又想逃离那股寂寞了吧。

    还是贪恋那令人怀念的开心感受。

    一而再再而三、经历了无数次，这两人重复对战。

    连接在那台游戏主机上的手把总共有三个。

    原本有个妹妹会握住多出来的那一个，她已经不在这了。

    ＊＊＊

    在那之后，葵不知不觉成了比遥更狂热的AttaFami俘虏。

    遥在的时候就跟遥一起玩，她不在就转为线上对战。彷佛在这里找到属于自己的容身之处，她对AttaFami入迷了。

    只要是能跟遥笑著一起玩的电玩游戏，不管是哪一种都行。也许是如此，只要能成为一个契机，让葵想起当时的回忆、挖掘出那份情感，甚至不一定是电玩游戏也行吧。

    硬是要说这之中存在著一个巧合──那就是AttaFami正好符合她所定义的「神作游戏」条件。

    正正当当努力会以正确的形式开花结果，之中不存在不公平和不可理喻的现象。

    简单的规则错综复杂地交错，形成有深度的游戏性。换句话说，那就成了「神作游戏」。

    玩得越深入，越觉得这是一个能跟人生相提并论的有趣游戏。

    而且该游戏拥有全日本最多的竞技人口数，在线上随时都可以跟全国上下的强者对战。玩家的强度会数字化变成获胜概率，成为肉眼看得到的实体，这也让葵更加沉迷。

    只相信数字和结果，她认定靠著努力赢得这些就是一切，再也没有其他事物更能确实填补她心中的空白。

    沉浸在AttaFami的世界中，几个月过去。

    她以不得了的速度成为排行榜中属于前段班的那0.5％，说她是最顶尖的好手之一也不为过，来到这个境界的葵察觉一件事情。

    自从某天开始，她就决定要用最正确的方式来进行一切竞争。

    从那个瞬间开始，她就晓得自己必须要不断赢过任何人。

    自己应该总是采取最正确的做法、保持最强的姿态才对，却在篮球比赛中输掉。

    理由是──

    「……」

    不，恐怕是从输掉的那瞬间开始。

    又或者是更早之前，也许从大家一起练习的那一刻起，她就隐约察觉了。

    她赢不了的理由，一定就是──

    ──因为比的不是个人赛。

    当然也可以想成要透过操作其他人的士气来赢得胜利。可是其他人终究是别人，不可能完全掌控。

    不只是她，想必其他社团成员们也发现了。所以她们才想为了葵，不停努力直至极限为止。不过这不代表她们能够跟葵一样。

    这是因为大家并没有那种近乎缺陷式的原动力帮衬。

    不应该去苛责社员们。

    只是她们属于不同种类的人罢了。

    像是被附身一样，葵窝在房间里玩AttaFami。

    她在线上的昵称是Aoi。没有特殊理由，单纯只是因为登录在游戏机中的名字是这个罢了。她不认为需要取个特别的名字，若是要一股脑地沉浸于对战之中，找这种到处都有的名字来用正好。

    最重要的是这么做的话，因为再也没机会挽回而产生的懊恼也会稍微冲淡一些。努力的结果能够瞬间转换成数字概率，这跟她的性格很合。她认为这么做将能证明自己是最正确的。

    「……咦。」

    而就在某一刻，她有了震惊的反应。

    最近一次碰到的对战对象。那个名字似曾相识。

    一开始还以为是假冒的，可是旁边记载的数字证明「他」就是本尊。

    nanashi　积分：2569

    那压倒性的数值。曾经看过的名字。

    她碰到的对手是最强玩家nanashi，一直保持全日本最高的获胜积分。

    「……太好了。」

    在葵心中，欢喜的感觉静静地萌芽。

    她一直很想跟这个人对战一次。想要跟他对战看看。

    无关男女性别或年龄，在这个简单又平等的神作游戏中。碰到一直打出压倒性成绩的日本最强顶尖玩家。

    在胜败的世界中，他是「能够做到最准确」的怪物。

    虽然得像这样透过网路，但能遇到那令人尊敬的nanashi。

    真不知自己对此有多么向往。

    在他的世界里，看出去的景色都是什么样子的呢？

    在AttaFami中，葵的积分还只有2000多一点。老实说双方之间的实力差距还有一段很大的落差吧。

    可是按照先前的经验看来。

    她不管是在读书或社团活动上，甚至是人际关系，所有的东西都会拿来分析实践并实施「攻略」。

    或许也能够在nanashi身上抓出一点痕迹也说不定。

    搞不好能够让那个nanashi大吃一惊。

    葵靠著透过读书培养出的一套方法，一一去验证在游戏中的各种战术，手法逐渐变得纯熟。

    在社团活动中反覆尝试，让她学会了一套精密的操作技巧，可以将获利提升到极限。

    于人际关系拿捏中培养出跟人周旋的手段，拿来用在游戏中猜测对手动作时屡屡获胜。

    那么，这就是她的结论。

    有规则和结果的东西都是游戏。这点，不管是人生还是AttaFami都是如此。

    那么我就把我的「人生」全都投注在这个nanashi身上吧。

    收拾起变得心猿意马的心绪，葵按下确定按钮。

    自己恐怕赢不了对方。可是我的「人生」可没有薄弱到会直接举双手投降的地步。

    慢慢地吐了一口气后，葵将注意力凝聚到指间上。

    ──接著。

    当对战结束时，葵呆呆地拿著手把，双眼一直盯著萤幕画面看。

    「……好强。」

    自己根本不是他的对手。

    她一败涂地。原本就不觉得自己能够战胜对方，甚至觉得输掉也是理所当然的。

    但她万万没想到会束手无策到这种地步，输得那么惨。

    不管是场内走位周旋的熟练度，发动连击的精确度，自己最有自信的预测出招和诱导。

    他都像扭断婴儿的手那般，三两下就拉大差距。

    「……怎么会。」

    彻底颠覆葵的思维，那感觉就像被对方拿捏于股掌之中。彷佛受到诱导一般，动作都被看穿，当自己选择做某种行动的上一x那，他就已经先放出最恰当的攻击。

    这对她而言是第一次有这种体验。但并不会感到不快。

    因为在作战过程中，葵确实产生一种实感。

    那就是只要在个人竞技项目中不断登峰造极，将能够达到如nanashi那般的高深境界。

    「他是……nanashi啊。」

    兴奋的葵在犹豫要不要对nanashi发送聊天讯息──不过她立刻打消念头。

    因为自己在这个世界中依然没没无闻。

    现在的自己甚至连跟nanashi对等谈话的权利都没有。

    于是她没有送出讯息，就只有提出再战请求。

    然而。

    「……啊。」

    下一瞬间。nanashi已经离开对战小屋了。

    那表示当时的葵对他而言，充其量就只有这点分量吧。

    「……是这样啊。」

    嘴里一面呢喃──当下葵却觉得心情高昂。

    她想起全国大赛过后，在那场庆功宴上的致词。

    当时那种几乎要撕裂身体的深刻孤独感和与世隔绝感刻骨铭心。

    人们都说这次比赛很开心。

    但是就只有她不同。她是真的拿第一名当目标，也只想要这一样东西。

    她不认为在这之中感到开心的感情是必要的。

    只追求胜利、只寻求正确性，藉此来填补自己的空虚。

    也许自己是个异于常人的魔王，无法跟任何人交心。

    ──不过。

    在刚才的这瞬间，明显跟往常那一切不同。

    自认下的努力不会输给任何人。会去做整体构造分析，在人与人之间周旋。

    也就是说，对她而言是「人生」全部的那些，对那个人来说却与尘埃无异。

    她觉得这一切都令人匪夷所思──也因为这样，葵开心到发抖。

    因为那跟在篮球社的致词正好相反。

    这次自己俨然变成一个小小的观众。

    不知不觉间，她心中早已萌生了某种期待。

    自己想要登上的顶峰或许不是一个空无一人的灰暗场所。

    在那个顶端上，一定有某个人在等待，他一直以来比自己更加努力。

    对。也许，如果是这个人。

    如果是这位「称霸拥有全日本最多竞技人口的个人竞技赛霸主」，是不是也能体会她的孤独感？

    所有的一切都是未知数。

    一切都令人期待。

    只要朝向那边奔跑，这次是不是真的就能抵达终点了。

    「……nanashi。」

    葵边自言自语边关掉游戏主机的电源，拿手机开启YouTube应用程式。在一阵搜寻后，她找到好几个被人上传的相关影片，都是在线上碰到nanashi的对战过程。这恐怕没有取得nanashi本人许可吧，不过那在葵眼中并不重要。她逐一将这些影片加入个人收藏清单。

    接著她打开以前编辑过的文字工作档。

    上头列出的，宛如是她依然空洞的内在。也就是所谓的「『中期』目标」。

    慢慢地，葵在那个地方打上一段文字。

    「超越nanashi。」

    她做完了就关闭文字档，怀著刻在心头上的崭新觉悟，开始疯狂分析nanashi的游玩手法。

    首先要模仿他。一开始当冒牌货也没关系，没好处也无妨。

    只要未来某天，在这个冒牌货体内能够有真货才具备的正确性生根就行了。

    因为真正的自己早就在那个时候死去，现在的我必定谁也不是。

    那么──对了。

    既然我并不存在，那么一开始用这样的名字就没意义。

    就算不藉助太阳的力量，我也要能够靠自己坚强自立。

    既然如此──

    在高昂的心情驱使下，葵打开游戏主机的设定画面，把某个栏目叫出来。

    紧接著像是要将之刻进灵魂一般，她一下又一下地按著按钮。

    她也知道自己是个空虚的人，但那又怎样。

    只要用赢得的胜利来填满那些空白就行了。

    舍弃所有靠外来力量赋予的东西，只靠自己的力量证明就算空无一物也能赋予意义。

    （插图012）

    于是她消除掉「Aoi」之后，在刚消除的痕迹上打入「六个英文数字与一块空白」──

    刚才是她初次战败，她下定决心要雪耻。

    比起消除无法达成的目标，现下她灌注了更多的热情。

    ──像是要为人生立起决意的旗帜，用中指强而有力地敲击「输入」键。

    后来过了一年，又过了半年。

    她将会以日南葵的身分去见身为弱角的nanashi──这个时候的NO NAME还对此事一无所知。

第8.5卷 3 心上人的女朋友

    若是说得太清楚明t会让人难受，所以我很想说得比较模糊些，但看样子本人七海深奈实经历了所谓的「失」恋。

    情况大概就是这样，在我受伤的时候有个坏习惯，就是会跟自己的情感保持距离，试著去观望，那样会觉得自己好像变得轻松一些，不过实际尝试之后，情况并没有太大的改善就是了。但为何又没办法停止这种行为？因为是在做著恼人的逃避现实的缘故。

    但我有点希望能够获得夸赞，希望有人能对我说「好乖好乖做得好你好厉害」，因为我可是在喜欢的男生背后推一把，让他奔向其他女孩的怀抱。如果没有那么做的话，现在的我早就──我并不想把话说到这个份上，反正最后那两个人还是交往了，这已经形同裁判「哔──」地吹哨，接著才投出三分球等级的助攻了吧？深奈实真有一套好棒棒──但问题在于那是乌龙球吧。

    我就是我，是处理我的专家，比任何人都还了解我这个人，每次都这样想又拿石头砸自己的脚，我从以前开始就常常因为这样吃到苦头。想说「这样做应该比较好吧」，做出来的事情却反而在折磨自己，想要的东西让给别人。但是我都会要自己想成「某个人能够有好报就好」，不过说真的，我没办法发自内心怀著那么圣母的思考方式。这样的事情重复好几百次了，到头来我真正想做的到底是什么啊。

    当我开始在想「每次吃亏的都是我自己」，红绿灯就变成红色的了，一连串后悔转来转去转到最后堕落成负面情绪，落入心中又深又黑暗的地方。从削开的伤口流出的与其说是血，还不如说那肯定更像是泪水吧，话说血和泪的成分几乎是一样的，大家知道吗？我正在用深实实流的冷门小知识顾左右而言他，想要在别人面前耍酷吧。

    不过有一件事情我心知肚明。

    那就是这个寒假我八成会过得很郁闷，还有我这次亲手放掉真正想要的东西。若有人说这样算两件事，我会说那种小细节别计较别计较，在我心中这两个算是一组的，所以那样是说得通的。

    那总而言之我到底想怎么做？当然是跟很久之前就开始做的一样啊。

    我要活得像我，开朗乐观，还要很聒噪。

    ＊＊＊

    虽然会发生某件事情纯属巧合，但如果说我连一点预感都没有，那就是骗人的。

    因为硬要说起来，那个空间确实很像这个人会待的地方。

    「啊……是七海同学，还有夏林同学……？」

    年末的某一天。在结束文化祭庆功宴后，几天过去。

    我跟小玉两个人一起走在积雪的大宫中，来到一间装潢得很漂亮的咖啡厅，事情就在这时发生。

    眼下小玉就隔著桌子坐在我正对面，而风香竟然就站在我们眼前。

    「咦，风香！？」

    她身上居然穿著女仆装，手上端著放了茶水的托盘。在那瞬间看起来太过崇高，还以为是冰雪的妖精，不过这里是室内，看样子并非如此。那表示风香大概是在这边工作的，我一直眼巴巴看著红著脸扭捏不安的风香。

    「你怎么会打扮成这样！？太可爱了！」

    风香戴著平常不会戴的眼镜，身上穿的女仆装不像是角色扮演那种，而是比较成熟的款式，这也跟她非常相衬。在看到的那瞬间，我就几乎拜倒在她的石榴裙下了。

    「太厉害了风香好完美！你穿这样来上学好不好！」

    「这、这个……」

    「可以拍照吗！？拜托！我只会留著自己看！」

    「那、那个……」

    「深深，那样菊池同学很困扰。」

    看我一直说些废话搭讪，小玉边翻白眼边吐槽。接著她立刻偷笑了一下，看似拿我没辙地垂下眼眸。我很喜欢小玉那千变万化的表情，而且现在在她旁边还有个一脸困扰的其他生物在，把持不住的冲动加乘两倍。让我心想这样未免太像在开后宫了，就算要我追加付其他费用也很合理。

    「抱歉深深是那副德行。菊池同学，原来你在这边打工啊？」

    「嗯、嗯嗯。」

    跟满嘴只会胡言乱语的我形成对比，小玉用非常温和的语气跟菊池同学说话。自从跟绘里香发生过那件事情之后，小玉果然变得比较柔和了，就算我不在也没关系，变得很会跟人相处。你长大了，我好高兴，很好很好，但可爱的东西就是可爱，我还是会继续调戏人家就是了。

    「这家咖啡厅很适合菊池同学呢。」

    这时小玉转头在店内看了一圈，同时开口那么说。

    「会、会吗……？谢谢你。」

    「那──你是从什么时候开始打工的？」

    「大概是从升上二年级的时候开始……」

    「原来是这样啊！」

    小玉跟风香在对谈上进展顺利，我啃著手指在一旁观望。心里想著「感觉小玉好像比平常还要积极一点，这是为什么啊？」，但光是能够免费看这两人的美好对话在眼前播送就让人心满意足了，所以我也懒得计较。话说我这个女人不会说谎，当我说啃著手指观望的时候，我是真的在咬手指。

    「那个──那么……等你们想好要点什么了再叫我。」

    「好！」

    「咦──风香走掉好寂寞！还要再过来喔！」

    「好、好的。」

    对方又用困扰的表情看我，让我觉得好兴奋，挥手跟放下茶水离去的风香道别，我目送她走掉。风香用有点腼腆的样子挥手回应，这点再次刺中我的心。也太可爱了。

    「哎呀──这间店太棒了。」

    「你什么都还没吃吧。」

    「啊，对喔。」

    这意想不到的巧遇令我心头小鹿乱撞，同时我出言回应，小玉还是一如既往地冷静。那么可爱的生物出现在面前却能保持冷静，或许因为小玉也一样是可爱生物吧。

    「好适合她喔……」

    那让我不由得呢喃出声。

    因为风香真的好可爱。端庄到让人怀疑她是哪家的千金小姐，而且那不是香水味，身上传来一股疑似是沐浴精或洗发精那类的自然香气，还有一头秀发，话说她脸蛋原本就长得很好看。聚集理想女孩要素的完美美少女完全版就是她。而那样的女孩子还穿著女仆装，这下不得了了。

    「对啊，深深乾脆也穿穿看？」

    小玉道出这么一句话，但我一想到自己穿女仆装的样子就觉得怪怪的。搞不好完全不合适也说不定，我眼前浮现看起来超像在角色扮演的自己。因为我不像风香那样，看起来那么像妖精，一个吵吵闹闹的女仆，光想就让人没力吧。

    「哎呀，我不适合当那种角色吧！」

    于是我决定顺从真正的想法回答。

    风香给人一种柔和缥缈的感觉，身材很纤细、皮肤白皙，看起来就像洋娃娃。不过却有著坚强的内在，这样的女孩子活脱脱就是当女主角的料。跟动作和声音都烦死人的我有著天壤之别。

    想到这边，我立刻感觉到心底开始涌现某种黑暗情绪。因为男孩子果然还是会比较喜欢那种女生──

    「……深深？」

    当我回过神的时候，小玉一直在端详我的脸。啊，糟糕糟糕，刚才好像差点变成黑暗深实实了。最近一不注意，黑暗深实实就会不停窜出头，我必须多加注意才行。

    嫉妒和自我厌恶这种东西，一察觉就发现已经像下雪那样累积在心中，以为快要消退了，却在角落累积了一大堆。最后还是得等那些融化才行，那么至少在融化之前，我要小心不能滑倒。

    「……嗯──？小玉你怎么了？」

    我装得若无其事，要自己露出微笑。像这样子笑是我擅长的招数，就算小玉再怎么敏锐，应该也不可能察觉真相才对。

    「哦……没什么。」

    小玉看起来不是很能接受，但她没有继续追问下去。即便她有所察觉，只要我不打算说出口，她就不会继续问下去。她认为她是她，别人是别人，像这样划分清楚很像小玉的作风，我对此表示尊敬。

    「如果有什么事情，说出来也没关系。」

    小玉随口说了这么一句，听起来不怎么友善，却有著满满的关爱。我听了就想说「爱你喔小玉」。

    「嗯，谢谢。」

    于是我稍微犹豫了一下，最后还是没有把话说出来。

    小玉知道我跟友崎关系很好，但不晓得我已经对友崎告白。我并没有要隐瞒的意思。只不过不想再让小玉看到更多自己脆弱的部分，去跟她撒娇。

    还有──就算现在讲了也于事无补，友崎已经在跟菊池同学交往了，小玉听了大概也不知道该怎么回答。

    「对了对了，我们要点什么啊？这里的东西看起来都好好吃喔！我已经肚子饿了！」

    到头来我还是选择掩饰，装出平常那种开朗聒噪的声音，目光落在看起来既梦幻又漂亮的菜单上。然后跟点了点头的小玉一起专心看菜单。这给人一种欲盖弥彰的感觉，但那只对了一半。这是因为我的肚子真的好饿。

    ＊＊＊

    后来我们吃完饭，开始消磨时间。刚刚吃过的汉堡排超好吃超棒，唯一的遗憾就是风香午餐时间太忙碌，害我完全没机会对她性骚扰。现在慢慢没那么忙了，必须在这时弥补一下。

    「咦，话说红茶也好好喝！」

    我说这话时优雅地品尝饭后红茶。

    我平常总是加牛奶又加一堆砂糖弄到很甜，不过这间店铺感觉满有格调的，所以我不加牛奶而且砂糖也放不多，结果大成功。淡淡的甜味和华美香气被突显出来，成为最棒的红茶。呵、呵、呵，看样子我也变得很有大人味了呢。

    「对啊！好喝。」

    在喝柠檬红茶的小玉也跟著附和。

    「汉堡排好吃，风香又可爱。这次发现超棒的店铺……」

    「性骚扰记得适可而止啊？」

    小玉也太精明了，完全看穿我的下流心思，还出面提醒我。假如她想说的是「不准骚扰我以外的女孩子！」那就可爱了，但是她根本完全没那种想法，这反而更让人心痒。

    就这样，我们暂时闲聊了一段时间，聊到一半小玉突然从位子上站起来。

    「我去一下厕所。」

    「好──要不要一起去？」

    「不用没关系。」

    小玉的回应好冷淡，同时她快步走向厕所。那个背影也好可爱，害我不禁想从后方突击她，不过这里不是学校，我忍。我是个很会分时间地点的女孩子。

    落单的我闲闲没事干，开始东张西望，在看有没有机会可以纠缠风香。

    结果。

    「辛苦了。」

    我听到从咖啡厅出口那边传来非常清澈的嗓音，心头一惊的我转头看那边。这一看就看到换上便服在跟咖啡厅店员们道别的风香。很好，好机会。

    这让我心情大好，我用力挥手。

    「风香──！」

    发现我在叫她的风香注意到这边，露出有点紧张的微笑。然后慢慢走来，这是一个超棒的性骚扰机会。

    「你该不会打工结束了吧？」

    「是、是的。是那样没错。」

    我看了看手机发现时间已经来到下午三点。她大概是早上开始工作到这个时候吧。这样正好。

    「喔！那么，要不要跟大姊姊一起喝杯茶？」

    我体内的可爱女孩感测器擅自作动，让我顺势说出疑似过时的搭讪用台词。不过风香看起来不容易攻略，我想她应该会拒绝吧──

    ──没想到。

    风香稍微「嗯──」地烦恼了一会，接著这么说。

    「那个，既然如此……请务必让我参加。」

    她脸上表情看起来像是下了很大的决心，这样的发展好像有点令人意外喔。现在小玉不在，剩我们两个人，风香会不会紧张啊。我难得有点紧张。

    「话说，不想要的话拒绝也没关系喔？」

    我尽量用温和的口气跟风香说话。

    「啊，那个……没关系的。我没有、不想。」

    「……是喔？」

    嘴巴上说没有不想，风香却明显一副很紧张的样子，是我主动邀请她的，但我不是很懂她为何不惜做到这种程度也要应邀。不过我们很少一起谈话，或许是个好机会──

    一面想著，我慢慢恢复冷静。

    刚才是一时冲动才找她说话，眼下情况是不是有点不妙啊？

    因为我之前跟一个男孩子告白，他现在在交往的女友就是这位风香。

    许多念头在我的脑子里盘旋，焦躁感一点一滴增加。

    风香你知不知道我跟友崎告白了呢？

    假如她知道了，会怎么想。

    如果她还不晓得，是不是该老实跟她说比较好。

    假如真要藉著这次机会跟风香坦白……算了我还是多用点心，尽量不要去跟友崎说话，这样会不会比较好啊。

    想到这，一个看起来像是风香前辈的女性店员看到我跟风香在讲话，年约二十几岁的她夸张地说「咦！是菊池妹妹的朋友！？那是不是该请每个人吃块蛋糕！」，这下退路越来越窄了。

    「啊，谢谢。」

    「那个……」

    风香一下子看看那位店员，一下子又看看我，露出有点不知所措的笑容。紧接著──

    「那、那就容我叨扰。」

    只见菊池同学来到我的正对面坐好，怯怯地调整好姿势就坐。

    「嗯、嗯！欢迎！」

    那份紧张似乎也传染给我。

    我跟风香的一对一对谈开始了。

    ＊＊＊

    「请问……那个。」

    说这话的风香眼神胡乱飘动，看起来好像小动物好可爱。她好像在寻找话题，这种事情就交给深实实我吧。

    于是我试著这么说。

    「哎呀──！没想到你在跟军师交往了呢！」

    没有任何前兆直接切入核心，可是在这个节骨眼上避开这种话题反而不自然──还有我想先试探看看，看她是不是知道些什么，里面还包含这种企图啦。我自己也觉得这样心机有点重。

    「果然……很让人意外吗？」

    风香三不五时用像是在窥探我的目光偷看这边。毕竟聊的是这种话题，就连我都跟著坐立难安起来，努力要自己保持平常的步调。

    「嗯──感觉不是很意外吧。但该怎么说呢？总觉得友崎对这方面的事情应该没什么兴趣？」

    听我这么说，风香看似开心地轻笑了一下。

    「啊，或许是那样吧。感觉他除了自己喜欢的事情，就不会去注意其他的了。」

    「就是啊就是！」我笑著回应。「他自称是个玩家，但作风好像有点太极端了！」

    「呵呵呵。说得对。」

    「对吧。」

    事情就是这样，我们两个人开始大聊特聊友崎的事情。咦？我们好像有点混熟了喔，除了在想这些，我还想照这个样子看来，风香好像不知道我跟友崎的事情呢，在做这种算计的我似乎真的有点卑鄙。

    可是该怎么说呢。看到风香开开心心讲友崎的事情，我的心好像有点刺痛呢。

    我有点不太喜欢这样的自己，但却没办法阻止有这种想法的黑暗深实实冒出头。

    「所以说，我很难想像你们两个都聊些什么。」

    于是就变成这样，我让话题转向，要刺探他们两个人的事。

    「聊些什么啊……」

    风香的头先是向上抬起，像是在回想些什么，接著再度开口。

    「大概是聊未来展望，或是人生型态吧……？」

    「聊的话题居然比想像中更深奥！？」

    出现那种壮大的用语让我为之喷饭。不过这有点像友崎的作风，是说反而是我在这方面涉猎不够吧，我的胸口跟著一紧。这就像是自己找事情来自我伤害，我是不是脑筋有点不正常啊？

    「对了──他有没有说过一些关于我的事情？不许他说我坏话！」

    于是我一不小心就顺势在不经思考的情况下几近直接地追问。关于我的事情。其实我真正想问的才不是说坏话，而是更重要的事，但我稍微装疯卖傻掩盖过去了。照这个样子下去，感觉总有一天会遭到天谴。

    「七海同学的事情……是吗？」

    「嗯嗯。」

    「我想想……」

    她稍微顿了一下，在那边思考，连这点小事都让我不由得感到害怕。假如风香知道一切，也许她已经看出我现在做了很狡猾的事也说不定。

    让人分外紧张的时光持续了数秒。

    只见风香一脸困扰地开口。

    「没什么特别的……就只有说离开车站还会一起回家，感情算不错，大概这样吧……」

    「……嗯──这样啊。」

    照她说话的样子看来，不像有所隐瞒，她可能真的不知道那件事情。

    不过怎么会这样呢，听到军师都没什么说我的事情，我好像有点沮丧，因为那是军师的事情，风香可能觉得擅自乱讲不太好，她或许有这层考量吧，但我的告白对你来说就只有这点程度吗军师！？我听了好想这么说，不对我在乱讲什么啊！？

    冷静下来想想，像这样试探别人不太好。让这么诚实的女孩感到困扰，我觉得我好像真的干了坏事。

    「呃──其实。」

    于是我决定减低自我的罪恶感，老实坦承。

    「其实我……在不久之前对军师……说过喜欢他。」

    「咦咦！？」

    我这话一说完，风香马上惊讶地睁大双眼，发出至今为止未曾听过的大喊声。

    「啊，抱歉，突然说这个。」

    「不会、那个、这……」

    在那之后风香似乎不知道该说些什么才好，目光游移不定。啊，这么说来也对。眼前出现一个女人说她其实是自己的情敌，可是现在自己在跟那女人喜欢的男生交往，也难怪你会不晓得该回些什么。都在跟人交往了才听人这么说，只会感到困扰吧。对人说「抱歉我把他抢走了」好像不太对，但我看她又不至于性格恶劣到会反过来摆出处变不惊的态度应对，我好像真的造成她的困扰了。

    （插图014）

    「……哎呀──！这次是我输了！」

    因此我能做的，果然还是只有做出欢乐聒噪的反应了。

    「输、输了……？」

    「你看，我原本也很喜欢军师！可是他选的是风香你，所以说恋爱就是一场战争！没什么好怨恨的！」

    「战、战争……」

    「对对，话说你别放在心上……但这样应该很难办到，我只是想要贯彻始终做个了结而已！」

    我直挺挺地竖起大拇指，就像平常那样说些话来打圆场，结果风香换上很严肃的表情看著我。

    她脸上的神情依然有点怯生生的，但说话语气却很沉著，接著对我这么说。

    「那个，我认为……这并不是战争。」

    「咦，是、是吗？」

    我没有想太多，只是随口说那是战争，但对方回得那么直接，让我不由得气势矮人一截。我像这样随随便便是不是不太好啊，想是这样想，我又不希望这点被人看透，于是就下意识说些话来蒙混，想要藉此隐瞒。感觉好像从刚才开始我就一直在唱独角戏。

    「我认为人跟人会变成男女朋友，这背后有很多理由……」

    「……嗯。」

    风香在道出这些想法的时候，话说得有点笨拙。我想她必定在用她的方式堂堂正正面对我。那我也要延续我心机的一面，必须也认真以对才行。

    「像是双方的目标很接近，或者单纯觉得在一起很开心……又或者是形成互补关系……我觉得是基于这些。」

    关于风香脱口而出的那番话，我也有些想法。

    「感觉我好像懂你说的。我好像容易因为这几点而喜欢上别人。」

    「呵呵，对啊，我也是。」

    只见风香她露出有点调皮的笑容。

    「咦，那表示风香在这之前也喜欢过很多人？」

    「当然了。毕竟我也是女孩子。」

    「是喔～！好意外喔。」

    紧接著我跟风香就相视而笑。两人之间的距离好像一口气缩短了，女孩子想要拉近距离，聊恋爱话题果然是最快的。这一切是从我卑鄙的问话开始，这部分我要反省。

    「两人是互补关系呀……」

    除了重复她刚才说过的话，我还感觉到我胸口有阵阵像是被针刺到的刺痛感。

    「……那就表示，只想单方面让对方来弥补自己的不足应该是不行的吧。」

    当我这么说完，风香就用那对清澈又美丽的双眼凝视我。

    然后她一边看著我，边用缓慢的语气开口。

    「──原来七海同学是这样的人？」

    突如其来地，一股彷佛内心被看穿的沉静魄力压向我。照理说我最擅长的就是跟人对话和沟通，却在不知不觉间词穷了。

    但这不像是对方硬要闯入我心田，单纯像是内心被看透的感觉。

    ──原来只是单方面希望对方可以替自己加分吗？这对我而言是个超级大痛处。

    「这、这个……」

    「啊……抱、抱歉，突然这样。说那种话、很失礼吧……」

    「啊，不会！」

    风香突然对我说出那种直捣内心深处的话语让我吓了一跳，但真的一点都不失礼。反倒是风香还比较坦率，我说话一直拐弯抹角，是我不好。

    除此之外，我还隐约有个想法。

    就是我先挑起这样的话题，而且还去试探别人。

    那我原本想要隐藏起来的感受，是不是应该主动向对方透露一点比较好。

    「其实……我是这么想的。」

    「请说。」

    当我起了个头，风香就换上很认真的表情，请我继续说下去。

    「我想我大概……很憧憬友崎能够贯彻自我的这部分吧。」

    「自我……」

    那让风香看似颇有同感地点点头，接著再次沉默下来，听我诉说。

    「会喜欢上友崎也是因为……觉得他能够补足我不足的部分吧。」

    我话说得很朦胧，结果风香嘴里「嗯──」了一声，开始认真思考起来。

    「你说可以补足你不足的部分……是指跟他在一起能够让自己变得比较强一点，像这个样子吗？」

    「嗯──？大概是吧？」

    「那就是……跟友崎同学在一起的自己，变得比较讨人喜欢、之类的？」

    「啊……搞不好是那样喔！」

    被她那么一说，我一下子茅塞顿开。我跟友崎在一起的时候，确实会觉得他那坚持初衷的特质有感染力，因此觉得身心愉快。我平常不是很喜欢自己，却能喜欢上跟军师在一起的自己。

    「呵呵，我明白。友崎同学虽然不是很强势，却有著这样坚强的一面呢。」

    风香说的话我一下子就听明白了，因此我才会情不自禁地笑了出来。

    「啊哈哈，这点我也非常认同。」

    但同一时间──胸口变得越来越闷，感觉自己就快要喘不过气来了。

    「一旦他决定要做什么事情，不管遇到何种困难都会勇往直前呢。」

    「……嗯。」

    看似弱小实则强大。

    「如果别人对他说三道四，他也不会轻易改变自己……」

    明明很胆小却又懂自己想要什么。

    「他一直都很相信自己。」

    我想我会产生这种想法，代表我的个性很差劲吧。

    可是这无可救药，心头紧缩又变得冰冷的感觉，让我实在无法自欺欺人。

    因为我是真的有了那种想法。

    希望知道友崎拥有如此帅气一面的──就只有自己一个人。

    我知道被人家甩掉的人有这种想法不太好。

    风香才是友崎选择的对象，那她当然会连那点小事都知道，这我也明白。

    然而在我体内的另一个自己却在大叫。

    「我也觉得……那样的特质很棒。」

    「啊哈哈……对啊。嗯，我明白。」

    听著风香越说越多，我也变得越来越难受。

    很想把耳朵住。

    可是尽管如此，我还是没办法讨厌风香。

    这是因为──风香说的话，我全都能打心底感到认同。

    有个人能够像这样夸奖自己喜欢的人，我怎么有办法讨厌她。

    「原来如此……怪不得啊。」

    在此同时，我确实体认到了。会有这样的心情，那果然是──

    「我呢，大概、还喜欢友崎吧。」

    「……是。」

    因此我决定把这件事情说出来。

    「还没办法放弃友崎。」

    「嗯……我有想到。」

    风香脸上浮现复杂的神情，然而她用直率的眼神望著我。

    眼里并没有敌意或怒火。

    「我不打算做什么坏事，但想要按照自己的感受坦率行动。」

    不能说这是在跟人宣战，比较像是我个人在对自己做选手宣誓。

    「那样、或许也不错。」

    说了这种胆大包天的话简直令人难以置信，但不知为何我的心却变得沉著起来。

    「我觉得……喜欢这种心情并不是错误。」

    「错误？」

    风香突然说出不可思议的话，她点了点头，对著我坦率说出自己的看法。

    「有的人会对强者产生憧憬进而喜欢上他，也有人会沉浸在帮助弱小的立场中，因而喜欢上对方。或是喜欢上过来追求自己的人，也有可能因嫉妒使然，为某种想法推波助澜。」

    「那么说……或许有道理？」

    我受到那宛如森林般静谧的话语牵引，慢慢地点了头。但我还是不明白风香想要表达些什么。

    发现我一直在看她，风香开口时有些犹豫不绝。

    「不管是基于什么样的理由……只要喜欢上对方，那都是对的。」

    这是为什么呢，风香那模样就像是在拚命说服我。

    「所以我──愿意尊重七海同学喜欢友崎同学的心情。」

    风香能够说出这种话，我果然对她讨厌不起来。

    「……是这样啊。谢谢你。」

    我诚实地表达感激。没想到自己喜欢他的心情，会被身为友崎现任女友的风香肯定。

    一会儿后，菊池同学似乎有所警觉，她赶紧澄清。

    「啊……那个、很抱歉。也、也许我没立场、说这种话……」

    「啊哈哈，那倒也是。」

    「说、说得对……！」

    看到菊池同学因此变得慌慌张张的，会觉得这样的她果然也很可爱。别说是讨厌她了，我搞不好还很喜欢这个女孩子呢。

    「谢谢你。我说真的。」

    ＊＊＊

    当我们在聊这些的时候，小玉也回来了，关于友崎的话题到此结束。

    我们几个一起聊戏剧和考试之类的事情，聊了大概一小时之后就散会了。

    「那个……那我先去一趟书店。」

    「了解──！风香谢谢你！刚才很开心。」

    「路上小心！」

    当我跟小玉两人一起目送风香离去，她也笑著对我们挥挥手。

    「我也觉得、很开心！那、那我走了！」

    「拜拜──！」

    「再见。」

    我很有精神地挥挥手，同时再次有种换气困难的感觉。那句从风香口中脱口而出的「很开心」，让我有点难以招架。

    看著朝跟车站相反方向走去的风香背影，我对小玉呆呆地说道。

    「哎呀，还真是稀奇的组合啊。」

    当我转了一圈面向车站后，小玉先是把我那句话当耳边风，接著就在我背后说了那么一句话。

    「深深，你喜欢友崎对吧？」

    「咦咦！？」

    一如往常相当于超速球丢向我的那段话让我跟著发出好大的声音，不由得回头张望。刚才都已经跟风香有过那样的深度对谈了，原来今天是这样的日子吗！？

    「为、为、为、为什么知道！？」

    「看就晓得啦？」

    小玉说这话的感觉就好像是「那已经没什么好怀疑的了」，看来想要蒙混过去是不可能的。

    「这──这──……对、对啦，是喜欢他……没错。」

    「早就猜到了。」

    只见小玉一副拿我没办法的样子，嘴里叹了一口气，感觉她超临危不乱的。身体看起来还是小孩子，头脑却已经跟大人没两样了。

    「你跟菊池同学处得还好吗？」

    这又是一句不加修饰的话，除了令我大吃一惊，我还确实感受到小玉真的变得比较圆融了。

    原来啊。看到当时的状况，她才会开这个口吧。

    「你在担心我啊？」

    「当然啦，一般都会担心吧。我之前上完厕所准备回来，却发现气氛看起来很复杂。」

    「啊──……咦，嗯？」

    这部分让我有点在意。因为她说原本打算回来，意思就是……

    「小玉，你该不会去找别的事情打发时间？」

    我一说完就惹得小玉冷淡地露出一本正经的表情。

    「那是当然的吧。我可没有不识相到会在那种时候闯入好吗？」

    「啊哈哈，没想到会从小玉口中听到不识相这种字眼。」

    「当我想要察言观色的时候，有时也能看得出端倪。」

    「J──……」

    我变得有点开心，重新回味跟风香交谈过的内容。

    严格说起来，我们那是在敞开心胸分享想法，这样才能互相理解。

    「没问题啦。我有确实表达自己的心情，没有跟她吵起来，双方最后都能互相体谅。」

    「真的？」

    「嗯。」

    我点点头。只不过某些事情我还是有点介怀。

    「……对了。我之所以会喜欢上军师……是不是对军师的强产生依赖感的关系？」

    「怎么了？突然问这个。」

    「就是──我跟菊池同学聊过这个。像是喜欢上友崎的理由，好比这类的。」

    「哦──……」

    小玉在看我的眼神就好像在观察我的表情一样，她轻轻应了一声。

    「深深，你就只是想依靠他吗？」

    「嗯。」

    「为什么？」

    小玉问得有够直接，直接到会把人吓到的地步，从某个角度来说却让我感到放心，我嘴里说著「这个嘛──」并思考答案。想想自己会喜欢上友崎的理由。

    我想应该跟风香是不一样的。

    定睛看著小玉，像是在同步做自我反省那般。

    「……只靠自己的力量支撑自己是很辛苦的，但是改变自己更辛苦，所以我才会去仰赖更强的人吧。」

    我好像一时冲动顺势说了很沉重的话，然而小玉在听我说话时，脸上的神情依旧没有改变。

    「那么……那就只是在依赖他，这真的可以解读成喜欢吗？虽然风香说我这样没有关系。」

    风香的想法感觉跟友崎很接近，个性和人格上也都有些类似之处。所以才会基于各式各样的理由在一起交往吧。

    但是相较之下，我不禁想自己是不是只把对方当成能够帮自己分担重荷的对象。

    我说了那么唐突的话，小玉却还是认真听进去了，带著严肃的神情思考。

    「嗯──以下这只是我个人的想法。」

    「嗯。」

    紧接著她说出像是站在对方立场上思考过才脱口而出的一番话。

    「或许被人依靠的一方会觉得担子很重，觉得很辛苦吧。」

    「果、果然是这样呢。」

    那句话狠狠刺进我的胸口。

    「嗯，不过呢。」

    当小玉说完，她微微一笑，那笑容很有包容力。

    「……当别人依偎在你身上，也会觉得被靠到的那个地方很温暖喔。」

    小玉说著就「啪啪」地拍拍自己的胸脯。

    「所以我觉得，这种事情不用太在意。」

    小玉说的这句话，让我的心一下子轻松许多。

    「……哈哈哈，谢谢，你拉了我好大一把。」

    「别客气。」

    面对别人发自内心的感谢，最近小玉也学会装出得意洋洋的表情来搞笑了，我果然很喜欢这样的她。

    也许我喜欢小玉，喜欢风香也喜欢友崎──从某个角度来看，或许是很幸福的人。

    「哎呀，人生旅途上果然会遇到很多事情呢。」

    我跟小玉一起走著，走在寒冷的天空下。

    大宫街道上的雪依然在路边堆了厚厚一层，可是温暖的阳光让那些冰雪开始逐渐融化。

    （插图015）

第8.5卷 4 谎言与朝阳

    在目黑的某公寓房间里。

    不经意碰触到的小腿肚触感让一名男子从睡梦中醒来，手对准在一旁背对他滑手机的雷娜肩口一搂而上。

    「雷娜，早安。」

    男子的嘴靠到雷娜耳边轻语，从背后绕到她身上的手温柔环抱住那具躯体。隔著Gelato pique品牌的轻薄休闲服，可以感受到肌肤的弹力，头发上还带著淡淡的汗水味道。

    「嗯──？」

    雷娜发出甜腻的声音，边躺下边关上刚才打开的Twitter应用程式。她接过男人的手，让手绕到脖子上，然后对那个男人露出让人有机可乘的笑容。

    「……早安，把你吵醒了？」

    「嗯，没关系。」

    「是吗──？」

    雷娜挪动她的腰，身体面向男人那边。接著维持这样的姿势把手伸出去，手指在男人脖子后方交握。被双手夹住的胸部突显出来，似有若无地碰触男人的身体。

    她抬眼仰望男人，用像在索求些什么的语气开口。

    「……取！

    「怎么了？」

    男人在说话的时候透露出些许期待。雷娜水润的双眸一直看著男人，用难掩兴奋的语气继续说道。

    「你应该明白吧？」

    「什么事情？」

    面对明知故问的男人，雷娜靠过去，像是要跟他撒娇。两个人的身体紧紧贴在一起，不管是体温还是那份柔软，对方全都能感受到。

    雷娜那双唇轻柔地碰触他的耳朵。略带喘息的声音刺激著耳膜。

    「醛ぉぴ倮匆淮巍！

    这句话成了引爆点，男人用那双手，有些粗暴地抱起雷娜。

    ＊＊＊

    几个小时以前。年末的某个夜晚。这天积雪还未退，在东京的街道上。

    雷娜待在涩谷「Free Space」的某个房间里。

    这个房间放置了简易的椅子桌子和调理台，总共有十二名男子加三名女子，共计十五个人聚集在此。在这个以白色为基调的简易空间中召开线下网聚，成员都是为了某知名第一人称射击游戏聚集而来的一群人。

    时间已经来到夜晚十点。早已展开大约两小时的网聚在座位上几乎成了自由座了，大家各自去找想要聊天的对象尽情闲聊，眼下现场气氛已经演变成这样。

    雷娜转动已经喝醉的脑袋，独自一人出神眺望会场内发生的种种。

    「最近这阵子上传的影片……」

    「嗯，那来交换Twitter吧……」

    在雷娜那颗已经喝到酩酊大醉的脑袋中，那些欢乐喧闹声作响著，使她情绪高昂变得轻飘飘的，逐渐融入这片会场中。从尺寸过大的黑色毛衣中，染成红色的肩膀探头，像这样透过身体呈现出显而易见的酒醉状态，雷娜并不排斥。

    「雷娜你在喝酒啊？」

    在舒畅地撑著脸颊的雷娜隔壁，有个男子过来坐下，还跟她说话，他是来参加网聚的「蓝波」。蓝波是网路上用的假名，雷娜并不知道他的真名叫什么。外观看来就跟一般的上班族没两样，年龄大概落在三十岁出头。听说平常会在网路上制作一些影片。

    他的后辈同时也是游戏直播主的河马爷也跟在他后头一起过来。当然这也是假名。

    「在喝啊～？蓝波先生你也有在喝吗？」

    面对年纪比自己大上一轮的蓝波，雷娜用不正经的语气回应。两人今天是第一次见面，还没有过多的言语交谈，雷娜却用宛如朋友之间才会有的距离感跟他应对。河马爷在后方距离一步之处观察他们两人。

    「我吗？喝了啊。」

    蓝波一下子就接受这种亲密的对话方式，甚至还有点高兴地笑开。一没弄好就很容易被解释成失礼的举动，但那一下子就被人接受了，这让雷娜觉得有点恍惚。

    「真的吗──？」

    「真的真的。」

    她觉得自己快要驯服对方了。当年轻的自己像一只猫那般钻进对方怀里，某种类型的男人就会按捺不住，会有所期待地摆动尾巴。她的经验教会她这点。

    「话说雷娜你的酒杯空了。还要不要喝点什么？」

    看蓝波用有点刻意的语气那么说，在这之前宛如多余分子的河马爷也跟著接话「要不要喝些什么啊～！」，为了打造出属于他的位子，在跟蓝波一搭一唱。这毫无内容的一段话令雷娜苦笑。

    「该怎么办呢……」

    像是在一一斟酌那两个人的言行，她慢慢对他们两个品头论足。

    蓝波的视线一直放在她身上。可是当雷娜也跟著看他之后，过没多久蓝波就会承受不住，把目光转开。他八成以为雷娜都没发现吧，其实那转开的视线都偷偷落在被毛衣突显出来的胸部上，还有从短下o露出来的腿上，最后才看向墙壁或是手机等物。

    河马爷的症状就更严重了，像是要逃避一样，视线一直放在蓝波身上，完全不敢跟雷娜对看。不过当雷娜没在看他那边的时候，他就会用有如在舔拭般的眼神偷看她。

    雷娜没有立刻给出答案，而是在心里微微地发出叹息。

    心想「又是这种类型的啊」──

    「……要不要我去调？」

    八成是再也无法招架这阵沉默，蓝波开口这么说。没有说「要不要一起去调饮料」，而是说「我去调吧」，这么谄媚的提议让雷娜那颗心变得更加清醒。

    看看蓝波脸上带著那毫无余裕的谄媚笑容，再朝著一直在偷窥她的河马爷看了一眼，雷娜笑咪咪地开口。

    「不用了～我自己去调。等我一下喔。」

    「啊，这样啊？」

    「了解──！」

    ──无趣的男人。

    在心中不屑暗道的雷娜起身离席，走向离这边有段距离的吧台式厨房。

    从毛衣中露出许多的肩膀白里透红。一双长腿套著肤色的丝袜，看上去就好像什么都没穿一样。她悄悄看向后方确认，看到那两人湿黏的目光都放在自己的躯体上，一副饥渴样。

    他们想要我。

    这个事实令雷娜兴奋，下腹部那边有一股满足感扩散开来。

    那两个人想要我。

    但是却得不到我。

    她边走边将变空的酒杯放到嘴边，打斜让冰块融化后的冷水流进喉咙深处。透明液体冷冷地充斥著口腔，可是心中却燃起微微的热度。

    嘴巴上说「等我一下喔」──她却没打算再回到座位上。

    ＊＊＊

    每次来参加这种网聚的时候，都会有好几名参加者过来对她示好。

    她长得漂亮，肢体充满女人味。还会化妆去突显这些，选来搭配的衣服和鞋子都是为了让自己的女性特质看起来变得更加煽情。这些都是专门做来钓男人的。

    面对讨人厌男子的追求，雷娜会觉得有点烦闷，可是男人对她有进一步的渴望，这使得雷娜感到兴奋，也滋润了她的心。

    每次有男人对她投以好奇的目光，她都一定会想起某些事情。

    那就是女人总是满嘴谎言，而男人通常都很老实。

    『──我跟雷娜好像满合的，能够展现真实自我呢。』

    『──你别过来。这个背叛者。』

    『──糟糕……！我们果然超搭。』

    『──别在意啦。那种人算什么朋友。』

    「唔！」

    在厨房的靠窗处用手撑著脸颊的雷娜出现不悦表情。隔著窗户可以看见涩谷的繁华街道，有一些开始在融化的冰雪还没有完全融化。人们擅自接近，又把那些雪踩得乱七八糟，感觉就像显露本性的人类一样。

    雷娜呆呆地眺望这一切，没有任何特别的用意。

    伴随著酒精带来的酒醉感，三年前一段可有可无的记忆随之浮现。

    ──当时，雷娜还是十七岁的女高中生。

    从那个时期开始，雷娜的外表和外型都趋近成熟，会被同学──尤其是男生另眼看待。若是要区分的话，比较不像是「想要跟她交往」，那种看人的方式更像是「想跟这女孩玩玩」，这点就连她都隐约有自觉。

    制服裙o不按牌理出牌、拉得比较短是她自己想那么做的，但穿上体操服就会特别突显出身体线条，这却非她所愿。起码当时雷娜有时也会为自身有女人味的部分烦心，就这点而言她确实像个一般的女高中生。

    有如此姣好的外型拉了她一把，雷娜变成班上的风云人物之一。与其说这个群体之中都是些志同道合的伙伴，还不如说是一群外貌好看的人聚集在一起，彼此都把对方当成装饰品来使用，藉此巩固自己的地位。关系上比较接近所谓的利害关系一致。

    「──咦？雷娜你换指甲油了啊？」

    「啊，看得出来？不愧是翔子。我想试一下比较野性的风格。」

    「是喔──黑色搭粉红色好可爱。雷娜很适合这种的呢。」

    「会吗？开心～」

    跟这群风云人物一起聊天的时候，每次见面都会互相确认彼此的美感，那很像是在彰显自我。有如在竞争一般，不停自我更新。

    有的时候她们会像这样变成竞争对手，某些时候则会形成一个群体，去给其他的群体下马威。从某个角度来说，他们像是一起度过一段志趣相投的时光。

    （插图017）

    「雷娜你啊，不管什么事情都不会隐瞒，会如实说出来呢。」

    「在说什么啊？但我确实不会说谎就是了～」

    「这部分特别值得信赖，或者该说跟我很合。」

    「是吗？」

    在这段话之中是否存在深刻的信赖关系另当别论，但要说雷娜没有从中感受到喜悦和被认可的感觉是骗人的。

    要说她有哪个部分比较特殊，那就是比起一般人，她更容易深入挖掘自己的兴趣吧。

    除了是班上风云人物之一，她也加入拥有深度兴趣的团体。像是喜欢视觉系乐团的女孩子们，或是当有露脸直播主的粉丝，去追地下男子偶像团体当追星族，还有雷娜很喜欢的网路游戏。穿著打扮漂亮华丽却有点脱离常轨，这群人跨越了班级的隔阂，形成了小规模的冷门团体。

    对雷娜而言，并非其中一方才是真正的她，严格说起来，真正的她就是「外表看起来很不错的自己」、「容易对兴趣热衷的自己」。为了让这两种自己能够融入名为学校的社群，她需要找到那些容身处，也许可以这么说。

    只不过这样特殊的处事方式害她卷入小小的争端之中。

    某天放学后。雷娜跟班上同学佳恋一起放学回家。

    佳恋是直播平台网站「TwitCasting」的重度听众，有在追好几名会露脸直播的直播主，是刚才提到的冷门小群体成员之一。

    「──对了，这天怎样？预计要在我们这举行。」

    「嗯，好像没问题。」

    听到佳恋这么问自己，雷娜给出答案。

    两人在谈群体成员都很风靡的电玩游戏。那是用智慧型手机就可以玩的第一人称射击游戏，不管线上或是线下都可以玩，于是她们在计画要找来成员面对面游玩。

    「OK！话说──关于成员部分，就是找雷娜来我们家，还有邀请薰跟千里吧？然后就是……」

    佳恋提起的名字就是那冷门团体的四名成员。雷娜原本还以为只有她们四个人要来玩，但看样子是她猜错了。

    「嗯，还有……要找启辅跟真学长，以及洋介和山建学长。」

    「咦～听起来很不错耶？是怎么约到他们的啊？」

    「就听说他们好像很迷这个游戏。」

    「是喔～」

    她提到的那四个人，原本都是同一所高中的学长。现在不是上大学就是出社会就业了，原本在高中就特别醒目，学弟妹都很憧憬他们，这群人星光四射。原本雷娜跟他们的交情并不算深，但光听到这些名字就很有兴趣了。

    可以跟那四个人私底下一起玩。

    身为时下年轻女孩，雷娜为此感到心头悸动不已。

    「我知道了──那天会先空起来。」

    用悠闲的语气回应完后，雷娜开始等待那天的到来。

    时间来到电玩聚会当天。地点是佳恋的房间。

    呈现在雷娜眼前的景象，出乎她意料。

    总共男男女女加起来八个人，待在狭窄的房间中。刚开始还玩了几回游戏，后来就演变成几乎像是联谊，或者是其他类似的聚会──人们肩膀互相靠在一起，不然就是搂著腰等等，看这距离感很难让人联想到他们之中有几个人是初次见面。

    「雷娜你过来这边嘛。」

    「咦～洋介在说什么啊。好吧也可以啦～」

    对当时的雷娜来说，发生的事情有点超乎她预期──可是这种情况却让她觉得还满舒适。

    当然照一般常理来说这样一点都不清纯，她也不认为对方会珍惜自己。

    可是却有种自己早别人一步加入「大人」行列的感觉。

    那种近乎优越感的情感，安抚了她的心。

    可是几天过后，有问题发生了。

    「雷娜，听说你有去参加佳恋她们的聚会？」

    「咦？……在说跟启辅他们一起的那个？」

    「对。」

    在放学后的教室里。有人用不悦的语气对雷娜这么说，她就是风云人物之一的翔子。

    「洋介也在那边吧？」

    「嗯，他有去。」

    听到雷娜这么说，翔子的眉头跟著皱了起来。

    「我说雷娜，你应该知道我有跟洋介交往过吧？」

    「嗯，知道是知道……可是你们已经分手啦？」

    雷娜一时间没听出翔子话里真正的意思。

    「问题不在这吧？」

    「……那问题在哪？」

    被雷娜这样子反问，翔子脸上神情明显透著不悦。

    「虽然跟他分手了，但都还不到两个礼拜。这样就敢对别人的前男友出手，未免太不懂得体谅别人的心情了吧。」

    「……会吗？」

    雷娜说话态度一副觉得莫名其妙的样子。洋介确实是翔子的前男友，事实上雷娜也有被洋介搂著肩膀等等，有了一些肢体碰触，距离拉近了。

    不过这样有什么问题。

    雷娜当真是那么想的，或许是因为她经历过那种属于「大人」的场合，这份余裕才让雷娜有这种反应吧。

    为了这点小事就来兴师问罪的翔子，反而让雷娜感到幼稚。

    「既然已经分手了，那过几个礼拜都不重要了吧。」

    「你说这话是认真的？」

    「嗯。」

    「唉……算了。」

    嘴里先是很无言地回了这么一句话，接著翔子就直接转身走人。

    「像个小鬼一样……」

    当雷娜刻意用翔子可以听得到的音量恶意嘟哝后，翔子脸上表情明显随之扭曲。

    后来──从隔天开始，翔子「等人」的态度就起了变化。

    「早安。」

    「啊──……」

    这天早上。当雷娜去跟其他属于风云人物群体的成员说话，对方就表露出显而易见的困扰态度，一副对她无话可说的样子。当下雷娜还不晓得发生什么事情了，不过她原本就是一个随心所欲的人。对方没什么反应，大概是因为想睡觉或是有别的原因吧，她也没有特别去追究，而是去找其他的朋友。

    然而问题在于这种状况一直持续著。

    不管她去跟风云人物群体里的哪个成员说话，对方都会困扰地别开眼。包含翔子在内，当所有成员都对雷娜做出这种反应，她才完全会意过来。

    自己被人排挤了。

    原本就不是因为志同道合才走在一起。在这个群体之中，彼此间的关系就是互相拿对方当装饰品来使用，只要稍微出现些许裂痕，那就很容易瓦解。

    但是翔子曾经对雷娜说过某句话。

    说她跟自己很合。可以跟雷娜坦承相待。

    在某种程度上，雷娜为这些话感到开心，也觉得找到了属于自己的容身之处。

    「啊──啊。」

    雷娜发现至少可以确定自己在未来的一段时间中，将会在这个班上被人孤立起来，那愚蠢可笑的发展又让她笑了出来。

    「……真的很幼稚。」

    她用强势的语气自言自语，但却没有被任何人听进耳中。

    后来雷娜在学校都单独一个人行动。

    她原本就很自我，是属于爱恨分明的类型，只是被翔子等人排挤在外，转眼间整个学校的人都不愿意接纳雷娜了。

    她没算到当时同样在现场的冷门群体成员也开始逐渐避开自己。原本她们并非完全志趣相投。例如视觉系乐团、地下偶像团体和直播主的粉丝群体，还有线上游戏爱好者。以及其他拥有难以让大多数人接受的兴趣，为了填补彼此孤独感才聚集在一起的群体，虽然有亮眼的一面，这些群体在立场上却不够强大，没有厉害到能够让那些风云人物盯上仍安然无恙。

    换句话说，因为那件事情──雷娜同时失去之前拥有的两个舒适圈。

    当然翔子应该也不至于想要持续这种制裁直到毕业吧。雷娜已经触及了她心中柔软的部分，这只是要给她一点颜色瞧瞧。过几个礼拜，应该也会有机会让她们重修旧好才对。

    可是在雷娜被孤立之后，才过了几天。

    她就常常跷课不上学，最后演变成完全不来学校了。

    并不是孤立行为令她产生心病。可是在学校这个空间中遭到排挤，那让她心生不快的程度，远远超乎她当初的想像好几倍。

    以前还待在风云人物群体里的时候，光只是从班上同学身边经过，他们就会看似谄媚地让开一条路。但现在看在雷娜眼中很老土又不可爱的女孩子，当她只是靠近一下下，对方就退避三舍，而且还没有好脸色。再加上甚至还用容易听得到的音量说了些话，像是要说给雷娜听一样。

    「唔哇，过来了。」

    「又没什么，我就是要过去。」

    雷娜不会认输，每次必定会回嘴。可是学校这种地方的大风向，若没有好几个人替自己撑腰，想要逆转是不可能的。

    「你不应该走过来。」

    「龋就别过来了吧。」

    「有听懂？」

    「……唔。」

    不管雷娜说的话有多么站得住脚，来到这边还是等同什么都没说一样。

    明明是自己长得比较可爱，外貌比较好看；身为一个女人，超前对方好几步。

    雷娜皱起眉头，表示她很不爽，但都没有人要站在她那边。只是没有一个群体给她落脚，她的地位就掉到这个世界里最底层。

    任谁看了，肯定都会觉得她很惨吧。

    于是雷娜决定在自己也会觉得自己很惨之前，先从那个地方消失。

    只要不去上学就不存在阶级问题。也不用再去见那些班上同学和冷门小群体的成员，不用被人以多欺少，强迫接受不对的言论。

    取而代之──雷娜开始跟当时在现场的男人们频繁见面。

    「小奈，久等了。」

    「嗯，那我们走吧。」

    雷娜跟这团体其中的几个人有亲密关系，也包含翔子的前男友洋介。

    后来还跟算是这群人领导者的启辅交往。

    「话说雷娜，听说你没有再去上学？」

    「嗯～？没去上了啊？」

    「哦……反正你应该有办法搞定吧。那么性感。」

    「啊哈哈。」

    只见雷娜笑著将启辅的手跟自己的手勾在一起。

    「……嗯，我也这么觉得。」

    当下她并没有任何罪恶感，甚至不觉得很惨。

    ──而是有著难以言喻的优越感。

    她在学校失去了地位，但她认为眼下这样就不会输给别人。

    因为有那么多上大学的帅气男孩在热烈追求自己。

    这么强大的容身之处，她有好几个。

    那些学长以前上高中的时候就很受欢迎，是受到学弟妹憧憬的男人们。

    比起还要被整个团体的无聊氛围所左右的正确性、只会说场面话却没有任何实质内涵的女孩友情，感觉上还多了好几倍的价值。

    在学校里──在女人的世界中，她的容身处被夺走了。若是利用氛围和言语来交际，那她只有被整个群体蹂躏的份。那样很凄惨，但就算想靠理性来突破也不能怎样。

    只不过本能是不会说谎的。

    当她利用自己的「女人味」，男人就必定会变得诚实。

    因此雷娜相信的不是言语，而是感性。

    并非出于理性，只有本能而已。

    ──用手撑著脸颊，雷娜在眺望窗外那些脏掉的冰雪。

    被踩坏的冰雪被弄得黑黑脏脏，但只要稍微刮掉一些，白色的冰雪又会再次露脸。那几个跟这些冰雪相似的说谎之人，在跟男人们初次接触时，肯定装得一副清纯样。

    雷娜站在厨房吧台前，放眼眺望整座网聚会场。不晓得这里有多少还未受污染的人们在。那最起码自己要从一开始就当变黑的冰雪。

    都是些无聊的记忆。翔子那令人厌恶的脸因为喝醉一同出现，像是要对她的脸一笑置之，雷娜将那些念头赶出脑袋。她不晓得她们在那之后怎么样了。不过一定就像无聊的人类会做的那样，度过无聊的二十岁光阴吧。一边想著，雷娜将自己的酒杯放到吧台上，打开附设的冰箱。对著自己那只剩下冰块的酒杯注入金巴利利口酒和葡萄果汁，用擦了闪亮黑紫色渐层指甲油的指尖，转动浮起的冰块，让冰块发出喀啦喀啦的声音。红色与黄色的美丽液体混合成一体，雷娜愉悦地看著这些。

    那是一种超现实的色彩。她知道自己的理性逐渐透过视觉，融合进本能之中。

    喝了一口对味道感到满足后，雷娜用舌头轻轻舔拭被鸡尾酒弄湿的指尖。

    就在这时。

    「我也来一杯。」

    右边突然传来男人的声音，雷娜面带微笑，慢慢地转过头。

    出现在那的人是参加者之一，名字叫做吉米。年纪大概落在二十五岁至三十岁之间。头发染成时下流行的茶色，塑形成很有空气感的样子，稍微动一下就会飘散出香草的香气。

    「啊，吉米先生。」

    先是用甜甜的声音回应，接著雷娜就在厨房吧台那空出一人份的空位。这几乎已经成了一种反射动作了，但其实雷娜更希望吉米能够过来。

    因为他是在YouTube上活动的高人气电玩直播主。恐怕在这场网聚中是最有名的人。这样的他愿意主动过来跟自己说话，雷娜在心里暗自窃喜。

    「那是什么？感觉是很有女孩味的饮料呢。」

    吉米用沉著的语气回应她。雷娜再次体会到，那声音跟在影片中常常听到的声音确实一模一样，同时刻意露出缺乏防备的表情。

    「这个啊。那是金巴利配葡萄果汁。」

    「哦。」

    「要不要喝一点？」

    接著雷娜熟练地用亲近语气提议，将有点碰到嘴巴的酒杯递给吉米。看到雷娜这么积极，吉米笑著接过那杯饮料。

    「嗯，那我就喝喝看。」

    「来吧，请用──」

    对方也用熟练的动作接过雷娜的鸡尾酒，咕噜地喝了一口。雷娜则是满足地看著他喝。

    「好喝吗？」

    当雷娜用讨好的语气询问，她就看见吉米眼里出现好奇的色彩。雷娜透过体感，可以知道该怎么做会让男人对自己产生兴趣。

    吉米故作平静，并且举起酒杯，让冰块发出喀啦声。

    「嗯──酒精含量好低。」

    「唔哇，根本是酒鬼。」

    嘴上说了些话想进一步踏入对方的内心，像是在对深层的心灵耳语一般，她触碰吉米的背。吉米脸上带著从容自在的笑容，像是把这杯饮料当成自己的，又多喝了一两口鸡尾酒。当注意到的时候，酒杯里的内容物已经剩下不到一半了。

    「嗯，很好喝，是果汁。」

    「喂──那可是我的喔？」

    「啊，是这样啊。」

    这个男人会展现出如此积极的态度，一定是因为我脸蛋长得可爱，而且他想触碰我的身体，我的身体很香，再加上「感觉很好上」。虽然这不代表对方已经完全看透雷娜的内在，但比起对她说些假话，那样还比较好。

    对自己的本能很诚实，男人会朝著她的身体一直线冲过来。对方在这之中还是最有名的一个。

    看著他那挂著玩世不恭笑容的侧脸，雷娜心想「今天要把这个人弄到手」。

    「讨厌──」

    在说这句话的时候，雷娜开始去抚摸吉米的肩膀。那不像是拍打，更像是搔刮的动作，彷佛被电到一样，吉米的身体在瞬间弹跳了一下。看见这个画面，雷娜的心也启动了官能开关。

    犹如要呼应她的动作，吉米跟著说「好乖好乖」来安抚她，搂著雷娜从毛衣中露出的肩膀，并拍了拍。

    透过肌肤相触，体温传递过来。

    「唔哇，雷娜的身体好烫。」

    「会吗～？好吧──因为我喝醉了嘛。呵呵。」

    雷娜先是调皮地笑了一下，接著就吐露性感的喘息。湿润的双眼直勾勾地盯著吉米看，目光像是要融化一样。

    碰巧就在这个时候。

    「吉米先生──？」

    一旁传来别的女人的声音。雷娜放眼望去，发现对方是其中一名女性参加者，这位「香草」就拿著空酒杯站在那边。雷娜和吉米放开彼此的手，纷纷看往香草所在的方向。

    她那黑色头发弄成厚重的鲍伯头造型，身上穿著可爱少女风蓬松服饰。香草是以在影片上演奏乐器的演奏者身分参加这场网聚，不过雷娜都晓得。

    刚才吉米在跟她聊天的时候，这女人一直从后方桌子那边不满地看著。

    旁边还有另一名女性参加者「犬丸」，她也用不满的表情看著吉米。年龄大概落在二十五岁左右，穿著色彩鲜艳的单色系衣服搭配一头金发，外表看起来有点华丽。

    「你们两个是怎么了。」

    当吉米有些不快地开口后，犬丸就用像在对他耳语的语气，说了这番话。

    「吉米先生，做那种事情没关系吗？你的女朋友会生气喔？」

    这句话让吉米眉头一皱，往雷娜那边偷看了一眼。雷娜可以听见对方的声音，但她脸上表情没变，一直看著犬丸。

    「咦，你过来这边就是特地要说这个的？」

    「因为我也是你女朋友的朋友啊……」

    吉米和犬丸开始小声争执些什么。

    「哎呀，我不是什么都还没做吗？」

    「你都说『还没』了啊……」

    兴致完全被人浇熄的雷娜叹了一口气，拿起放在吧台上的酒杯，朝著舞池那边走去。感觉遇到麻烦事了，她可不想被牵扯进去。

    「等等，雷娜小姐。」

    「嗯？……怎么了，香草小姐。」

    香草说这话明显散发敌意，雷娜在回话的时候完全没有掩饰那听起来有些厌烦的语气。香草朝著雷娜走去，用吉米和犬丸听不太到的声音这么说。

    「你是不是看上吉米先生呢？」

    「……什么？」

    「有很多当他粉丝的女孩子都想跟他有一腿，可是像这样直接用肉体去诱惑，未免太让人反感。」

    看到香草这个样子，雷娜傻眼地皱起眉头。这样跑来发牢骚未免太幼稚了，简直就像是那日的纷争再次重演。原来嫉妒的女人这种生物，都是一个样啊。

    「这算什么。香草小姐你是他的粉丝吗？」

    「不……」

    「我们这好歹算是交流会，照理说不能以粉丝的身分来参加吧？」

    只因为自己想要的东西快要被别人夺走，而那个人又对自己没意思，就完全不去想想自己该负些什么责任，而是跑来责备别人。

    这样的人，或者该说这样的「女人」──雷娜觉得未免太凄惨。

    「……唉。」

    「你那是什么态度。是说雷娜你才几岁啊？」

    「已经二十岁了。」

    「我二十五岁。对别人的提点置之不理，还对著比自己年纪大的人叹气，这样未免太奇怪了吧？」

    香草越说越激动，这让雷娜打从心底感到烦躁。

    「你其实是粉丝吧。也不用去隐瞒啦，反正这种人超多。」

    「……又不是那样……」

    当吉米来跟自己说话的时候，这女人就觉得很受伤了吧，雷娜还在她伤口上洒盐。

    她真的很讨厌这种爱嫉妒的说谎精，就带著给她喂毒的心情干了这种事。

    「既然想要把那个人弄到手，那做跟我一样的事不就好了。」

    「都说那样做很恶心……而且听说他有女朋友了啊。」

    像是要把香草的心挖出来那样，雷娜露出带有恶意的笑容。

    「是你办不到吧？」

    接著当下她直接靠近香草，手伸向蓬松单件式洋装的肚子部分，连同布料一起，一把掐住对方的身体。

    「你在做什么……！」

    「这么掉以轻心，看样子是想用宽松的衣服来掩盖，就凭这副德行是骗不了人的吧？」

    「……唔！你这个人！」

    香草开始大吼，雷娜却没放在眼里。这下其他参加者们总算注意到这边气氛险恶，纷纷过来劝和。

    「你们两位怎么了……」

    「总之先来乾杯一下，重新和好吧！」

    那些状似焦急并聚集而来的男人们好言相劝，雷娜跟著回应──

    「好──」

    她在回话的时候语调明显没有任何起伏，接著匆匆离开现场。

    ＊＊＊

    后来经过十几分钟。

    大概是跟犬丸的争执已经结束了吧，吉米在舞池的桌子那边跟其他参加者谈笑。

    雷娜也注意到了，却没有主动过去攀谈。因为刚才跟香草在那边吵架令她感到厌烦──这是一部分原因，更重要的是她对某件事已经很有把握了。

    「雷娜小姐，可以坐你旁边吗？」

    「请坐～」

    于是雷娜没有特别做些什么，而是跟过来搭讪、可有可无的男人们随便聊些事情打发时间，同时也慢慢将酒灌进自己身体里。

    不该说这是在打发时间，比较像是在演戏给别人看。

    若是你不赶快追到手，会被其他人抢走喔。

    当你没注意的时候，就会消失不见。

    在那之后又过了十几分钟。

    是被逼急了，还是原本就很急。吉米一只手拿著酒杯，走到雷娜身边。

    「刚才抱歉喔──」

    「嗯──？没关系啦？」

    吉米坐到雷娜旁边，让酒杯轻轻碰撞对方的酒杯。两人一起共享那小小的敲击声。

    「刚才讲了一些奇怪的事情被你听见了。」

    「嗯。」

    紧接著雷娜的脸微微靠向吉米。

    「你有女朋友啊？」

    她说话的声音比刚才还要疏远一些。

    「啊──……对啊最好别告诉大家。」

    「是喔……」

    吉米的手就放在椅子上，雷娜轻轻将手放到那只手上。

    两人的体温逐渐混合在一起。

    「……唔。」

    然后雷娜露出充满诱惑力的笑容，在吉米耳边带著喘息声说──

    「──可是你依然再次来到我身边了？」

    挑逗的程度跟这句话不相上下，雷娜的手指宛如触手一般，缠绕上吉米的手。比起握手，这更接近爱抚，让吉米的本能逐渐被挑起。

    缠绕在一起的手指是最诚实的，两边都一样火热。

    「雷娜你不是也希望我过来吗？」

    听得出吉米在说话时强压下那股亢奋，而跟雷娜指节交缠的手指一直在蠢动，贪恋那份肉欲。想必他那颗脑袋已经被接下来会发生的事情塞满了吧。

    关于这点，雷娜也一样。

    「或许是吧？」

    「看吧。」

    一边说著，吉米放开手指，手绕上雷娜的腰。有男人味的粗糙大手触感隔著毛衣，传递给雷娜。

    带来一股难以言喻的快感。就形同──在那些装清纯说谎精到不了的地方，一个有价值的地方，产生了属于她的容身之处。

    于是雷娜决定顺从自己的渴望，好好享受跟吉米之间的游戏。

    「嗯，我很想这么做。」

    在说话的同时，雷娜还在桌子底下碰触吉米的大腿。很靠近大腿的根部，是一个岌岌可危的位置。吉米虽然没有透过表情表露出来，但可以感觉得到他的身体变得紧绷。

    「嗯──？你怎么了？」

    「……没什么。」

    吉米一直假装自己无动于衷，但就连雷娜都晓得他的身体已经明显兴奋起来了。搂在自己腰上的手也变得用力，不管是他还是自己，身体都慢慢被汗水浸透。

    「是吗？你刚才好像动了一下？」

    雷娜除了说这段话，碰触大腿的手还逐渐滑向内侧。他的手这下更是明显用力，这次不仅是雷娜的腰，连她整个身体都拉过去了。

    「嗯……」

    雷娜发出显然有别于先前的甜腻娇喘，整个人像是要靠过去那样，将上半身的体重微微放倒在对方身上。

    「吉米先生，你的身体好烫喔。」

    代替回应，吉米将放在腰上的手往上移动，碰触雷娜的侧腹。有如在品味那沿著腰发展的魔鬼曲线，以及柔软的触感，他的手正用带有情趣意味的方式动著。

    「雷娜也是。」

    「我那是……因为喝醉了。」

    「那我也一样。」

    只是像这样稍微缩短距离，三两下就能让对方把持不住，触动男性本能。雷娜善用女人拥有的武器，让对方在某个环节上毫无招架之力，挑起他的兴致。

    而且对方还是这里最有名的人。

    跟所谓的凄惨差远了，是一个很强的靠山。

    「……是吗？」

    雷娜用荡漾的目光望著吉米。那双眼睛泛著淫靡的水光，感觉光是看著就能将人融化，跟自己合而为一。

    「那我们……都是酒鬼呢。」

    手上拿著酒杯将那些鸡尾酒喝下肚后，令人通体舒畅的甜味让脑子跟著变得晕陶陶的，扩散进思考回路的酒精将理性溶解。

    「真的呢。我们一样。」

    耳边可以听见许多人聒噪的喧笑声。腰部那麻痹的感觉和微醺感，以及耳边可以听见的沉静声音，若是让自己的身体随著这些随波逐流，感觉会越来越控制不住本能。

    最后雷娜准备让他们两人一同堕落，开口说了这么一句话。

    「龋我想去吉米先生的家。」

    ＊＊＊

    「再见。」

    弄乾原本还很湿的头发，雷娜离开男人的家。外头的太阳已经出来了，照这个情况看来或许会遇到上班尖峰人潮，这让雷娜有点忧郁。

    去车站的路上，道路旁边还残留了被人们乱踩过的冰雪。雷娜先是不屑地看了一眼，接著就在那上面粗暴地踩了几下，然后兴趣缺缺地别开目光。

    来到车站坐在月台的椅子上后，她先浏览Twitter。打开专门跟某些人交流用的上锁帐号通知栏，她看见昨天在网聚上遇过的十几个男人已经提出追踪请求了。

    「啊哈哈，好多喔。」

    雷娜带著好心情自言自语，逐一接受那些请求。老实说她根本不晓得谁是谁。只不过有这么多男人特地送出请求，为的就是关注自己，这件事情令她感到愉悦。

    最重要的是。

    雷娜看著位在她追踪者栏那里的吉米帐号。在他的帐号中，被他追踪的人大概两百多一点，追踪他的有好几万人。被选为相当于吉米追踪人数百分之一以下的那两百人，一想到这，雷娜就感到自己的身体正兴奋颤抖。不晓得在这些人之中，跟他发生关系的女人有多少。那就好像是自身存在、身为女人的自己，透过数字量化获得肯定。

    雷娜那双从单件式毛衣洋装中露出的双腿缓缓换脚交叠。光只是这么做，男人就会注意到她很有女人味。

    就在这个时候，Twitter突然传出通知声。

    「咦？」

    能让雷娜感到惊讶。因为通知内容是说有人发出追踪请求──对方还是昨天在网聚上起过争执的香草。

    稍微想了一下，雷娜这才明白。

    「啊──……她是在担心吧。」

    在那之后她跟吉米一起消失了，要香草袖手旁观当作没看见是不可能的。因为香草对他那么执著。

    去回溯香草的帐号后，雷娜发现好几个像是在声援实况直播主吉米的留言。

    「看吧……果然是粉丝嘛──这个骗子。」

    除了在那窃笑，雷娜还心生一计。

    既然对方要说谎，那我只要讲实话就行了。

    于是就像在戏弄别人一样，又或是隐含著挑衅意味。

    早上八点，她留下了这样的贴文。

    『我等一下要回去了～』

    留完之后等了十几分钟。

    看到吉米给了一个「赞」，雷娜这才接受香草发出的追踪邀请。

第8.5卷 5 大家一起唱的歌

    年末。这天圣诞节降下的冰雪也开始融化了。

    我来到打工地点卡拉OK「SEVENTH」。

    不过今天不是为了工作而来。

    「好耶──！来唱歌吧？大家来热闹一下！」

    在其中一个房间里，竹井雄纠纠地站在大家面前，拿著麦克风大喊。

    对。今天是中村那帮人、日南、深实实、泉跟我总共七个人来唱卡拉OK，当作是年末尾牙的日子。圣诞节那天没能去唱卡拉OK续摊，我们就找别天改成办尾牙，让这个活动复活。

    「竹井你闭嘴──」

    「好吵喔──」

    中村和水泽在一旁乱吐槽，但那好像让竹井很开心。不管内容是什么，光是有人搭理他，对竹井而言好像就值得高兴了。

    「当然要了！我也要来热闹一下！」

    竹井兴致这么高昂，一如既往过去配合他的正是深实实，她手上也拿著麦克风，跃跃欲试地站著。连一首歌都还没唱就嗨成这样，我已经有种强烈的预感，那就是我等一下肯定又会变成局外人。

    不过今天我可不能输给他们。这是因为──

    日南有给我一个课题。

    「那两个人还是一样吵闹呢──」

    我旁边坐的是水泽，对面隔了一个位子坐了日南，正对著我们这边微笑。顺便说一下，另一侧旁边是泉的座位，她隔壁有中村死守。

    「对啊──话说为了工作以外的原因跟文也一起来卡拉OK还是头一遭呢。」

    「喔、喔喔。好像是。」

    话说这本来就是我第一次跟朋友来唱卡拉OK，但我没讲。日南先是用眼神督促我，接著视线就向下看，开始操作被称作电子目录的选歌机器。我没有来唱卡拉OK的经验，但因为在店里打工，才会知道电子目录这种字眼。

    今天我被赋予的课题是──跟所有成员分别一起唱一次歌。

    我跟这些成员已经混熟到某种程度了，难免会想这种庆功宴，其实可以让我自在享受啊，可是像那样停滞不前，是有上进心的玩家最害怕的事情，因为明白这点，所以总体来说也该要感谢她吧。

    「那我要唱〈桃色幸运草〉──！」

    大喊完这句话，第一个点曲子的人是深实实，画面上开始播送〈桃色幸运草Z／行动吧！怪盗少女〉官方原始影像。

    深实实起身来到前方化身成偶像，开始对著观众席这边用夸张动作出飞吻之类的。看她玩得那么开心真是太好了。竹井他们也很爱，像这种场合有深实实在，就会变得开开心心。

    等到音乐开始播放，她就很有活力地左右摆动身体，嘴里唱起歌。

    「蕾妮 夏菜子 深实实 诗织 彩夏 深奈实&#9834;」

    「喂里面好像加了什么东西。」

    「这样不就变成有两个深实实了吗──」

    这超随便的替换歌词配上中村、水泽瞎起哄，将现场气氛炒热。深实实还是继续到处乱加歌词，或是配合一些很有喜感的肢体动作，在那高声热唱。一方面可能是因为她原本声量就很惊人吧，深实实歌唱得还不错。若是不要耍宝唱些民谣之类的，搞不好会让人听得很感动。

    话说唱到一半还出现像是「报数！」这样的歌词，深实实从一头开始用手指依序指人，人们也跟著叫「1！」、「2！」、「3！」、「4！」、「5！」、「耶咿──！」，为什么大家都能在一瞬间反应过来。义务教育又没有教这个，是在哪里学会的啊。

    「那最后再来一次──！」

    歌唱到最后那边又来了一段，深实实高唱「优铃 葵 深实实 阿弘 修二 文也&#9834;」，很会服务观众，竹井则是悲哀地说「怎么没有我！？」。虽然是顺势而为，但是被人叫出文也这个名字，让我吓了好大一跳。就只有父母亲和水泽会叫我文也，拜托别这样出其不意发动攻击。

    「耶──辛苦啦──！」

    等这一首歌结束后，泉就拿起原本放在房间中的铃鼓摆动，来增添热闹气息。

    虽然我很快就被这波浪潮吞噬，但我应该要来完成课题才对。像这样跟大家一起来唱卡拉OK还是第一次，说真的我连这种时候该跟著嗨还是该说些话都搞不清楚，这下又多了一件事情要做，虽然一起来的人都很熟悉，但难度还是颇高。别说是要我靠社交能力等级来做战了，这严格说起来还比较接近解谜吧。

    「好──！换我啦！」

    这时竹井边说边抓住麦克风，开始唱播送出来的歌曲──岚的〈Love so sweet〉。竹井这个人超粗枝大叶，距离杰尼斯系根本太遥远，但只能说竹井会喜欢岚还满合理的。感觉他就是会喜欢汉堡排、新干线跟岚。

    看著竹井那张唱歌唱得很尽兴的脸，我想到一件事情。

    若是要在这边跟大家来个二重唱，那就必须营造出「两人一组唱歌」的氛围吧。若是要那么做，那为了创造出这样的氛围，最容易下手的恐怕是竹井。

    边看著电子目录，我边动脑。哪些曲子是我知道的……竹井也会喜欢。根据我目前取得的情报指出，竹井八成喜欢吉列猪排咖哩饭、太空梭、宝可梦班基拉斯。

    ──也就是说，是那个吧。

    我拿起原本放在桌上的电子目录，开始搜寻要找的那首曲子，点开预约画面。

    当竹井唱的那首歌进入间奏时，我就预约了某首曲子，等待猎物自投罗网。

    「哦哦──！这首看起来超棒的啊！」

    看到在画面右上角出现的小小歌曲名称，竹井发出欢呼。很好，三两下就上钩了。这猎物一下子就落入陷阱，让人连感动的机会都没有。

    「喔，竹井你喜欢这首啊？」

    「超喜欢的啊！被人抢走了啊……」

    这话竹井说得很泄气。

    没错。我点的歌就是动画《航海王》的代表性主题歌曲〈We Are!〉。

    「那……要不要一起唱？」

    「咦！？可以吗！？」

    「可以呀完全没问题。」

    于是就这样，我轻松跟竹井达成约定，在这次的课题中，我已经顺利解决掉第一个人了。反正这就像是小班式教学，遇到其他人还要再另外下点功夫才行。毕竟我原本认识的歌曲就少之又少。

    等到竹井唱的那首歌结束，接下来换成播送由AAA这个团体所演唱的〈恋歌与雨天〉。演唱者我完全不认识。这个时候出来握住麦克风的人是泉，让我亲身体会到她跟我会听的音乐在文化上是有段落差。话说她歌唱得很好，音质也很像现充会有的，中气十足。歌曲里面的精华曲段好像有听过，就是这样的一首歌，大概是她的歌唱力帮忙起到加分作用，让我在听的时候会觉得自己是在听音乐没错。

    接著要播放的就是我点的歌〈We Are!〉。啊，话说该怎么办。虽然是跟竹井一起唱，但当著别人的面唱卡拉OK还是头一遭。我好像变得有点紧张了。

    当我不知所措地捧著麦克风，看样子一点都不紧张的竹井就兴致勃勃地对我说。

    「要来了对吧！小臂，那个可以让我做吗！？」

    「那个是指？」

    「就是一开始的那个！啊啊真是的，已经开始了，我要上啦！」

    「咦？」

    在那之后一头雾水的我开始观察竹井，竹井把声音压得比平常还要低一些，接著说了一段话。

    「──呃，把这个世界的一切？全都据为己有的男人！还有……罗杰最后说的话是……会有许多的海贼诞生！然后是宝物？大家去找吧！全都给你们也无所谓！我把这世界的一切都放在那边了！接下来将要迎接……大航海时代！」

    就连对这方面不是很熟的我都听得出来，那段开场白错误百出，对比真正的歌曲开场，还空了一大段时间。我不晓得该怎么办才好，就握著麦克风等待，竹井也没话可说了，跟著陷入沉默，感觉气氛开始变得很奇怪。

    「做不到就别做了！」

    多亏一脸引以为乐的水泽出面吐槽，这场残局才被挽救过来。不过竹井出现了这么大的失误，我也比较容易出手了。

    于是变得稍微比较没那么紧张的我就成功和竹井搭档唱二重唱。话说这是那个吧。我值得纪念的人生第一次二重唱被竹井占有了。这样对我来说是好事吗？

    「～～～～&#9834;」

    话说回来，多亏竹井用那超级大嗓门歌唱，我的歌声才得以被覆盖掉，但我依然还是感到惊慌失措。

    歌曲迎来最后的高潮。

    由于这首歌曲大家都耳熟能详，再加上竹井全心全意投入，用尽吃奶的力气高歌，房间内的气氛被炒热到最高点。

    终于演唱完的我把麦克风放下，嘴里吐了一口气。

    当歌曲一结束就会出现预约歌单，那时是没有声音的。总觉得唱完一首歌等下一首歌出现的这段期间好尴尬。泉唱完之后，我明明一点都不介意，自己唱完歌却强烈觉得「抱、抱歉承蒙你们收听……」。

    大概是看到我这样了吧，在我旁边的水泽脸上露出痞子笑容，还拍拍我的肩膀。

    「意外的还不错喔。」

    「喔、喔喔。谢啦。」

    「虽然因为竹井的声音太大，几乎听不到你的就是了。」

    「喂。」

    当我们在讲这些的时候，下一首歌开始播放。来卡拉OK就是那样吧。每隔几分钟就只有几秒的对话时间可用。

    这时画面上出现ONE OK ROCK的〈完全感觉Dreamer〉，出来握住麦克风的人是中村。啊，我也知道这首歌。

    「噢！这首不错！」

    看到泉开心地呼应，中村看上去心情还不坏，他开口应了一句「喔」。这对情侣感情真好。

    接著中村点的歌开始播放，就跟他的外表有著一样的风格，是非常有力量的一首歌，光听就知道是一首音调很高很难唱的歌，而中村靠著他的声量突破难关，把歌唱得很帅气。这就是潜能型现充的实力吗？

    唱到一半还站起来投入地歌唱，做出这种孩子气的调皮行为。在这种时候，中村很容易展现孩子气的一面呢。

    话说在选曲上好像能够看出性格，像这种很有爆发力的歌曲类型非常适合中村。如果我来唱同样类型的歌，怎么想都觉得自己一定会输给伴奏。

    「耶──！修二果然好强喔！」

    可能是在模仿泉吧，竹井也拿起铃鼓喀唰喀唰摆动，帮忙炒热气氛。那样子简直跟他太搭了，让我不由得笑了出来。

    「……竹井，你好适合拿铃鼓喔。」

    听到我说出感想，隔壁的水泽就在那边偷笑。

    「好高兴喔！？」

    我根本不是在夸奖他，可是当事人竹井看起来好像很开心，就这样吧。

    紧接著换水泽握住麦克风，开始播放的歌曲是这个，Official胡子男dism的〈Pretender〉。

    他们好像很有名气，乐团的名字很奇怪，这点就连我都晓得。

    「喔──！来了！阿弘的Pretender！」

    这个时候，直到刚才还在跟中村你侬我侬的泉一口气转变，开始大声起哄。

    「就是在等这个──！」

    「这一定要听。」

    接著深实实和日南也开始兴奋帮腔，是不是每次水泽都会唱这个啊。话说这群人还真要好。

    再来水泽就开始唱歌了──跟中村那很有爆发力的类型又是不同风貌，唱起来很有型，仔细听会发现这首歌曲好像不太容易唱，他却轻轻松松唱完，唱得像是毫无难度一样。

    声音很清爽优美，应该没人会讨厌这种类型的歌声吧。中村具有爆发力，水泽歌唱技巧好，再加上一个竹井，在这个现充群体中，每个人果然都很有各自的特色呢。

    「哇……」

    只见泉陶醉地眺望的画面，这时我偷偷看中村的脸，发现他脸超臭。这家伙还真好懂。

    不过这下有点困扰了。都已经跟竹井两个人一起唱歌了，原本还想说接下来会变成比较容易跟人二重唱的气氛，这下却遇上连续两个人都唱独唱。这样需要完成剩下的课题就很难了。

    ──没想到此时整个流向再度出现转折。

    「深实实！接下来轮到我们啦！」

    现在是在预约画面的无声状态下，而那话是日南说的。我看著画面，发现显示出来的下一首歌是──Perfume的〈巧克力disco〉。

    「很好──！包在我身上──！」

    深实实也开心地应和。她们两个人好像达成共识了，但这是要做什么呢，我边想边观望，结果那两个人不知为何站了起来，开始移动到大家面前。大家也说「等好久啦！」，并且拍起手来。

    当歌曲的前奏开始──那两人居然跳起舞。

    「咦咦──……？」

    我则是面露苦笑。

    因为电视画面上正在播放乐团本尊的影像。那两人则是站在前方跳舞。

    这两者完全同步。这些人是怎样。

    等到开始唱歌的时候，她们连歌词都不看，边开开心心唱歌，边跳出完整又漂亮的舞步，这两个人看上去活脱脱就是偶像了。日南同学深实实同学你们这是在干么。看你们好像很习惯跳了，是常常在跳吗？

    「好可爱──！」

    「超棒──！」

    泉跟竹井发出喊叫，整个人变得很嗨，中村和水泽也笑呵呵地看著这一切。这是怎样。她们确实外貌条件很好又光鲜亮丽，再加上身体机能很不错，我知道当这两个人一旦又唱又跳，光那样就能让人看了很开心。某些部分就连我都带著苦笑看得很入迷。她们舞算是跳得不错。

    这个时候我注意到一件事情。我觉得原本已经没了跟人二重唱的氛围，不过仔细想想，大家会陆陆续续预约要唱的歌，当我在跟竹井两个人一起唱歌的时候，当时别人预约的歌曲差不多会在一段时间后上档，会于这个时间点上出现是吗？每隔一段时间就能创造新的氛围，这就是卡拉OK。而点这首歌的人是日南，可能是看到我努力在跟竹井一起唱歌，基于同情才愿意搭上二重唱的顺风车也说不定。

    总而言之，这下子想要发展成二重唱又变得容易起来。我要利用这个机会，先来想个作战计画，首先就来邀请坐在附近的水泽或是泉好了。

    不过该怎么办。老实说在我知道的歌曲中，我完全找不到能够跟泉一起唱的歌，再加上旁边还有中村那双眼睛在盯著，一想到这边，我就觉得要邀请泉很难。刚才水泽把歌唱得很帅气，光只是看到泉有开心的反应，中村就一脸不爽的样子，一旦我邀请泉一起唱歌，他一定会用那强韧的下颚粉碎我的骨头。因此要邀请泉唱歌，必须趁中村唱歌还是做些什么事的当下见机行事才行。

    于是我决定先来找水泽，可是关键问题在于歌曲的部分该怎么办。

    我找来电子目录，打开歌曲排行榜的页面，再从分类那边点选二重唱的分页。想从里头找找有没有自己认识，水泽也会愿意配合一起演唱的歌。

    接著我盯上其中的某首歌。

    「……水泽。」

    「嗯？」

    我让水泽看电子目录的画面，同时跟他搭话。

    「要不要唱这个？」

    「两人一起唱吗？」

    「对。」

    「是没问题，不过文也从刚才开始就一直在找别人一起唱歌呢？」

    这句话让我的心脏跳了一下。我现在为了完成课题，所做的行动都有目的性，水泽这么敏锐好可怕。

    「是、是吗？」

    「文也你是不是……」

    「什、什么？」

    话说到这边，水泽扯嘴笑了一下，用手指指著心里七上八下的我。

    「──是不是在害羞啊？」

    「……对。」

    后来他就随便推测出一套理论。但我当然不能让他发现有人对我出了课题。除了感到安心之余，我继续执行作战计画。

    「就是觉得丢脸，才会拜托你。」

    「真是的，拿你没办法。」

    在说这句话的时候，水泽从我这边顺手拿走电子目录，预约了我搜寻出来的曲目。这种时候通常会掌握主导权恐怕已经成了水泽的习惯了吧。我决定都放心交给他处理。

    话说在这段期间，中村和泉一起合唱HY的〈AM11:00〉这首曲子，他们两个甜蜜到不行，简直就是在体现「你们这些现充最好炸死」，害我很想忽略，不过在整首歌的精华部分，泉和声和得很漂亮，中村在唱类似饶舌的地方也唱得很好，害我一不小心就听得入迷。这首歌曲我没听过，但那歌唱品质会让人觉得，这两个人已经很习惯唱那首歌了吧，他们两人大概一起去唱卡拉OK好几次了。想到这边就觉得有点火大，果然还是很想忽略他们。

    接下来轮到我跟水泽。随之播送的曲子是米津玄师和菅田将晖合作的〈灰色与青〉。像这么有名的曲子，我多少也懂一些，当然我想水泽是没问题的吧。

    「喔──！是水友组合！」

    「哈哈哈，那什么鬼。」

    听到深实实发出这种谜样的呼喊，水泽的反应是苦笑。接下来要开始唱歌让我很紧张，害我没余力做反应。

    「啊，那我先唱。」

    「咦？」

    当第一个段落要开始的时候，我才注意到。啊，话说这首歌不像刚才那样要同时唱，而是轮流歌唱的形式。那就表示我独唱的歌声终于要被大家听见了。呜呜，这下更紧张。

    现在歌词上面有出现黑桃记号，等到变成梅花就轮到我唱。因为我在卡拉OK店打工，我清楚很多关于这方面的事情。

    「～～～～&#9834;」

    负责唱第一梯人声的水泽唱完一段、两段，再来就会轮到我──咦？怎么都没来。

    字母依然还是打著黑桃符号，直接进入全歌曲的高潮，然后这段高潮结束。

    原来这首歌曲是其中一大段某个人唱，第二大段别人唱，像这样完全区分啊。也就是说等到第二个人唱的完整段落，全部都会被我的歌声填满。不过我说要来唱卡拉OK的时候，我就已经做好这方面的觉悟了，倒是没关系，只是觉得有点不好意思。

    「～～～～&#9834;」

    于是我也努力歌唱，同时还很在意大家觉得我唱得怎样，就偷偷看他们那边，但他们不是在看电子目录，就是很一般般地看著萤幕，似乎没什么特别的想法。还有些人去饮料区那边替喝完的饮料做补充，嗯，这个世界就是这样。

    于是我平安无事把歌唱完，再来将麦克风放下。

    这时日南笑嘻嘻地对著我开口。

    「友崎同学，没想到你唱得还不错！」

    她这么说。你会说这种话是不是为了有助于课题进行。

    「喔、喔喔，谢谢。」

    我边说边偷瞄，发现日南好像要跟中村一起唱什么歌，两个人都拿起麦克风。哦，这不就是个好机会吗？

    接著播送的曲子是King Gnu的〈白日〉，这首曲子我也晓得。那有限的知识还包含知道这首曲子中有人负责唱高音，有人负责唱低音，我想应该会这样分工歌唱吧。

    之后歌曲开始播放，当日南开始唱歌──气氛就变了。

    跟刚才的〈巧克力disco〉不同，摇身一变转换为很认真的歌唱方式。日南唱歌时运用了气音、假音和颤音等等的技巧，这已经不像是在唱卡拉OK，那等级已经提升到翻唱了。这个人到底是有多万能啊……我觉得中村应该也算是很会唱的，但是跟日南放在一起就免不了有点相形失色。

    就这样，我观赏这两位群体领袖的合唱表演好一阵子，找个恰当的时机偷看泉的反应。结果就跟刚刚中村的反应差不多，果不其然，她看起来有点不高兴。没错，这就是所谓的好机会。

    「……泉。」

    「嗯……怎么了，友崎！」

    在那庞大音量的覆盖下，我还是用对方听得到的音量说话，并且做出这样的提议。

    「等一下要不要一起唱歌？」

    「咦？好啊！」

    她一下子就答应了。所以说我觉得这跟她嫉妒中村也许没什么关系，单纯只是泉比较好讲话，不过既然她都答应了，那随便怎样都无所谓。

    这下问题变成要唱什么歌──在看刚才那个歌曲排行榜的时候，我灵光乍现。刚才不是先找泉会喜欢的歌，再从中挑选我知道的曲目，而是找我喜欢的歌，接著才来搜寻有没有可能会对泉口味的曲目，结果发现了那个。

    于是我就要泉看萤幕，并做出提议。

    「唱这个。」

    「……啊──！是鬼灭！」

    对。就是LiSA的〈红莲华〉。虽然是一部动画，但有著出类拔萃的高人气，而且还突然变成连结阿宅和现充的桥梁。这完全就是一部那样的作品，不只是泉，中村和竹井也都说过他们有在看，我想那样形容当之无愧吧。话说其实我不过只是个电玩游戏的玩家而已，对动画领域并非t若指掌，但是比起泉可能会喜欢唱的那些闪亮亮歌曲，这种歌我还比较熟悉。

    话说这首曲子在动画歌曲排行榜上高居第一名，这就是所谓的当局者迷。若是一开始看排行榜单就好了。

    「好耶！来唱吧！」

    「好──」

    就这样，我对这首歌曲按下预约，这下原本是一大难关的「跟泉一起合唱」也顺利突破了──

    没想到。

    在我发送出要预约的歌曲时，中村正好碰到间奏，一看到曲名就很有兴趣。

    「哦，这不是鬼灭吗？不错G。是谁要唱的？」

    感、感觉事情好像不妙了。

    「啊，是我跟友崎。」

    「啊？」

    （插图019）

    中村听了就臭著脸看我跟泉。他的表情非常不爽，这下糟糕了。这个时候间奏结束了，中村又回去唱歌，让我得到一些可以动脑的时间。若是不趁这段时间想想办法，我会被他咬碎。

    不过该怎么办才好。感觉这样下去对方会拿「我也想唱」当理由把麦克风抢走，非常有可能妨碍我完成课题。是说若不想想对策，八成会变成那样。

    这根本就是一大危机。但我可是日本第一的游戏玩家nanashi。

    那我应该能够想出逆转胜的策略。这种时候我是不想展现nanashi的气魄啦，但是中村的脸太可怕了，害我下意识认真起来。这就是所谓的求生本能。

    于是转变成nanashi的我，没有花太多时间就找到答案。

    对。遇到危机的话──再变成转机就行了。

    于是我趁中村唱完歌的那一刻挺身而出，用让中村和泉能听到的音量开口。

    「啊，那要不要三个人轮流拿麦克风唱歌？」

    「喔，好像不错喔！」

    泉一下子就答应了，中村虽然在一瞬间露出错愕的表情，但还是接受了，嘴里说「那倒无所谓」。他大概觉得这样还比只有两人一起唱歌好一点吧。

    很好。原本要跟泉一起唱歌的机会差点被中村抢走，好不容易扭转回来，而且还能够唱一首歌就同时完成跟两个人合唱的任务。日南老大又没说一首歌只能跟一个人唱，这样也行吧。

    于是我就介入中村和泉这对情侣之间，当第三者跟他们合唱完毕。日南不算在课题里面，再来就只剩下深实实。

    不过该怎么说呢……从某个角度来看，深实实是最难解决的吧。

    来卡拉OK这边唱双人歌曲，不管怎样都容易遇到跟恋爱有关的歌，就算不是那样好了，在音乐领域中本来就是恋爱歌曲偏多。

    要我跟现在的深实实一起唱那种歌，对我来说有点难。

    她曾经跟我表白，可是我现在却跟菊池同学交往，要跟深实实两个人一起唱歌就怪怪的了。

    我看了看时间发现还剩三十分钟可唱。照这个步调进行下去，接下来会轮到我的次数大概就只剩一到两次了吧。

    大概是已经进展到后段的关系，房间内的氛围变得越来越平静，当日南开始唱爱缪的〈金盏花〉，之后大家就有种准备要唱安静歌曲的感觉。

    接著换深实实唱koresawa的〈恋人失格〉、泉唱HY的〈366天〉，感觉气氛变得好棒。大家好像开始唱自己真正想唱的歌，当然我个人是找不到这样的歌，真的像个无头苍蝇一样。

    对了水泽现在正在唱RADWIMPS的〈Sparkle〉，就像之前那样，泉又听得很陶醉，然后中村看起来很不爽。这好像已经变成既定发展了，我似乎变得再也不担心这档事。顺便说一下，在那之前竹井又在唱岚的歌，算了就别管他了吧。

    当水泽在唱歌的时候，中村一直在弄电子目录，看起来非常懊恼。经过一段长时间的考虑后，他预约了ONE OK ROCK的〈Wherever you are〉。话说你考虑那么久是怎样，不过我想他应该是在找能够跟水泽对抗的歌曲吧。

    「～～～～&#9834;」

    烦恼那么久似乎没有白费，中村认真起来唱的歌非常动听，让泉露出女朋友会有的陶醉表情。不过他们本来就是情侣，这样是很值得庆幸没错，随便你们爱怎样就怎样好了。我到底都被迫看了些什么。

    在这一来一往之间，我们总算也被通知可以唱歌的时间只剩下十分钟。

    差不多要到最后一首歌了，不然就是再唱完一首才会轮到最后一首。起码可以确定这是我最后能够唱歌的机会了。

    课题还没结束，只剩下深实实。那接下来，我该怎么办呢？

    趁大家认真起来唱歌的时候，我在那思考。

    要怎么做才能顺利跟深实实一起把歌唱完。

    这样不会太尴尬吗？

    思考过各种可能性后，我决定放手一搏。

    先是触控电子目录的画面，送出要预约的歌曲。

    接著在卡拉OK的萤幕上就出现──〈合唱曲／启程的日子〉。

    我开始观望大家的动向。

    紧接著。

    「……喔喔──！军师做得好啊！」

    「小臂干得好！我也要唱！」

    不出所料深实实上钩了，还有原本就预料可能会一起上钩的竹井也中招。

    「好──那大家一起来唱吧？」

    再来这话是泉说的。

    没错。这就是我要的情境。

    ──打造出大家一起唱合唱曲的氛围。

    在卡拉OK打工的时候，我有的时候会看到一整群学生最后会用这种方式来做个总结，我看过好几次了。这样一来的确就不会变成要某个人唱最后压轴，还能炒热气氛。

    再者这么做的话，课题开出的「一起唱歌」这个条件将能够顺利达成。因为我跟泉和中村就三个人一起唱歌，完成了课题，这表示不仅仅限于「要两个人一起唱」。就算有人说我奸诈又怎样，错就错在不应该在规则上留下漏洞。

    于是我们所有人就一起唱歌，如此一来还能跟深实实一同歌唱，能够平安无事完成目标……应该可以吧日南老大？

    唱完之后，我跟水泽还要在卡拉OK「SEVENTH」打工，所以我们原地解散，目送大家离开。

    话说回来。因为课题的关系奋斗了好几个小时，但这单纯就是跟好朋友们一起唱卡拉OK，感觉还满开心的。

    一边想著，我跟水泽一起来到更衣室，等待打工的时间到来，我开始打要发送给日南的LINE讯息。

    『刚才最后那边也有跟深实实一起唱到歌，课题算是完美达成了吧。』

    我一脸得意地发出讯息，等待日南回覆。呵、呵、呵，怎样啊NO NAME。这就是能够改变游戏规则的nanashi作战方式。

    我边幻想日南露出懊恼的表情边等她回覆讯息，几分钟后日南回给我这段讯息。

    『哎用这种方式达成目标是没关系，但既然都要这么做了，只唱最后那首歌就好了吧。』

    「……」

    被她那么一说才发现，确实是那样没错。那样就可以跟所有人一起唱歌了，既然这样都算数，那在这之前努力跟其他人一起合唱根本就没意义。

    「……唔嗯。」

    「文也你怎么啦──？」

    「啊，没、没什么。」

    事情就是这样，虽然完成课题了，却被谜样的战败感包围。感觉一点都不爽快。

第8.5卷 6 被炉里的天使

    十二月三十一日。除夕。

    我待在家里的被炉中，在吃橘子。

    脑海里浮现今年发生的诸多变化。之前我都独自一人在单调的世界中生活，这一年来发生的事情实在太过剧烈鲜明。那色彩令人感到目眩，还带来一波未平一波又起的情感起伏，对于内向的我而言，那些变化大到让我上气不接下气，但这些日常生活同时也让我打心底觉得开心。

    这是因为让我感到开心的，并非这个世界发生变化，而是我有所改变，我多了这份自信。

    我右手拿著一颗橘子，左手握著手机。

    竟然边吃东西边用手机，我是从什么时候开始变成这种没教养的女孩子了。但是我正兴奋地等待收到讯息的通知，若不是来到新的境界，肯定没办法品尝这样的感觉，那让我很珍惜。

    被炉温暖了我的脚，可是空气却让我的脑袋冷飕飕的。

    眼下形同一手拿著果实，另一方面又在等待令人魂牵梦萦的字句到来。

    幸福与不安混合在一起，这样的感觉看似不自然，但那一定是很平常的事情。

    原先迷惘和自卑感如冰雪一般堆积，在我眼里留下阴影，在那之后，这些情景确实发生改变。如今每天都耀眼得令人不禁眯起眼睛。

    而改变我的也是──在我左手中握著的那份期盼，期盼见到的那个人。

    「姊姊──！年糕竟然不能放到荞麦面里面──！」

    这时我的弟弟陆从厨房那边冲过来，一屁股坐到我隔壁。陆小我四岁，都已经是中学一年级的学生却离不开姊姊，不过他在学校很活泼，还担任运动会上的啦啦队队长，一时间还让人很难相信他是这样的孩子。我想在家里头跟外头，他表现出来的样子会有点差异吧。

    包含我在内，想必不管是谁，在某些时候都会拥有不同的面貌。

    「新年荞麦面本来就不能加年糕喔。」

    「咦！是这样啊！？」

    「嗯，年糕汤才可以加年糕。」

    「啊！原来！」

    一下子就会意过来的陆很可爱，我摸摸他的头称赞他很乖。陆则说「别、别这样啦。」，但还是乖乖让我摸，我想他应该不是非常讨厌这样。

    「对了！刚刚我从妈妈那边听说一件事！」

    「听说了什么？」

    「听说姊姊交男朋友了？好色喔。」

    「什……」

    陆现在可是说了不得了的话。我原本就猜到可能会被戏弄，才决定不把交到男朋友的事情说出来，这下他不只是知道了，甚至还有了不实的猜测。

    「怎、怎么说我很色……」

    「咦──因为交了男朋友，就会做那种事情吧。」

    「没、没有……姊姊我还没……」

    嘴里一面说著，一面感觉到自己的脸越来越滚烫，烫到令人难以置信的地步。光是被挑起想像就会让我慌乱不已，而我现在──

    「唔哇，姊姊你居然说『还没』。」

    「陆、陆！」

    对。这样听起来就好像在说我定了一个前提，那就是我总有一天也会那么做。但即便如此，要说我的前提是不是永远不可能做那种事情，那也不尽然。我本身一直很怕将这件事情拿出来思考。

    「我、我又没那么说！」

    「唔哇～姊姊真的好色喔──」

    「你、你真是的……」

    我在学校很少跟人像这样放开互动，所以一下子就被人比下去。不知道该怎么办才好。不过这样子的互动应该都是男孩子在做的，我没什么抵抗力不能怪我。也有可能只是我擅自这样想吧。

    「陆～！你过来一下！」

    这时妈妈的声音从厨房传来，陆用有点不开心的声音回答「什么事情──！」。心不甘情不愿地站起来，然后马上听话地走过去，之所以会觉得陆可爱就是因为他有这乖巧的一面。

    （插图021）

    「啊，姊姊你也要吃吧？荞麦面。」

    「嗯。」

    「肚子很饿吗？要不要装多一点？」

    「嗯──一般分量就可以了吧。」

    「OK！」

    调皮又很会照顾人的陆一头钻进厨房，去帮忙妈妈准备餐点。我也配合他们的步调，开始整理被炉上面的桌面。爸爸他说要做最后冲刺，然后就一直窝在房间里，他又在工作了，每年都这样，在过年倒数三十分钟前应该就会回来加入我们。

    现在时间是十一点。差不多真的要过新年了，开始有新的一年即将到来的感觉。

    我看完时间后将手机轻轻盖住放好，换成拿起放在被炉上的《我所不知道的飞翔方式》剧本。一打开就能看见每一个页面都写满密密麻麻的红字。为了让人更容易明白我想到的演出方式，我写了很多笔记，和要跟大家说的东西。如今回想起来，当时那段时光宛如大家在替我实现我的任性要求。那肯定是很值得尊敬的一件事情。

    这份剧本就像是那段时光的佐证，对我来说是打从心底宝贝的宝物。

    「……啊。」

    这时我不经意看见其中一个主要角色艾尔希雅的重要演出桥段。

    这里有写上红色的笔记。搭配夏林同学直率的表情，还有日南同学锐气逼人的演技，我所创作出的故事以令人难以置信的理想形式呈现出来，这其中肯定寄宿了些什么，已经不单只是故事角色了。

    在这个桥段中，我想要注入某些东西。

    我慢慢看著剧本的某个部分。

    『嗯──也许我并没有任何喜欢的东西。』

    艾尔希雅在说这些话的时候，脸上浮现悲伤的笑容。

    那让克莉丝感到困惑。

    『咦？可、可是，你这么博学多闻，手又巧什么都做得出来，还很擅长用魔法不是吗！这些你不是都喜欢吗？』

    『不是的。那是因为我继承了皇家的血脉，而我一定得当女王……所以才会每天都这么努力。并不是因为我喜欢才去做。』

    『虽然只是这样，还是很厉害！跟你比起来，我才是一无所长。』

    『嗯──』

    『我也很想变得跟艾尔希雅一样喔。』

    眼下，艾尔希雅神情扭曲。

    『──想变得跟我一样？』

    她一直看著克莉丝。

    『克莉丝一定是误解我了。』

    『误解？』

    『我并没有像克莉丝想得那么棒。』

    『怎么会呢？』

    「我拥有一切。不过──」

    接著艾尔希雅面向观众席。

    「也因为这样──我一无所有。」

    在阅览的途中，残留在心中的爪痕似乎开始隐隐作痛，当时演戏的情景重回脑海。

    特别是最后两句话一直在回荡，那空虚的回响格外刺人，彷佛真正的艾尔希雅就出现在那──不仅如此，感觉那好像已经不是艾尔希雅了，而是日南同学本身在说那些话。

    不，也许这么说并不正确。

    原本就因出演的人是日南同学，才会加入那些台词罢了。

    「这样……真的好吗？」

    边回想一个星期前发生的事情，我独自一人喃喃自语。

    也许那是我干涉太多了，我心中有著这样的不安。

    ＊＊＊

    「风香。」

    当时文化祭的庆功宴即将结束。

    在这个大阪烧店里飘散著酱汁的焦香味，还听得见班上同学谈笑的声音，日南同学过来找我讲话。

    「……日南同学？」

    我有点惊讶。

    今天我聊天的对象比平常更多，还想著稍微开始知道该怎么敞开自己的心房了，但不晓得为什么，却觉得当时的日南同学好像怪怪的。

    「辛苦了。不论是今天的庆功宴……还有戏剧剧本的安排。」

    「那个……你也是，演出艾尔希雅，辛苦你了。」

    在靠近厕所的通道上，只有我们两个人。

    明明随时都有说话的机会，却要在这边展开对话，让我觉得日南同学好像故意挑了地方，以便只有我们两人展开对谈。

    「嗯，谢谢。那个剧本写得真的很棒喔。」

    她说话的语气就好像是突然想到一样，话题流畅地推展开来，却不免也令人觉得她一开始就是准备好要说这个。

    为什么会有这种感觉，连我自己都不清楚。只是直觉吗？还是我太主观，又或者是我心中的艾尔希雅形象间接给我这种感觉？

    也有可能是跟友崎同学一起去针对日南同学做采访时听说了一些事情，进而衍生出这种推测。

    不管理由为何，我个人好像感应到什么了，只有这点是真的。

    「谢谢夸奖。虽然写剧本真的劳心劳力……但我觉得成品很棒。」

    「啊哈哈，那就好。」

    在那之后日南同学笑咪咪地望著我。

    这是为什么呢。她的表情坦荡荡，照理说并没有别的意思。但我却再次对此莫名感到恐惧。

    「那对我来说──也非常有趣。」

    日南同学并没有说什么奇怪的话。可是那句话却有著像是灰暗洞穴中滴水声般的响动。带著一份孤寂，映照出孤独感。

    「谢谢……」

    「不过我想问一下。关于艾尔希雅。」

    对话继续延伸，直接将我那段感谢的话语一刀两断。日南同学脸上浮现的笑容既明朗、开心又和蔼可亲，感觉起来却又像是一个紧紧贴住的外物。

    「艾尔希雅是一个内心空洞的女孩子吧？」

    「……是的。」

    「这样啊。」

    日南同学的目光略为垂下，接著再次看著我。

    「为了填补这份空虚，她转而将心力投注在许多事情上吧？」

    「那个……好比参加魔法工艺大赛……学习武术或钻研学问，像是这些。」

    「嗯。」

    对话朝意想不到的方向发展，我除了感到惊讶，还开始想日南同学问这些问题的动机。

    「她拥有一切，也因此一无所有──是这样对吧。」

    「……对。」

    这时日南同学的视线看向斜下方，有那么一瞬间，她伸出舌头舔拭嘴唇。

    「那个啊，我是用我的方式去诠释那段演出，风香你写那些台词有什么用意，我很好奇。」

    她会这么问的动机，当然有可能只是单纯感兴趣而已，但我却觉得不是那样。

    因为那个角色形象正是我拿日南同学当蓝本塑造的。

    拿日南同学当角色原型，创造出比任何人都强大，也因此内心空虚的女孩子。

    在打造这个角色的形象时，我也有想过那可能会影响到日南同学。

    ……不，应该这么说，或许在我心中某处是那样希望的。

    对于她藏在面具底下的表情。

    想必──这个女孩子就是替友崎同学心中世界赋予色彩的魔法师吧，我对她的心灵世界很感兴趣，所以才会那样。

    「那个──……」

    于是我慎重地捡选用词。一方面也是为了自己，我想要尽可能正确传达我心目中的艾尔希雅人物像。

    「艾尔希雅她……并没有自己真正喜欢的东西，没办法光靠自己来肯定自己。」

    替主语加上故事假面具来润饰，我开口说了那番话。

    「因此──她想要找到，能让她觉得『自己这样子很好』的证据。」

    「证据？」

    我接著点点头，继续说明。

    「举个例子，其实只要捏造一些事情说那就是证据，并且信以为真，这样会更轻松，但那样子的艾尔希雅太过强大、聪慧……根据力不够的捏造事实，无法取信于人。」

    「所以才靠著武术和奋发学习凌驾于众人之上？」

    听到日南同学这么问，我点点头。

    「……加入这类保证世人都会认可其价值的元素，才能巩固正确性。」

    「这样啊……原来如此。」

    只见日南同学变得面有难色，眼睛从我身上挪开了瞬间。即便我能够做出推测，背后真正的理由我依然不得而知。

    「那关于这些事情……艾尔希雅都没有自觉吗？」

    虽然有点拿不定主意，但关于这部分我还是有属于自己的答案。

    「我想艾尔希雅自己……一定也注意到了。表面上她看起来都很符合理想，但事实上却一无所有。所以我想她才会像那样跟克莉丝自我剖析──说自己其实一无所有。」

    「是吗？」

    那让日南同学恍然大悟地点点头。

    「原来我说的那句台词，是那个意思啊。」

    「……是的。」

    在针对「艾尔希雅」如此说明后，日南同学陷入沉默，微微地点了好几次头，过了一会儿才开口。

    「艾尔希雅为什么会变成那样？没有任何喜欢的事物，内心变得那么空洞。」

    日南同学这个问题有点难回答。

    不知道她怎么会问出那样的问题，但难回答的症结在于，那么设定的缘由都是出自故事中的想像。

    但我还是尽量用自己的话，准确地将答案说给日南同学听。

    「那是因为……一定是因为她出生在皇室家庭。」

    「出生在皇室？」

    我再一次点点头。

    对──那些充其量都只是凭空想像出来的。

    「她一生下来就注定要当公主，所以做些什么才能获得青睐、如何行事是错误的，那些必定都是由周遭环境来决定。」

    假如那个内心空洞的女孩，真的存在于世界上某个角落。

    「重点不在于自己想要怎样，而是如何处事才不会失了皇室体面。这样的想法已经在她心中根深柢固了。」

    处在什么样的环境下，会出现什么样的心境、什么样的价值观。

    「我想艾尔希雅找到的最终目标，一定就只有如何去符合这些框架。」

    我认真去想像，针对角色心中最深层的部分投石问路。

    「不过在某个节骨眼上，当她无法再相信这样是对的，那她心中剩下的……就只有虚无。」

    这些全部都透过我的世界观整合连结，再编制成一个故事。

    「所以到最后，我就想那会不会催生出一个内心空洞的女孩……」

    这就是我想出的，艾尔希雅的「动机」。

    当我话说到这边，日南同学惊讶地眨眨眼睛。

    「……真厉害。原来为了这个剧本，你想得那么多。」

    她说完这句话就若有所思地垂下眼眸，然后再次用强而有力的目光望著我。

    「你说过……有去做采访吧？」

    「这个……是的。」

    没想到她会换成这个话题，让我惊讶了一下。她说的采访，应该是我跟友崎同学为了编写剧本，去找人问日南同学的过往。

    「那你有听说些什么吗？就是……在我周遭发生过的事情。」

    被日南同学这么一问，我想起她妹妹的事情。不过当时并没有打听到太具体的消息。是有听说过她读小学的时候，跟两个妹妹很要好，可是上了中学后，其中一个妹妹不见了。

    原因是什么不晓得，顶多只能推测应该有发生过什么事情。

    我不确定自己能够深入到什么地步，但还是决定不要隐瞒，老实跟她坦言。

    「其实就是、关于你妹妹的──」

    「──你都听说了？」

    那声调有种足以撕裂外物的威力。

    这时，我是真的吓到了。

    因为我看到日南同学的表情，就跟在演戏的时候，第一次看见飞龙的艾尔希雅一样锐利。没有一丝一毫的犹豫，像是要用那股强大的力量将我勒毙。

    那对黑色的瞳眸令人窒息，一双视线贯穿了我的心脏。

    「不、不是……只是、根据一些片段、做了推测……」

    「片段？」

    「那个、就是……去问了你小学的同学，还有中学时的同学，发现他们提到的妹妹好像对不起来……只是这样而已。」

    「……是吗？」

    「这、这个……对不起……擅自这么做。」

    在我道歉后，日南同学先是面无表情地看著我一阵子，然后那对黑暗的双眼x那间晃了一下──

    「这件事情，友崎同学也知道？」

    （插图022）

    「……是的。」

    「这样啊……那我知道了。」

    再来她只说了这句话，下一瞬间，日南同学脸上的表情又变得跟平常一样。

    「啊，对不起喔，突然说这个！这次的戏剧真的很棒！真是辛苦了！」

    「好、好的……谢谢。」

    「那我先走了！」

    事情进展到这边，我心里依然留有很大的违和感，而日南同学就那么离开了。

    ＊＊＊

    当我回过神，橘子已经从我的指头上滚落。

    「嗯……」

    我捡起运气好刚好掉在橘子皮上面的橘子，没什么特别的用意，一直凝望那颗橘子，然后一口吃下。

    那时的对话，边回想，我的心情随之变得复杂起来。

    我在刻划艾尔希雅这个角色的时候，脑子里想的是日南同学。把内情跟日南同学说，这样真的是对的吗？

    还有我涉及了日南同学的私事。去做采访，这样真的是对的？

    所谓覆水难收，事实上日南同学究竟是怎么想的，只有她本人知道。

    可是一旦涉及了，那我应该也要负起责任。

    我已经做好相应的觉悟和准备了吗？

    「姊姊，荞麦面煮好了！」

    这时陆突然从厨房那边叫我。我离开空想的世界回归现实，对他做出回应。

    「好──谢谢。」

    我来到厨房，跟陆一起各自端著我们两人的荞麦面，把面端到被炉这边。温热的荞麦面上放著鸭肉，飘散出鲣鱼高汤的香气，热气冉冉飘升，很有过年的气氛。

    离开自己房间的爸爸也来到客厅，原本在厨房那边的妈妈也过来了。全家四个人围绕在被炉旁。

    「哎呀，今年发生了很多事情呢。」──这话是爸爸说的。

    「是啊，陆当上啦啦队队长，风香还替文化祭写剧本，过得波澜万丈呢。」

    「爸爸我没能去参加文化祭。风香，听说很成功？」

    「嗯，我这边有剧本，要看吗？」

    「喔喔！晚点让我看看。对了等工作告一段落，那……下个月底应该可以……」

    「呵呵，爸爸好像很忙碌呢。」

    我们会像这样度过一段温馨的时光，那对我来说比什么都要来得珍贵。

    全家人一起吃完荞麦面后，再来就是等那一刻到来。

    「姊姊，快要过年了──！」

    「真的耶，还有二十秒。」

    看著电视画面上越变越少的数字，我开始有想要祈福的感觉了。

    今年真的是很棒的一年。所以──

    希望明年会是更耀眼的一年。

    不，我一定要让它变成这样的一年。

    还剩下十秒就要跨年了，陆活力十足地配合倒数喊出数字。

    「四、三、二、一！」

    「新年快乐──！」

    说完之后我们四个人啪啪啪地拍拍手，迎接新的一年。每年过年我们都是这样过的，但今年好像变得比以往更加缤纷。

    「……」

    就在这个时候，我的手机开始震动。

    一看才发现上头──

    『菊池同学，新年快乐！

    期待新年参拜的到来。』

    我一直在等这个，是来自友崎同学的LINE讯息。我紧紧握住手机。

    「啊──！姊姊露出色色的笑容！好色喔──」

    「就、就跟你说……！」

    「好色……！？风香，这是什么意思！？」

    「啊──陆，都跟你说过要对爸爸保密了。」

    「保、保密！？风、风香，是、是、是、是有什么秘密！？」

    「这……那个、不是那样啦……！」

    「不、不、不是什么！？」

    「啊──真是的……陆！」

    事情就是这个样子，比往年还要吵闹一些，可是却充满期待和怦然心动的感觉，属于我的新年才正要开始。

    我不经意看向窗外──庭院被屋内的灯光照亮，堆积在那边的厚重积雪早就已经融化了。

第8.5卷 后记

    各位久违了。我是销量达到百万本的作家屋久悠树。

    本系列从开始到现在经过了几近四年，出的本数来到值得纪念的第十本。能够成为像这样长寿的系列，都多亏各位的支持，身为销量达到百万本的作家屋久悠树，打从心底怀抱满满的感激。

    此外身为动画化作家屋久悠树，今后还想创作出比之前更有趣的故事，总而言之要一直持续充分体现出各个角色的魅力，我认为那是每一集平均卖出十万本的作家屋久悠树应尽使命。

    事情就是这个样子，感谢各位！友崎同学系列累积销量突破百万本！

    而且值得庆贺的消息不只这个。

    这一集的特别版还附上本系列第一张广播剧CD，五月深实实当主角的外传漫画即将展开。同时正式决定要动画化，正紧锣密鼓制作以便播出。当然本篇的漫画化也有在进行，想要看哪一种任君挑选。能够有这么多元的发展实在令人感激万分，我对此有著深深的感慨。（注：以上为日本资讯）

    而手边有这么多案子，当然我就变得非常忙碌。不是只要写故事就可以了，在「创造故事」这个基础下，还要插手广播剧剧本、漫画原作剧情编写、剧本会议等等，必须针对各种业务巧妙划分安排。那就等同从同一个主干平行延伸出不同的分支，从某方面来说跟这集第一张彩绘插页──日南三姊妹头发上的「在黑发范围内进行细致分区涂画」很类似吧。

    我感觉到看官们用一种「又来了」的目光看我，但请你们听我说。这里特别强调的是她们当时还是小学生──换句话说，在设定上，著眼点在于三个人都是「黑发」。说到这个黑色，基本上就是能够吸收所有色彩的无彩度颜色。照理说很难营造出色彩上的差异。

    不过在这次彩页中涂上的色彩又是怎样呢？有像是茶褐色的黑色、带点蓝光的黑色，以及混合了粉红色的黑色。鲜艳到不觉得那些是一样的「黑色」，但再怎么说都还属于我们认知的「黑色」范畴，在这范围内透过华丽手法涂出不一样的感觉。

    如此华丽的分色方式──那令人惊艳的品味，轻而易举克服「姊妹」这个设定容易遇上的问题，不晓得各位是否能体验到其中的奥妙。

    姊妹之间是有血缘关系的。当然这不一定会使得长相都很相似，在插画表现上，往往都会把姊妹们画得有相似之处。这次日南三姊妹也不例外，年龄上有差距导致出现些许差异，可是在长相和发型这些重要特点上，都把她们画得很相像。尤其是浏海的分边方式和眼睛颜色，这些全都一样，诸如此类的特点都格外显著吧。

    因为是姊妹，特徵上当然会很相近。

    原本在发色上应该也大同小异。

    按照现实情况考量，三个人有血缘关系，所以头发颜色都是「黑色」。在日南她们生活的纸上世界，照理说这三个人的发色应该要一模一样。

    不过，各位觉得如何啊。Fly老师在这呈现出华丽的悖论。

    没错。在那三人生活的世界中原是「相同的黑」。一旦来到我们的世界实体化──就透过色彩魔法，改以「看似相同实则相异的黑色」呈现出来。

    特别值得著墨的地方不只这个。若是问大家在这三个人之中，哪个人是葵，大家会怎么看？……这就对了。不知道为什么，就是能够答得出来。

    当然在本篇故事中有说到葵是长女，所以能够透过身高来辨别吧。那么，假如我们不知道这点。

    ──对，就算是这样好了，不知为何还是能回答得出来。

    想必大家已经知道理由是什么了。因为在我们的脑子里头，日南葵的「混杂了粉红色的黑色」这种突兀处已经直接让我们记住了。

    这就是把两个毫无交集的世界，透过色彩连结的技巧。是掌控黑色创造出的奇迹。

    哪怕只能让各位稍微体认到这个构思，我就很幸福了。

    还有──这次罕见地想要针对其中一个短篇故事，安插上一个注脚。

    在这个弱角友崎同学系列中，没有明讲现在是「西元几年」，故事在这种状态下进行。

    随著出版脚步推进，一点一滴加入变化的时代轨迹，常常加入一些当代的片段要素，描绘出一种虚构的「当下」。不过在此次短篇故事〈大家一起唱的歌〉之中，透过他们在唱的歌曲或举动、对话等等，包含了一些能够大致判别年代的要素。这算是某种留下可推测线索的故事，当这本书出书的时候，身为高中二年级的他们在唱这些歌，那么──就像是这样，若是大家能把这个故事当成与当代共进的故事，那是我的荣幸。到了明年，他们也会一样在尾牙上唱著不同的歌吧。

    那么接下来将要鸣谢。

    给负责插画工作的Fly老师。请对岩浅送过去的马卡龙存疑。我认为里头加了毒药，会让你变成想要无限画插画的体质。我是你的粉丝。

    给责任编辑岩浅。哎呀这次也有赶上截稿日呢（笑）。我下一集也会努力。

    给各位读者。接二连三出现的新转折应该会让大家大吃一惊，不过今后我还会进一步推展，还请各位继续多多支持。感谢你们一直以来的声援。

    最后要说一下，从下一页开始收录了特别放送，是这一集特别版附赠广播剧CD的故事重新编写成小说。也请各位务必享用一下。

    那么希望下一集还有机会跟各位见面。

    屋久悠树

第8.5卷 特别放送「勇者友崎的冒险VR体验版」

    某天。

    我待在自己的房间里，从箱子里拿出尺寸大约是两手能够掌握的机械，同时感动地发抖。

    「这就是最新型的VR头戴式装置……比想像中还轻呢……好棒……超有未来感……」

    我手上拿著的机械像是巨型防风镜，这是用来玩虚拟实境的头戴式装置。水泽参加封闭测试之类的抽选时好像入选了，我们约好今天要用这个，跟那些老班底一起玩线上游戏。最重要的是能够玩到这个最新型虚拟实境游戏，让我好兴奋。

    「好像是说大家要在下午五点的时候连线吧……那不就已经超过两分钟了吗！糟糕！……是、是不是把这个戴到头上，按下按钮就行了？」

    我在房间里一个人自言自语，同时把头戴式装置戴到头上，找到位在侧面的按钮，然后按住一阵子。

    紧接著耳朵附近的播送器就传出很有未来感的响声。

    「唔喔喔！？」

    在一段像是穿过光之门的影片播送后，眼前出现一片像是外国客厅的虚拟空间。动动头就好像眼前真的有那个世界一样，视野会跟著精准转动，画质也很精细，不像是风镜型显示器会有的，感觉好像某种超古代文明遗物。这玩意儿是怎么一回事。

    对于超乎想像的最新科技感到惊讶的我，这时突然听到日南的声音。

    「……有人在吗？」

    「你、你好……？」

    当我怯怯地回应，接著就连深实实的声音也传进耳中。

    「喔喔！听声音是军师吧！？总算来了吗！」

    「对、对啊抱歉。是深实实？」

    陆陆续续有声音传来害我吓一跳，我不忘回他们话。眼前这片空间在设定上好像是属于自己的房间，上面并没有显示出其他人。嗯，是想做成像电话那样，或是精神感应吧。

    「文也你好慢喔。不是说很会玩电玩吗？」

    紧接而来的是水泽的声音。就算是透过头戴式装置传过来，还是能清楚听出他的说话语气显得游刃有余，还真是头号强角。

    「不、不是啦，这是我第一次玩VR ……其实是装置太炫了让我好感动，结果就迟到。」

    我老实认了。

    「真是的，友崎同学就是这点不好。」

    日南这话感觉就是故意在调侃我。那种话有点像是面具底下的她会讲的，除了让我不服气，我还是强压下那股不爽的感觉，道歉说「抱、抱歉」。这家伙，虽然我现在无计可施，但晚点要你好看。

    这时又听见泉的声音。

    「啊哈哈，这应该就是所谓的太喜欢电玩适得其反吧。」

    「喔，泉也已经来了啊？还以为你会花很多时间在连线上……」

    「怎么说这种话！很可惜，我叫妈妈帮我弄好了～」

    「说这种话有什么好得意的啊？」

    我开始习惯透过头戴式装置对话，这下马上抓准时机吐槽。

    成员们就这样陆陆续续集结，日南重新掌控主导权。

    「我是日南葵。有人准备好了吗？」

    「好了──！我是竹井！都准备好了！」

    「我、我想想！？我是泉优铃！都听见了！」

    「哈哈哈。不用那么投入没关系啦，优铃。」

    「是、是这样吗？阿弘！？」

    「我也准备好了。随时都能出发。」

    大家纷纷说他们都准备完毕，就在这时又有一道听起来不安的声音传入耳里。

    「嗯──……听得见吗？」

    「我听见小玉可爱的声音喔！」

    「不用说感想啦！」

    声音主人小玉玉就像平常那样犀利吐槽，深实实听了发出满足的笑声。

    「话说这个像头盔的东西好厉害呀！大家的家离那么远还能互动喔！」

    「不，这靠电话也能办到吧。」

    竹井说出有点离题的话，我再次用力给他吐槽下去。

    「竹井真不愧是竹井……那么大家是不是都准备好了？」

    听到水泽的声音，深实实跟我随之呼应。

    「当然了！我是第一次玩VR，很期待呢～！而且这还是最新型的吧！？」

    「好像是开发到一半的游戏显示器对不对？居然能够抽中啊？」

    「对，都怪我是个太吃得开的男人。」

    「好烦！阿弘好烦！」

    那让泉笑著数落水泽。

    「不过这是不是可以让我们进到电玩游戏里头？感觉超期待的──！」

    「听说使用的是最新技术。我好像也有点期待。」

    「而且还是剑与魔法的角色扮演世界对吧？超兴奋的啊！」

    听竹井和日南聊得那么开心，小玉玉跟著笑了。

    「啊哈哈，竹井好像很喜欢这种的。」

    「我超喜欢的！」

    那热闹的氛围令我不禁苦笑，同时还把心中的疑问道出口。

    「哎呀──话说这很有未来感呢。是不是还会对大脑进行干涉？」

    「听、听你那么说好像有点恐怖……？」

    泉的话才刚说完，这时又有新的连线通知声响起。

    耳机那边传来宛如梦幻妖精般的美丽女性嗓音。

    「有、有人在吗……！」

    「喔喔！听这声音是超可爱的风香！一直在等你呢～！」

    深实实说出夸张的话欢迎来人。日南也用温和的语气打招呼说「请多指教」。

    「是、是的！请多多指教！对不起，迟到了……」

    「不会没关系！是不是花很多时间在连线上？」

    听到日南这么问，菊池同学带著歉意开口。

    「那个，我知道怎么连线……只是找不到合适的时机加入对话……」

    她话一说完，水泽和日南就在旁边帮腔。

    「哈哈哈，这也是没办法的事情。」

    「嗯嗯，不能怪你。」

    「跟对待我的态度也差太多了？」

    刚才迟到的事情才刚被人怪罪，我再度发动吐槽。我这次是不是一直在吐槽啊？

    「话说修二真是的～连风香都参加了，他若是能一起来玩该有多好。」

    听到泉语带惋惜这么说，水泽「哈哈哈」地笑著接话。

    「那家伙说家里没有Wi-Fi，这也不能怪他吧。毕竟这游戏就是个线上游戏。」

    「没有Wi-Fi太扯了！行动数据一下子就会用完吧！」

    「反正修二都只有在看社群软体……好了……大家都到齐了吧？」

    水泽出面确认，日南则像是在点名一样。

    「我看看──有我、优铃、小玉玉跟风香还有深实实对吧？以及孝弘、竹井跟友崎同学……嗯，大家都到了。」

    「OK──那我们可以开始了吧。」

    水泽出来主持大局。

    「对啊！」泉跟著回应。

    「来吧──！」

    「请、请多多指教！」

    紧接著我眼前就出现选项。上面显示出「游戏开始」、「设定」之类的选单。

    「好──……那现在就是──按下游戏开始……咦，唔喔喔喔喔！？」

    才刚选完──眼前就被一片光芒形成的漩涡包围。

    ＊＊＊

    「唔、唔──嗯……好痛……这里是……」

    我恢复意识后发现自己站在有一大片草原的平原上。有风吹过来，那些草随风摇动。这些电脑动画精细度之高令人不觉得是在玩电玩，若是想动身体，几乎是在无意识的状态下，我本人在游戏内的电脑动画也会跟著活动。这原理是什么啊。

    「来到空无一物的草原啊……」

    说时迟那时快。背后传来像是有东西传送过来的奇妙声响，接著我就听到「咚」的一声，彷佛是某种东西落下的声音。为之惊讶的我转头看向那边。

    「嗯？」

    结果就看到用屁股著地的深实实出现在那边，她边摸著屁股边站起来。

    「痛死了～！这、这里是……？咦，军师！？」

    「喔喔，原来是深实实……话说你怎么会打扮成那样？」

    「咦？」

    我定睛一看才看到深实实穿著短短的小热裤，搭配像是抹胸形式的上衣，脖子上卷著紫色的披风。手上戴著长度来到手肘的手套，腰上皮带还挂著一个小小的皮囊。脚跟肚子都露出来了，看起来真的──很健康。嗯。我边看别的地方边开口。

    「感觉你的打扮好像女盗贼。」

    深实实确认完自己的装扮后，对此感到讶异。

    「咦……真的、真的耶！？腿那边露出好多！？」

    「头上还戴著像是头巾的东西……之前有说这是要玩角色扮演游戏吧？」

    「好像是。」

    「那照这样看来，你的职业应该就是Thief。」

    「……Thief？」

    「这个嘛，感觉上就像是所谓的盗贼吧。」

    我在说这话的时候也想到一件事情，便来确认自己的打扮。盔甲和单手剑、盾牌等等的映入眼帘，那些都是角色扮演游戏中的经典装备。

    「我……身上穿著盔甲，是战士？」

    「应该说你看起来更像勇者。」

    「真、真的喔？我抽到主角了？」

    「啊哈哈，军师的运气果然很好！」

    深实实说著就用力拍我的肩膀。

    「不，还不晓得这算运气好还是运气差……」

    「不过这个游戏好厉害！居然连外表都变得这么彻底！未免太真实了吧！？」

    后来我们两个人分别看看周遭，放眼望去只有一大片绿意。

    「……不过这里是哪里呀？草原？」

    「啊──应该是冒险起点的草原吧。好像……没有其他人在？」

    「对耶，也就是说从这里开始玩的，只有我们两个人？」

    「好像是……咦，嗯？」

    就在这时，好像有草在动的沙沙声。我顺著望去，也不晓得是打哪来的，出现一只有黏性的蓝色怪物，就在我们眼前跳来跳去，还对著我们发出很有敌意的叫声。

    「呸叽──！呸叽──！」

    「唔哇！？好像有怪物过来了！黏黏软软好恶心！」

    「不觉得那声音跟竹井很像吗……？」

    那声音的确很像竹井的声音经过变音，其实几乎已经跟竹井没两样了。

    「你看，这是什么啊！」

    「在游戏一开始会出现的蓝色黏糊怪物……这么看来，应该就是史莱姆。」

    「军师你好冷静！？」

    「对啊，其实游戏流程几乎都是这样。这次是训练模式下的战斗吧。我们应该不会输掉，轻松应对就行了。」

    「说那种话未免太扫兴！？」

    「怎么这么说。直接用这种现实的方式破梗也是一大乐趣，那样才算跟得上时代的游戏玩家。」

    「我不是很懂，但原来是这样！？」

    我对电玩游戏很内行，如鱼得水地做了滔滔不绝的解说。深实实似乎只对我的话一知半解，但她还是压低身体备战，似乎在想「反正就先准备跟眼前的怪物战斗就对了」。她很有战斗天分。

    「呸叽──！」

    「要、要来了！」

    「好，那我们上吧。」

    紧接著第一场战斗开始，我的脑子里自动播放很热血的战斗背景音乐。

    「话说……这是要怎么战斗啊？按钮之类的……好像没看到。」

    「虽然说是练习模式，但好像没有人出来负责解说？」

    话才刚说到这边。我的肩口那边就传来温柔婉约又梦幻的声音。

    「……友崎同学！七海同学！」

    被叫到名字的深实实歪著头回答「嗯？」。

    「声音是从哪边传来的？」

    「在这边！」

    「这边？」

    为了找出如此崇高的声音是来自何人，我也跟著东张西望起来。

    「在友崎同学的肩膀这边！」

    「肩膀……咦，唔哇！？」

    我跟深实实同时发现了那样东西，还发出呼喊。

    那里有著身穿白衣还长著翅膀的迷你菊池同学在飞翔。

    「是跟菊池同学……长得一样的妖精！？」

    「那个……你们好。」

    面对跟我们打招呼的妖精，我跟深实实也和她回礼。

    「你、你好。」

    「你好！」

    「那个……我的名字叫做芙嘉。是协助你们进行冒险的妖精……好像是这个样子。」

    菊池同学用客气的语调说完这些，并在我们身旁轻柔地飞来飞去。光只是看到这样的景象，我就不由得心怀感恩。

    「原、原来还有这样的……」

    「话说这是什么啊，超可爱的！比小玉还迷你！好可爱喔！」

    「啊、那个，我并没有很可爱……」

    「跟手掌一样大耶！糟糕！太适合了！军师，我从今天开始要变成风香的粉丝！」

    「喔、喔喔，这样喔。」

    「那、那个……？谢谢……支持？」

    深实实很兴奋，害我们两人真不知该做何反应。当我们在这边胡搞瞎搞时，旁边传来竹井的声音。

    「呸叽──！呸呸叽──！」

    「竹井……不对，是史莱姆在生气了！」

    「一定是因为我们不让他加入、太寂寞的关系！」

    菊池同学语带怜悯地开口，结果史莱姆一副很认同的样子，在那边跳来跳去。

    「我也想加入你们！？呸叽──！」

    「竟然像平常那样讲话了！」

    「原来竹井要负责扮演怪物啊……」深实实为此感到困惑。

    看著这个可怜的竹井，我开始针对这个游戏想了又想。

    「原来如此，进来以后不一定会变成冒险者人类角色。」

    「我也是无预警变成妖精，想必竹井同学也是那样吧。」

    「话说变成史莱姆也太悲惨。」

    我这话是带著苦笑说的。

    「该、该怎么办？虽然是怪物，但那可是竹井啊！？」

    这时深实实著急地插嘴，而菊池同学则是用淡然的语气接话。

    「这个嘛……我们这次就狠下心打倒他吧！」

    「竟然这么好战！？搞不好可以把它收来当伙伴啊！」

    那让深实实错愕大喊。话说我也吓了一跳。

    「不过……虽然已经是最弱的怪物史莱姆了，但他毕竟是竹井。」

    「这话我可不能当作没听到！？」

    「根本开始用一般的方式讲话了！？」

    这波涛汹涌的剧情发展令深实实一度反应不过来。即便她是对任何事物接受度都很高的深实实，遇到这样的游戏似乎还是没有招架之力。

    「看招──！」

    紧接著说话声音像竹井的史莱姆，用尽全身力量死命冲撞我。竹井我饶不了你。

    「咕啊！」

    「军师──！」

    「你、你没事吧！？」

    我一面后退，一面抚摸刚才被撞到的地方。不过……这种感觉是什么。

    「没、没事。不会觉得痛……但头好像变得重重的……」

    「头部有沉重感？」

    「这……那一定就是HP？是HP变少了！」

    「也就是说HP减少会用这种感觉呈现是吧。」

    「HP ……」

    「这游戏做得好到位！」

    「呸叽──！」

    我们还在那边研究，竹井史莱姆的身体就突然间膨胀，还发出很大的叫声。吵死了。

    「哇──！竹井又因为被排挤生气了！」

    「呸叽呸叽呸叽呸叽！」

    接著他发动超高速弹跳，对我们发动好几回连续攻击。真的好吵。

    「他好像发动了四次连续攻击！？」

    「是爆裂杀！？」

    「竹井史莱姆意外的很强！？」

    「真的假的，是等级很高的史莱姆吗……？」

    我跟深实实后退好几步，竹井史莱姆一跳一跳地朝著我们逼近。

    「……那不是什么爆裂杀，只是速度很快的四次攻击啦！」

    「还真是四肢发达头脑简单……」

    我放松下来。然而菊池同学没有大意，她依旧绷紧神经。

    「不过这还是一样难对付。两位，这样下去会输掉的！」

    「唔，身为一个游戏玩家，万万不能输给史莱姆……」

    「身为一个人类，说什么都绝对不能输给竹井……」

    史莱姆对深实实的话起反应，身体好像在沸腾了，出现哔哔啵啵的冒泡现象。

    「呸叽──！」

    「七海同学，最好不要继续刺激竹井同学！」

    在那之后伴随著「咻咻咻」的声响，开始有光朝著史莱姆的身体聚集。这是什么东西。

    「唔哇！？他好像开始在集气准备要放某种可怕的招式！」

    「这是史莱姆能够使用的强大咒术……假如我推断得没错，这将是最强的咒语！」

    「最强的咒语！？要在练习模式的战斗中用那招！？」

    「这下糟了！要趁他在集气的时候除掉他！」

    虽然一脸著急的菊池同学那么说，深实实还是不晓得该如何是好，眼神飘来飘去。

    「但是到底该怎么做啊！？」

    「七海同学可以用腰上的小刀！友崎同学就用背上那把剑吧！」

    我照著菊池同学的话做，拔出背后那把单手剑。

    「是这个吗！我、我知道了！」

    「现在他应该没办法抵抗！」

    「呸叽！？呸叽……呸叽……」

    大概是知道自己大难临头了，史莱姆表现出来的声调也变了。

    「他、他好像在示弱……」

    「呸叽……呸叽……好可怕……」

    看到这样的竹井，深实实脸上神情多了些许怜悯色彩。

    「我、我觉得，这样做很有罪恶感……」

    「说、说得对。」

    然而我已经很习惯玩电玩游戏了，相较之下比较冷静。

    「虽然是那样……刚才一直对我们发动攻击的人可是竹井。」

    「这、这倒也是……」

    「……抱歉！这也是为了世界和平！我来动手！喝啊！」

    我说完这话就用手里那把剑将史莱姆砍爆。

    「呸、呸叽……」

    在发出叫声的同时，史莱姆也消灭了。抱歉竹井。

    「竹井消失了……」

    深实实看上去充满歉疚，她小声呢喃。

    「这、这样没关系的……应该吧。」

    「这种让人心里一点都不舒坦的战斗结束方式是怎样……」

    我边皱著眉头边答腔。为何我还必须对竹井抱持这样的情感……

    就在这个时候。

    「呀！」

    「唔喔喔！？」

    深实实跟我同时出声嚷嚷。

    「你、你们怎么了？」

    「刚、刚才好像……」我小心翼翼地看著自己的身体。

    「身体好像有种痒痒的感觉……」

    「啊，这个是……请你们稍待片刻。嘿！」

    只见菊池同学双手伸向前方，很努力地默念，然后就看到一本跟她身体大小相呼应的书出现。

    「好像有东西跑出来了！？」

    「那本迷你书是什么？」

    「细则手册……这样称呼应该对吧。上面好像记载了各式各样的详细设定。」

    嘴里一面说著，菊池同学努力用双手翻阅那本浮在半空中的书。好崇高。

    「……啊，我知道了。这是等级提升的现象！」

    听到菊池同学说的那番话，我便拿来跟其他的游戏对照，左思右想。

    「刚才那种痒痒的感觉就是？」

    「是的，还有只要在心中默念，就能够叫出选单画面……好像能够在那边确认。」

    「在心中默念……？是这样吗？喝──！」

    这动作一做完，深实实手边就出现蓝色的板状物。

    「哇！跑出一个像触控面板的东西！」

    我们三个人一起看那样东西。上面记载了道具、状态栏、游戏纪录选项、游戏设定等等的文字。这么说来──

    「……这应该是角色扮演游戏的选单画面吧。像是状态栏或是道具栏，可以看很多数据的样子。」

    「还可以看地图呢！」

    「真的呢。那个，根据细则手册指出……看来其他玩家也会在这个世界的某个角落扮演某种角色来行动。你们两人是勇者和盗贼，我是负责解说的妖精，竹井同学似乎就属于其他类型的。」

    「其他类型……」

    我用一种像是在哀悼的语气复诵。但要说这跟谁很搭，那我又会联想到竹井。

    「那总而言之，我们先去跟大家会合吧！」

    「啊，一开始的目的设定成这个确实不错。那我们就去位在这个地图上的邻近港口吧。」

    「说得对，就那么做吧！」

    「那好──！我们走吧！」

    「好！」

    我们三个人达成共识，异口同声答好。紧接著深实实就看地图打头阵。

    「那么各位，跟我来──！」

    「……不对，深实实你走反了。」

    「咦？」

    不过深实实来到游戏里面依然是路痴。

    ＊＊＊

    后来我们就看著地图前进，抵达目的地。

    「虽然来到城镇这边了……但感觉好安静喔。」

    「这个城镇好整洁。」

    我们几个朝著附近张望。那里有许多相同形状的建筑比邻而建，是一个宁静的城镇。想到电玩游戏都会有某些既定发展，我便观察这座城镇。目前看起来似乎没什么异状。

    「对耶，虽然没有太多装饰，却连一个垃圾都没有。」

    「那就是说这个城镇的治安很好？小玉──！你在吗──！」

    「在这么安静的城镇里，声音听起来特别响亮……」

    在我们吵闹了一阵子后，从其中一条小巷子走出一位男子。

    「啊，好像有人出来了。」

    「你好──！」

    结果那名男子顺畅地开口。

    「嗨！欢迎来到休贝尔克小镇！」

    那声音和风貌，很像某个我们熟悉的男人……是说。

    「咦？水泽？」

    被我这么一问，男人疑惑地歪头。可是他看起来的样子就跟原本一样。

    「水泽？怎么会说出这种东洋风味的名字。我是这个城镇的镇长贝尔！」

    「外表跟声音完全都是孝弘。」

    「你是水泽同学吧。」

    「真是的。只是碰巧跟别人长得很像吧。深实实，拜托你别这样。」

    「你连名字都叫对了啊！」

    「水泽好像很投入。」

    「好啦好啦，先别管那些，你们听我说。」

    「喔、喔喔。」

    水泽也就是贝尔出面控场，这才让我心不甘情不愿地点头照办。深实实则是话锋一转，对贝尔提出疑问。

    「那──既然这样……你想说什么？」

    「先让我再次欢迎你们来到修贝尔克小镇！我们的城镇很欢迎冒险者莅临！你们别见外好好休息！」

    「听起来好像在念台词……但他说欢迎我们！」

    深实实听到这句话很开心。

    「反正我们也没地方好住，也许这样正好。」

    「说得也是。那样能够从战斗的疲劳中恢复。」

    「对吧？」

    「那好──！就麻烦你们了！」

    我们决定对贝尔的话恭敬不如从命，这就来叨扰一下。

    「那么，你们可以走这边。文也和菊池同学走路时小心脚下。」

    「果然完完全全就是水泽。」

    「你根本就是水泽同学吧。」

    ＊＊＊

    「那么，这里可以让你们自由使用。」

    我们跟著贝尔也就是水泽走著走著，来到旅馆内的大房间。我很惊讶，把整个房间看了一圈。

    「这里好大，还有六张床铺……对了，水泽……」

    「记得叫我贝尔先生。」

    「呃──那贝尔先生，我们才三个人……应该是两人和一只妖精？住这么大的地方太浪费了。我们又没有钱……」

    「哈哈，这点小事不用在意。我们这座城镇就是这样招待人的。用不著担心，好好休息吧。」

    「可、可是这样很不好意思……」

    我话才说到这边，旁边就传来非常雀跃的声音。

    「军师──！这个床铺好柔软喔──！耶──！」

    「友崎同学，还有准备符合我尺寸的床铺！躺起来好温暖……！」

    没把我的客气当一回事，那两个人已经爱上这些床铺了。喂。

    「……没什么。谢谢款待。」

    「哈哈哈！别客气。」

    当我们的对话告一段落时，有人来敲房间的门。

    「哦，餐点好像来了。」

    贝尔那句话让我吓了一跳。

    「咦，连餐点都有提供！？」

    菊池同学和深实实也从床上跳下来，跟贝尔道谢。

    「谢、谢谢你！」

    「真不愧是孝弘！」

    「我不是孝弘，是贝尔。那你们慢慢享用。」

    在贝尔说完这句话后，他就跟端过来的饭菜错身而过，离开了这个房间。从一开始到最后完完全全都是水泽。

    「水泽他，感觉演得活灵活现。」

    「他好像很乐在其中。」

    「嗯──！饭菜看起来超豪华的！有牛排和沙拉，连汤都有！」

    「真的耶！若是吃了……会怎么样？虚拟实境里头可以尝到味道吗？」

    「这就不晓得了……啊！还有方便我食用的尺寸！」

    「这游戏做得还真用心……我们赶快吃吃看吧！」

    「就是啊！来吃吧！那我要开动了──」

    「「我要开动了──」」

    于是我们就大快朵颐地吃起替我们准备的饭菜。

    「这个……很好吃，应该是说……」

    「好像有种……舒服的感觉。」

    「嗯，会觉得心情愉悦……跟刚刚提升等级的感觉很像。」

    「啊，就是那个。」

    「是这样吗？」

    我点点头。

    「嗯，感觉应该跟那个很类似……等级提升和恢复之类的，这些正面效果可能全部统一都是这种感觉。」

    「原来如此！很有虚拟实境游戏的氛围！」

    「吃了东西会觉得心情高昂……真不可思议。」

    也不晓得这系统是怎么设计的，反正我变得很雀跃。

    「对啊，这游戏好厉害……不晓得接下来会碰到什么。」

    「啊哈哈，属于游戏玩家的热血在沸腾了？」

    「搞不好喔。好想赶快做多方面的尝试，都迫不及待了。」

    「那吃完就来睡觉吧，才好应付明天的到来。」

    「这样应该就能恢复体力吧？了解──！」

    在为睡觉做准备的时候，我想到一件事情。

    「不过要睡觉啊……不晓得时间流逝会怎么处理？」

    「啊，那个……根据细则手册，所有队伍成员一起钻进被窝闭上眼睛几秒钟后，早晨就会到来，体力似乎能够全部恢复。」

    「啊哈哈，那好有角色扮演游戏的感觉。」

    「咦──！我好想在这个松软的被窝中好好睡上一觉──！」

    「不不！那样难得的冒险机会就浪费掉了吧！」

    「呵呵，友崎同学好像很乐在其中。」

    就这样，我们三个人在替我们准备的柔软床铺上睡了一觉。

    ＊＊＊

    时间来到早上。

    「早安──！」

    「哎呀变得好有精神呢。你不是想要好好睡觉吗？」

    「总觉得体力恢复后，浑身都变得很畅快？」

    「啊，不过我能理解。明明就只是闭上眼睛一下下，却有种凉快的感觉，觉得身体变得好清爽。」

    「好吧这感觉我懂……有这种感觉就算恢复完成，是这样吗？」

    「或许吧！那接下来──！要继续冒险──！」

    「呵呵，七海同学也变得很有精神呢。」

    我们的体力恢复了，要前往下一个目的地──原本该是这样。

    「可是……也不知道大家都在哪，而且这次冒险的最终目的都还没有定论。」

    想到这边，我突然间没了方向。

    「根据细则手册……大致上看来目标好像是要拯救被魔王支配的世界。」

    「这部分的设定倒是很老套……」

    「这是体验版，好像省略了不少东西……」

    「反正把那个魔王打倒就行了吧！好──！就交给本人七海深奈实吧──！我们上──！」

    看到深实实这就打算冲出房间，我赶紧制止她。

    「等等，虽然是体验版，但不管怎么看等级都不够，而且我们这个队伍也太弱了。」

    「咦？是喔？」

    「起码要先找到会用攻击魔法和恢复魔法的伙伴……」

    「军师你不会用吗？刚才看那个状态栏？之类的，你好像还有MP。这应该是魔法能量吧？」

    「我是勇者……所以应该是能使用，但是技能等级不高……还是要找到专家会比较好。」

    「那这么说来，果然还是要先把大家找出来对吧？」

    「对。总之我们就先从这边开始做吧。」

    「明白！」

    ＊＊＊

    我们离开旅馆后，贝尔也就是水泽过来替我们送行。

    「真是个美好的早晨。那么各位，预祝你们武运昌隆。」

    贝尔只说了这么一句话就回到建筑物里。我们连一毛钱都没付。

    「……还真的全部都免钱呢。」

    深实实在说这话的时候有点内疚。

    「对啊……」

    「虽然他说欢迎冒险者，但为什么要做到这种地步呢？」

    我也有一样的想法，但却一时间想不到答案。唔嗯。

    「毕竟他是孝弘，总觉得有内情。他还很贴心地连大家的武器防具和回复道具都准备好了，而且还告诉我们下一个城镇在哪。」

    「那应该不是水泽个人要那么做的吧……单纯只是因为这是体验版，而我们又来到第一座城镇，就当作是练习模式处理，这样难度比较不会那么高？」

    「也就是──游戏中会有的方便安排？」

    「嗯，不过做到这么体贴的程度，除了游戏常常会有的，为了方便玩家的安排外，可能还设定了对冒险者特别优待的某种理由吧。」

    我动用之前所有玩过电玩游戏的经验，寻找可能的解答。

    「嗯──可是城镇感觉好安静，在这边居住的人们也都笑脸迎人……感觉不像有什么问题。」

    「说得也对……」

    「既然这样……这是怎么一回事呢？」

    「……我能想到的就是。」

    就在这个时候，我心中浮现一个想法。深实实「嗯？」了一声并看向我这边。

    「除了让我们住宿还给装备和道具，这样我们就不用到武器店也不用到道具店。甚至连下一座城镇在哪边都告诉我们，那我们也不用跟城镇上的人打听情报……换句话说，这就表示──」

    「啊，原来。」

    当我话说到这边，菊池同学似乎也自行找出解答了。

    「咦，怎么了究竟是怎样！？」

    「反过来想……水泽、应该说是贝尔，也许不希望我们跟他以外的城镇居民接触。」

    「……嗯嗯──？」

    面对一头雾水的深实实，菊池同学继续补充。

    「也就是说……是为了避免我们接触到这个城镇上不为人知的一面……是这么一回事吧。」

    看到我点头，深实实也恍然大悟。

    「啊，原来如此。既然都得到道具和情报了，那就不用跟其他人说话，马上可以到下一座城镇去。」

    「……换句话说，只要调查这座城镇，或许能知道些什么。」

    听到我那么说，深实实的表情突然间亮了起来。

    「搞不好还能打听到跟其他玩家有关的情报！？」

    「或许也有这个可能性。」

    紧接著菊池同学也露出有干劲的笑容。

    「那么……就先不要去下一座城镇，我们来调查一下吧。」

    「也对，先这样试试看好了。」

    于是我们开始深入这座城镇。

    ＊＊＊

    稍微探索了一阵子后，我们看到有镇上居民在走动。

    「那个──不好意思──」

    「嗨，有什么事？」

    当我跟那个人说话，语调轻浮的镇民就如此回应。

    「……这个人该不会也是竹井。」

    看到我喃喃自语，那位镇上居民不解地歪头。

    「竹井？在说什么呢？」

    「声音听起来不一样。」

    「表示也有一般的NPC在是吗？」

    「NPC ……」

    我跟菊池同学正好聊到这些，就发现那位镇上居民摆出非常嫌恶的表情，从旁插嘴。

    「拜托不要把我跟竹井相提并论。」

    「啊，这个人应该是水泽吧。」

    我当下立刻灵光一闪。深实实也同意我的看法。

    「他又演得很开心了。」

    「既然是水泽，那这家伙看起来应该是敌人。」

    「你们这样对待水泽同学……」

    把我们这段对话当成耳边风，那位镇上居民跟我们三个人搭话。

    「你们几个是冒险者吗？」

    「这个嘛──是那样没错。孝弘……说错应该是这位大哥，常常有冒险者过来这座城镇吗？」

    被深实实这么一问，那位镇上居民就像在念台词般流畅地念出这段话。

    「应该吧。差不多一个礼拜会来一次的样子。不过贝尔大人都会出面招待他们，所以他们马上就会到下一座城镇去。」

    「果然是那样。」这下我就懂了。

    「对。因为那么做，行程表才不会乱掉。」

    听到这陌生的字眼，菊池同学有了反应。

    「行程表？」

    「咦？你们大家不晓得吗？原来如此，所以才会眼里写满迷惘。懂了懂了。」

    听到他说了那种莫名其妙的话，就连我都不解地皱眉。

    「这、这是什么意思？」

    「你们有兴趣吗？对幸福的本质。」

    看那镇上居民用一种意味深长的表情回话，深实实这下也困惑地回应「是、是在说？」

    「哎呀失礼了。也差不多要黄昏了。今天我黄昏的时候会发现镇上有个小女孩在恶作剧，那我也差不多该失陪了。」

    「咦？啊，好的。是这样啊。」深实实随即答腔。

    「那么，先为贝尔大人和既定的幸福致敬。」

    镇上居民似乎不打算继续说下去，就在这个时候。

    「──是你们！」

    我听见一个稚嫩的声音。我们几个人转头看过去，结果发现是小玉玉在那边。

    「咦？……小玉！？」

    「喔喔！小玉玉！」

    「夏林同学。原来你在这座城镇啊！」

    我们三个很开心，在一旁的城镇居民表情则变得凶狠起来。

    「哎呀？原来是镇上的小女孩花火，你的行为跟行程表有出入呢。果然是想背叛我们。」

    「啊……没有……」

    听到镇上居民说出那种危险的话，小玉玉害怕地后退。

    「我懂了。在这的各位原来都是背叛者的同伙啊。」

    「这、在说什么？」

    深实实在那位镇上的居民和小玉玉之间来回张望，于一旁观望情况。

    「背叛者只有死路一条。」

    「死、死路一条？」

    「感觉气氛好像不太妙！？」

    我跟深实实互看。

    「既然这样……喝！砂舞暴！」

    在说这句话的同时，小玉玉手中出现一股像是能量的东西，那东西打中地面。紧接著砂石就飞扬起来，转眼间阻挡了人们的视线。

    「唔哇！？好大的风沙！？」

    「各位，趁现在过来这边！」

    我们三个人跟著小玉玉走掉，趁著风沙飞扬，一行人跑到小巷子里。

    ＊＊＊

    我们逃到小巷弄深处后，再次共享重逢的喜悦。

    「幸好遇见你们！深实实和友崎同学……还有风香，好像变小了？」

    「我……这次好像负责扮演妖精。」

    「不错呢！很适合你！」

    听到小玉玉那么说，菊池同学羞红了脸。说话直来直往的女孩子真不是盖的。只见小玉玉脸上堆满笑容。

    「太好了呢──出现了比小玉还要小只的女孩！」

    「你好烦喔，多管闲事！」

    深实实捉弄小玉玉，小玉玉则是发动犀利吐槽。这部分的感觉就跟平常一样。

    「话说小玉你那身打扮是怎么一回事！身上穿绿色的衣服？头上搭配红色发带，对比色也太萌了吧！」

    「这个嘛，我家是位在城镇外围的空手道道场，我是武师的女儿！」

    「……这衣服看起来确实很像武师会穿的。」

    我拥有的角色扮演游戏知识让我联想到这点。身上穿著绿色的中国风服饰，头上绑著桔红色的发带。头发则是两侧都绑成短短的。

    「小玉有练过空手道……身心都很强韧……可是很娇小……好可爱。军师，从今天开始我要变成小玉的粉丝！」

    「不对吧，你怎么一直在当别人的粉丝。」

    我出面安抚将要失控的深实实，结果她俏皮地吐舌。

    「……先别管那个了！」

    这时小玉玉认真起来用犀利的语气指正。

    「说得也是。刚才那究竟是什么情形？」

    「嗯……其实这座城镇有点怪怪的──」

    被菊池同学那么一问，小玉玉开始娓娓道来。

    ＊＊＊

    「原来是这样……那个镇上的居民说的是这个意思啊……」

    听完小玉玉所说，我才意会过来。

    「那──也就是说这座城镇……所有居民的行动全部都由那个孝弘……应该说是贝尔来控制？」

    深实实也跟著边想边整理小玉玉说过的话。

    「嗯，每个人都会拿到一个叫做『行程表』的东西，必须按照行程表来行动。像是在那边做什么、要跟谁当朋友、要和谁结婚。他说只要照著做一定就能获得幸福。」

    「获得幸福……是吗？」

    这时菊池同学一脸凝重地发出呢喃。

    「身为镇长的贝尔先生原本是很厉害的占卜师……若是照著他的话做，确实就会遇到好事，也会有好的工作，听说人生会过得很幸福……」

    「但是却没办法做自己想做的事情。」

    在听这些话的同时，我感到那想法和小玉玉的中心思想有出入。

    「也就是他不容许其他人拥有自由意志吧。」

    「嗯──就是所谓的反乌托邦。」

    小玉玉再次点点头。

    「在这个世界中，我的爸爸和妈妈也是根据行程表相遇，所以他们很感谢贝尔大人，虽然话是这么说，我却觉得那样的生活很无趣……」

    「啊哈哈！小玉没办法过那种生活吧！」

    「嗯，所以……」

    不巧在这个时候。

    「有了──！在那边！」

    小巷子另一头有声音传来。伴随著不祥的预感，我们转头看，发现有个身穿盔甲的士兵正用手指著这边。

    「……照这样看来。」

    「不愿意按照行程表走的人会被当成背叛者，遭到追捕！」

    「果然没错！」

    不好的预感成真了，我们一下子就被逼到小巷子的尽头。

    「追到你们了！你们无路可逃啦！」

    「被找到了！好──看来只能上了！」

    即便处在危急的状况中，深实实还是当作在玩游戏，用很雀跃的语气回应。

    「大家小心！对手比刚才的史莱姆还要厉害好几倍！」

    「没问题──！就交给本人深实实吧──！」

    「深实实，你是盗贼，严格说起来应该是辅助型的才对喔。」

    「咦？」

    「没关系！我是武师可以战斗！」

    「好。那我跟小玉玉打头阵，深实实你去扰乱敌人！那我们上吧！」

    「嗯──感觉跟想像中的不太一样呢。」

    没空去管在那边抓脸颊的深实实，我们跟士兵的战斗开始了。

    ＊＊＊

    场景转变，我们所在的区域变成像是箱子的形状。看来没办法从这次的对战中逃离。

    「要战吗，可恶的背叛者！呃──小心贝尔大人的栽培……？他会栽培喔！」

    那个士兵话说得颠三倒四。声音就像刚才的史莱姆那样，和竹井很像。

    「栽培？」

    一头雾水的我随之回问。在一小段沉默后，深实实恍然大悟地开口。

    「……我在想……他应该是要说制裁吧？」

    「啊，制裁的字面文字和栽培的栽字很像呢。」

    菊池同学这下也会意过来了，那名士兵开心地指著那两人。

    「对就是那个！制裁！」

    这让我发出叹息。

    「竹井……现在明明是在战斗，感觉却一点都不紧凑……」

    「你、你管我！」

    那个士兵也就是竹井乱了套，深实实没有放过这瞬间。

    「有机可乘！看招！」

    深实实拔出腰上的小刀，朝著士兵砍去。然而──

    「哼！伤不了我啦！」

    「被挡开了！？」

    深实实的攻击对士兵行不通。

    「原来盔甲能够抵挡物理攻击呀！糟糕，我们这边没有能够使用魔法的队员。」

    在我们手忙脚乱的当下，士兵用竹井的声音大喊「喝啊！」，挥舞那把大剑。大剑是瞄准深实实挥过去的。

    「深实实，危险！」

    「军师！？」

    下一瞬间。

    我挡在深实实前方，承受士兵的攻击。

    「唔……」

    「友崎同学，你还好吗！？」

    「军师，抱、抱歉，害你还要保护我……」

    「不，没关系。在我们这支队伍中防御力最高的就是我……再麻烦帮用一下回复道具。」

    「军、军师……我知道了！」

    深实实从选单中选择了道具，然后用在我身上。

    「谢谢，身体变轻松了……不过，该怎么做才能伤到他……」

    就在这个时候，之前一直在观望情形的小玉玉上前。

    「……让我试一下！」

    紧接著小玉玉就压低身体摆出阵势，然后朝著敌人猛冲。

    「喝！掌打！」

    小玉玉在放低的姿势中发出这道攻击，将士兵的头盔向上撞。

    「喔、喔喔！？头好晕啊！？」

    菊池同学见状大吃一惊。

    「他、他在摇晃！？」

    「我试著把震动力道传过去，要让他头晕！」

    小玉玉这时用很有朝气的语调回话，深实实看了心情好像有点复杂。

    「咦？小玉好像变成一个很厉害的武师了？」

    「嗯──其实是看了那个竹井的盔甲才临时想到……」

    「原来如此……这角色扮演游戏是会在战斗中灵光一闪学会技能的啊？……深实实！」

    「嗯？」

    「你仔细观察对手！有没有想到什么点子？」

    「观察对手是指……嗯？」

    「是不是有灵光乍现的感觉！？」

    「呵、呵、呵～接下来就看本人深实实的表现！」

    深实实一说完就靠著她自豪的脚力冲出去。瞬间就冲进士兵的怀中。

    「好快──！？」

    「来，小事一桩。」

    伴随著「喀嚓喀嚓」这种像是开门锁的声音，盔甲随之拆解，发出喀啦喀啦的声音瓦解掉。士兵的肉身逐渐外露。

    「这招就对了，防御破坏！」

    「盔甲被拆下来了！」

    「接下来就交给你了，军师！」

    「没问题──！唔喔喔喔喔！」

    我在那之后加速冲过去，用勇者的剑将士兵一刀两断。并不是实际上真的砍断，而是手上留有给予对方伤害的触感。

    「呀啊啊啊啊啊！？被干掉啦──！？」

    然后那个士兵就用竹井的声音大喊，当场倒下。

    「很好──他倒下了！」

    「解决掉了呢！」

    深实实和菊池同学发出欢呼，小玉玉则是看著倒在路上一动也不动的士兵，嘴里念念有词。

    「……竹井，感觉他好可怜。」

    「好吧那也是事实。」

    就在这一刻。之前那种舒畅的感觉在身上游走，而且还连续发生好几次。

    「这感觉是……等级连续提升吗？」

    「感觉身上都起鸡皮疙瘩了！」

    小玉玉也用很惊讶的语气接话，深实实不知为何在那扭动身躯。

    「这种感觉会上瘾呢。」

    「别上瘾别上瘾。」

    我们正沉浸在这种感觉中，却看到倒在地上的士兵朝著天边举起左手。

    「贝、贝……贝尔大人好幸福～～～～！」

    说完这句话后，声音跟竹井很像的士兵就无力地放下手。小玉玉小心翼翼靠近观察他的样子。

    「他、他不会动了。」

    我也跟著点点头说「真的」。这个时候深实实好像发现了什么，她开口说了一句话。

    「但最后那句台词……应该不是他好幸福，而是祝他好运吧……」

    竹井说的最后那句话。刚才也把制裁说成栽培，那家伙好像又搞砸了。

    「啊，他又把台词念错……」

    「毕、毕竟他是竹井，没办法。」

    菊池同学在说这话的时候好像很尴尬，我赶紧帮忙打圆场。我这是在掩饰什么啊。

    「……对啊。先不管那个人！我们快逃吧！」

    这时深实实突然回过神，对著大伙嚷嚷。

    「也对，在这边可能会遇到追兵，而且敌人好像是那种碰到背叛者不会客气，会武力相向的类型……」

    我冷静分析状况，小玉玉显得有点不安。

    「嗯、嗯，但是……」

    深实实则是拍拍她的肩膀。

    「有话要说晚点再讲！总之我们先跑到安全的地方吧！」

    「我、我知道了！」

    于是我们几个继续往小巷子的另一端跑去。

    ＊＊＊

    我们在城镇上到处打转，看看能不能想办法脱身来到安全的地方，但每次被镇上居民发现就会引发骚动，被他们挡住去路。

    「可恶……！不管跑到哪边，都会被城镇上的居民认出来……！」

    跑在最前面的我有感而发，小玉玉一脸焦躁地回答。

    「我想应该是大家的行程表被加上紧急变更项目了……这能够透过魔法的力量即时改写……」

    「那我们就只能暂时离开城镇了吧？」

    「能够离开城镇的门大概全都被封闭起来了。如果要出去，没办法找到能一口气逃走的路就……」

    小玉玉说这话的语气很著急，并且看看四周。

    「唔──都没有人能够帮帮我们吗！？」

    听到深实实那样大叫，灵光一闪的小玉玉抬起脸庞。

    「……走这边！」

    「你想到什么好点子了吗！？」

    「嗯，我之前一直躲在某个地方！是家人把我藏在那边的！虽然不知道空间够不够所有人躲藏，大家小心不要被尾随！」

    这话让深实实开心地笑了。

    「知道了！刚才等级提升让我学会了新技能，叫做潜行，可以用那招摆平！」

    「喔喔！不愧是盗贼！拜托你了！」

    「包在我身上──！全体技能『潜行』！」

    于是我们四个人就隐身起来，穿过那片巷弄。

    ＊＊＊

    「我们偷偷摸摸走一阵子了……是不是到了？」

    深实实嘴里说著八成可以算是多余的牢骚，脚部那边一直有光芒发出。我想应该是发动了「潜行」这个技能的关系。

    「嗯，就是这。」

    「这里就是……小玉玉的秘密基地？」

    「这个是仓库吧。」

    在我跟菊池同学的视线前方，那里有一个古老的木质小屋，看起来不像给人居住的地方。

    「这里是倒店的道具店，里面仓库有一堆能够让人吃很久的食物，所以我都躲在这里。大家按照行程表行动，早就忘记仓库的存在了，目前还算安全。」

    「原来是这样……」

    深实实这话说得很不安，总之我们所有人决定都进到里头。

    「目前爸爸跟姊姊在这边……妈妈她大概去轮班取水了吧？」

    「小玉的爸爸和姊姊你们好……什么！？是优铃！？」

    深实实跟人在里头的泉对上眼，发出惊讶的呼喊。

    「咦！？是、是你们！？」

    泉在我们之间依序张望，那句话从她口中脱口而出。突然就遇到泉也让我大吃一惊。

    「你、你怎么会在这！？」

    紧接著小玉玉就用理所当然的语气回应。

    「我忘记说明了！其实呢，她就是我姊姊。」

    「姊、姊姊……？」

    面对这具有冲击性的告白，深实实脸上浮现复杂的神情。

    「嗯没错！花火变成我妹妹了！」

    「原、原来是这样……？我可爱到不行的小玉……变成优铃的妹妹了……这……」

    「深实实整个人都在晃动……」

    感到困惑的我在一旁看著深实实进入迷航状态。究竟深实实最后会得出什么样的结论呢？

    「──这样行得通！」

    「喔是这样啊，那就好。」

    毕竟是深实实，自然会变成这样嘛。我无力地发出叹息，就在这个时候。

    「呃──咳咳。」

    一个看起来像是小玉玉父亲的人乾咳几声清清喉咙，可是那声音在乾咳的时候听起来完全就跟竹井一样。

    「是竹井。」

    「是竹井同学吧。」

    一面说著，我跟菊池同学除了偷笑还互看了一眼。

    「你们是何人？」

    「啊，不好意思。那个──你是泉的父亲对吧。」

    听到深实实那么说，男人心情不错地绽放笑容。

    「就是说啊！」

    「果然是竹井。」

    「你是竹井同学吧。」

    再一次，我跟菊池同学两人互相对望。

    「我们是小玉和泉的朋友！」

    「是吗原来是朋友啊！那你们别客气慢慢来！」

    那位父亲先是用轻快的语调说了这番话，接著就用力竖起大拇哥。这根本就是竹井吧。

    「感觉好随便。」

    「未免太没有威严了……」

    就在这个时候，小屋外头传来像是争斗的金属碰撞声和殴打声。

    「咦……！那是什么声音！」

    即便用的是竹井的声音，父亲依然发出焦急的呼喊。

    「从外面传来……那、那妈妈不就！？」

    当泉用焦虑的语气说完，小玉玉也为之愕然。

    「怎、怎么会这样！」

    在那之后我们所有人飞奔到外头，发现那边留下──

    「看、看这个！」

    「有好几道足迹，还有打斗的痕迹……这个是血吧。」

    那些痕迹怵目惊心。看这情况显然出大事了，泉见状高声呼喊。

    「骗、骗人！？」

    然而她妈妈和士兵的身影早就从那边消失了。

    「那是不是……被人抓走了？」

    「按照目前状况看来大概是那样……不，也许……已经丧命了……」

    听说了深实实和我的推断，泉的父亲也就是竹井露出绝望表情，看起来一点都不像竹井会有的。

    「怎么会……按照行程表做事情的士兵应该不会来这一带才对……」

    然而有人比他的表情更加凝重，那个人就是小玉玉。

    「都是我的错……」

    「花火？」

    「都怪我又做了不该做的事情……行程表才会被更新……」

    在她说话时，声音越来越小、越来越微弱。

    「是、是有那种可能性，不过反正这只是个游戏嘛！」

    「对对！既然只是个游戏，责任感不用那么重没关系！」

    深实实和泉想用这些话说服小玉玉，可是她却不领情。

    「但是……这游戏做得那么真实，就好像在对待真的人一样。」

    「这、这个……大概是吧？」

    泉脸上的表情看起来似乎暗指她私底下并无法感同身受，却还是配合著附和。

    「好吧，小玉……原来你是这么想的啊。」

    深实实则是点点头表示她能明白。

    「得去救妈妈才行。」这时小玉玉带著决心抬起头。「那是我和泉的妈妈，我们必须要去救她！」

    「花火……」

    菊池同学话说到这边突然有所惊觉，我也很能体会小玉玉的心情。

    「……说得对。」

    因此我便用强而有力的语气续言。

    「军、军师？」

    「好吧的确，毕竟这只是一个游戏，就算死掉也没关系，这么说有道理。因为那又不是真人。」

    「嗯，没错。」泉听了点点头。

    「可是……不能因为是游戏就随便玩一玩。就因为这是游戏，随时都要认真对应，那才配称作游戏玩家……我是这么想的。」

    当我说出自己的看法，菊池同学就跟著呵呵笑。

    「说得对呢。」

    没想到她会认同我的看法，我感到惊讶之余也很开心。

    「我也赞成。虽然只是随机分配的角色，但既然都要玩了就要全力以赴，那样才能体会到乐趣。」

    「……谢谢，我很麻烦对吧。」

    看到小玉玉这话说得有点灰暗，深实实就用力拍拍她的肩膀。

    「没这回事！……不对，正确说来应该是麻烦归麻烦，我却很喜欢你这点，意思大概是这样吧？」

    「嗯──谢谢你。」

    小玉玉将目光别开，在回答的时候脸有点红红的。

    「那好，我们就把这个当成是真的，来去拯救你妈妈吧！既然她可能还活著，那我们就要尽全力把握这个机会！」

    我很有勇者风范地率领大家。既然是在游戏里头，那这点事情我也能办到。

    「是、是这样吗！？好！大家都这么说了，那我就来帮忙！」

    泉似乎还没有完全进入状况，但还是愿意与我们同进退。

    「那就来展开拯救你们两人妈妈的大作战！」

    深实实精神抖擞地宣布，这时菊池同学好像突然间想到什么，她转眼看向泉。

    「啊，对了，泉同学你的职业是什么？」

    「职业？」

    不太玩游戏的泉有听没有懂，我适时补充。

    「啊──就是说，你是魔法师还是战士那类的。」

    「啊──原来是这个！上面好像写著我是白魔导士。」

    「喔！那就是能够替大家回复了！」

    「嗯！可以使用回复魔法之类的！」

    这就是我们期盼的人才，我满意地点点头。深实实也露出开心的笑容。

    「那对我们来说正好！刚才才讲到队伍里面真希望有个人能够帮忙回复！」

    「很好，有这样的队伍成员就没问题了吧！队伍中有勇者还有武师，再加上盗贼跟白魔导士，这样的平衡性还不赖。」

    「好耶──！既然决定了就赶快出发吧！」

    听到深实实那么吆喝，大家异口同声回道「喔──！」。

    「啊，在那之前先随便在城镇外围找些士兵来杀，先来提升等级吧。」

    「军师你还真实在！？」

    ＊＊＊

    我们来到贝尔的宅第前。

    「总算来了……」

    深实实看著耸立在眼前的宅院开口道。

    这里就是敌人的大本营，稍有疏忽就会在转眼间被人干掉吧。

    「大家的等级都提升了不少呢。」

    成员们听到菊池同学那么说纷纷点头。在城镇外围提升等级后，打到一半我们就对等级提升的感受上瘾了，所以我想应该又趁机变强了不少。不过这拿来打关卡头目适不适用，那就另当别论。

    「这里就是水泽在的房间……」

    此时我紧张地喃喃自语。

    「啊，他的名字好像叫做贝尔，还是那样叫他好了？」

    「不用了啦！好麻烦！」

    「队员们是这么说的，菊池同学。」

    「这、这样啊……」

    在小玉玉跟我毫不掩饰地说出心里话后，菊池同学变得垂头丧气，整个人都缩了一圈。抱、抱歉。

    「那接下来该怎么办。要正面堂堂正正迎战吗……可是这种时候通常正面迎战都很容易落入圈套……」

    我在这时若有所思地开口，结果深实实指著房子的后方。

    「啊，那样的话……走这边！」

    「你心里有谱了？」

    泉错愕地问她，深实实则是得意地竖起大拇哥。

    「不是啦，我提升等级后学会开锁的技能，我想应该能够从后门之类的入侵！」

    「喔──！小偷果然厉害──！」

    虽然泉这话说得很雀跃，但她对电玩游戏又不熟，我想应该是勉强说出那种话的。而深实实则摇摇手指说「不不」。

    「我是盗贼！说我是小偷感觉好逊！」

    「哪种都好！快走吧！」

    那反驳被小玉玉一刀两断。另一方面，我独自一人沉浸在喜悦中。

    「呵、呵、呵，等级提升总算有机会大显身手。」

    「军师你笑得好恶心……」

    「那──入口是在……」紧接著泉就找到门了。「啊！」

    「好像有疑似入口的东西。」

    「很好──那我们赶快进去看看吧！」

    就这样，我们踏入屋子里。

    ＊＊＊

    ──在同一时间。屋内的二楼。

    那里出现两道人影。

    「看样子他们进来了。」

    「的确，孝弘，你想办法处理一下吧？」

    一抹女性身影就坐在王座上，有个聪明伶俐的型男在她身旁侍奉。

    两人的身影浮现于黑暗中，看起来好像有点开心。

    「……不是说在这边要叫我贝尔吗？」

    「哦？那你也要确实对我毕恭毕敬吧？」

    「是，是那样呢。魔王大人。」

    「很好。」

    「那我就先过去看看好吗？」

    「……『好吗』？」

    「啊──能否容小的去一趟？魔王大人。」

    「呵呵，也对。就交给你了，孝弘。」

    「就说了……好啦是是，我知道了。遵命。」

    ＊＊＊

    「看来一楼没人。我透过盗贼的感应力查看了，但好像没有人。」

    「盗贼真方便。」

    深实实彻底运用她的技能，我除了消遣她，同时也感到佩服。

    「我想……地下室跟二楼有人！」

    「那地下室应该是监牢，贝尔应该在上面？」

    「这种可能性满高的。在角色扮演游戏中牢狱往往设在地下……也就是说！」

    听到我那么说，小玉玉的表情瞬间一亮。

    「妈妈她果然还活著！？」

    「目前还不确定，也有可能只是有人在那边看守。」

    我一直保持冷静，提出还有这种可能性，小玉玉也觉得有道理。

    「……也是。那我们走吧！」

    于是我们五个人前往地下室。

    「啊，那边！」

    只见菊池同学用手指指向某处，那里有一道女性身影。

    「在牢狱中有女性身影……那就表示！」

    我这话才刚说完，深实实就跟著接话。

    「那一定就是你们两个人的妈妈！」

    我点点头。这下亲子之间要上演感人的重逢戏码了──

    不料那两个人的母亲却用「竹井的声音」说话。

    「……优铃铃！小玉～～～～！」

    「不是吧，连母亲都是竹井来配音的吗！」

    那害我一不小心就大嗓门吐槽。不能怪我，因为怎么会有这种事啊。这部分好歹要安排得美好一点吧。

    「这下连感动都感动不起来了……」

    就连深实实都在苦笑，不知道该如何回应才好。那也难怪。

    「把这个当成是真的，要来拯救妈妈的花火，还真是厉害……」

    「嗯？就算那是游戏设定，母亲还是母亲啊！」

    小玉玉回得理所当然。接著泉就转头看大家，想要找救兵。

    「没办法带入情感的我也没错吧！？是不是！？」

    「话是这么说没错……」

    「这确实不是你的问题──」

    我话才说到一半。伴随著开门的声音，有个男性嗓音传来。

    「到此为止。」

    「……这个声音是水泽……说错，是贝尔。」

    看我这么说，贝尔叹口气答道「真是的」。

    「受不了，你们乖乖到下一座城镇去不就得了……没想到会以这种形式发现秘密。」

    「废话少说！把妈妈还来！」

    小玉玉是真的有把情感带入，她开口要求。好强。水泽看起来也很配合。

    「那可不行。」

    看著他们两人对话的泉和深实实正在小声交谈，说著「我说，阿弘是不是也很投入啊？」、「优铃，别把那种事情说出来」。水泽确实从刚才开始看起来就很乐在其中。

    「那边那两个，别窃窃私语。」

    当水泽疾言厉色地斥责后，泉就回道「是、是！」，把背脊挺直。

    「不过你干么把别人的母亲抓走！」

    我配合演出说了这番话，水泽这才缓缓地道出真相。

    「因为她想要妨碍我打造出理想城镇，只是这样罢了。」

    「理想城镇……？」菊池同学跟著复述。

    「我拥有能预知完美理想型态的力量。只要我把上天给我的启示实际运用，让所有事情都按照预定计画发展，那就会打造出人人平等又幸福的世界。当然人类和魔族也都会是平等的。」

    听到水泽那么说，小玉玉气得大叫。

    「那么做根本就无视大家的心情！有些人还有自己想做的事情！」

    那是放入情感的强硬语气。可是水泽听了无动于衷。

    「某些人有自己想做的事情。小女孩，你说的话确实也有一些道理，可是大部分的人都不是那样。没有自己想做的事情，有人给他们下指令还觉得比较轻松，那些人光这样就会感到幸福。你想要走上自己选择的路，可是强迫其他人也这么做，那样真的是对的吗？」

    「这、这个……」

    「如果你想独自一人离开城镇，我不会阻拦你。可是连家人和朋友都洗脑，想要大家一起离开城镇的话，我就不能视而不见了。因为你的家人和朋友对我这座城镇而言，是重要的一部分。这么说有错吗？」

    「……唔！」

    「小玉……」

    听到水泽那么说，小玉玉顿时不知该如何回应。

    「就好比你想要用强大的方式活下去，而不希望他人否认，这个世界上也有人肯定弱小的生活方式。而对那些弱小的人提供『既定的幸福』，就是这座村庄要做的。」

    「被、被你这么一说……」就连菊池同学都有点说不过他。

    「原本在你鼓吹之前，你的家人都在这座城镇上幸福过生活，没有任何质疑，不用操多余的心。破坏这些的就是你，花火。」

    「那、那种事情……我……」

    就在这个时候。

    原本都低著头的泉突然把头抬起来。

    「……但是！」

    「泉……！？」

    「但就算是那样，家人依然很重要！」

    她坦率地说了这么一句话。这让小玉玉愣愣地看著泉。

    「……优铃。」

    「或许那都是自私的任性……但还是希望重要的家人不是『城镇的一部分』，而是能够『做自己』，这么想真的有那么差劲吗！？」

    「在说什么无聊话……」

    「孝弘你应该懂吧！？能够坚定自我的人，不是很帅气吗！」

    「……我不是孝弘。是贝尔。」

    「就算你是贝尔也一样！你懂的吧！？」

    「……真是的，懂啦懂啦。」

    「贝尔，不对，孝弘……？」

    「是要喊得多么认真啊。话都说到这个份上了，连我也有点想改过自新。」

    一边说著，贝尔也就是水泽突然整个人放松下来。

    「那就是说，水泽……」

    「其实也行啦，要我把小玉的家人都放走也行。其实这个镇上少三、四个人也没什么大不了的。」

    「……你能够体谅吗？」

    「也不是能不能体谅的问题……虽然以贝尔的立场来看不能接受，但我个人被泉说服了，所以要避免跟你们战斗。」

    「孝弘！你还是有优点的嘛！」

    这时深实实发出开心的呼喊，水泽也冷静地吁了一口气。

    「算是吧。那事情就是这样，趁还没被发现前赶快回去吧──」

    不料就在这一刻。

    「喀喀喀」的硬质鞋踩踏声在房间里响起，那声音逐渐靠近。

    「哎呀，贝尔，这样手段是不是有点太柔软了？」

    「看吧，说人人到。」

    在一声「啊──啊」之后，水泽面露苦笑。脚步声越来越大，最终有个人从里面那道门现身。

    「──各位，别来无恙。」

    「……葵！？」

    那人就是显然一身魔王打扮的日南葵。

    「哎呀，你们都是庶民，没资格叫得那么熟稔。我可是魔王──魔王日南葵。」

    「魔、魔王……」就连菊池同学在开口说话的时候，都被她震慑住。

    「总算真的变成魔王了……」

    大家都被那股魄力镇住，我跟大家看的是不同的层面，心中有种佩服的感觉。

    「唉──唉，既然事情变成这样，就不干我的事，这下你们想逃也逃不掉。」

    这话水泽是挑著单边眉毛说的，泉则明显露出害怕的神色。

    「怎、怎么办，要、要战斗吗！？」

    「可、可是对方散发出强大的高手气息呀！？」

    深实实也因应局势反应，一点一滴表现出著急的感觉。毕竟这个日南的魄力不是盖的。

    「说对了。光凭你们几个没办法打倒我……不过，我并没有跟你们对决的意思。」

    面对这意想不到的发言，小玉玉不解地歪著头。

    「是这样吗？」

    「我只是想打造出魔族和人类能够平等生活的世界罢了。」

    泉也像是在探寻她话里背后的真实用意，一直看著日南的眼睛。

    「魔族和──人类？」

    只见日南点点头。

    「如今这个世界几乎是由人类来掌控。可是在我的理想之中，我希望两者共存。不特别以哪一方为优先，单纯各过各的生活。」

    「若能办到这点固然是件好事……但那在现实中很难成真吧。」

    「这……可是问题在于……魔族不是会吃人类吗？」

    听到我和菊池同学如此反驳，日南用彻头彻尾的冷静态度回话。

    「是没错。不过那就跟人类会吃家禽是一样的道理。所以我们魔族可以答应你们，会购买拿来当家禽的人类，只吃从这种管道得到的肉。对了，就好比来自像这座城镇一样的牧场。」

    听到这边我总算明白了。

    「啊──原来如此……换句话说，这座城镇会彻底管理人类，是形同饲养他们当家畜的牧场，故事上的设定是这样啊。」

    「别说什么故事不故事的。」

    「啊，抱歉。」

    我这种出戏的发言被日南指正，有那么一瞬间，大家陷入沉默。好尴尬。此时日南重新振作，咳了一声清清喉咙。

    「……总而言之，魔族和人类会平等分配居住地，魔族会饲养人类当家畜来吃。相对的不会对人类的居住场所出手，当然也不会对人类饲养家畜来吃这件事情指指点点。你们如果想要养魔族来吃也无所谓。这样如何？」

    「那样听起来好像是很公平没错，可是……」

    「那就表示会容许像这座城镇的牧场存在对吧？」

    深实实和泉似乎拿不定主意。

    「不行啦！不能容许那样的牧场出现！」

    「可是人类的确也会饲养猪只和牛来吃……」

    「啊！对、对喔，是有这么一回事……」

    小玉玉被菊池同学的说法打动。

    「怎、怎么办！？军师，这种时候该怎么做比较好！？」

    「咦咦！？问、问我吗！？」

    「对啊友崎！遇到这种艰涩的问题，我也不晓得该怎么办！」

    深实实那么强人所难，泉居然也跟她同调，这下难题全都落到我头上了。怎么会这样。

    「太、太扯了……」

    「你可是最强的游戏玩家，这点小事应该能找到答案吧！拜托你了！」

    「既然深实实想交给你办，那我也要拜托你。」

    就连小玉玉都用直率的眼神看著我说出那种话。拜托这种时候别用那么正直的眼神看我。

    「嗯，再说你这次还是扮演勇者。」

    「唔……被你这么一说。」

    水泽嘴里冒出的这句话对我而言是最关键的一句。这种时候确实应该由勇者来做出选择，以游戏的逻辑来看啦。无从反驳。

    有鉴于此，我开始思考。事情确实如日南所说，从整个构造上来看是平等的。假如能够一直维持下去，想必会缔造和平局面……然而──

    「不，就算是那样也不能放任。」

    得出答案的我，将那答案理直气壮地说出口。

    「……哦，为什么？」

    「人类确实会吃猪只和牛，一直默许这件事进行。」

    「我说得对吧？」

    只见日南用高压的语调答道，等著我把话说完。

    「不过，就算要比照办理，饲养人类来吃，而整个系统运作上也如出一辙──还是不能允许！」

    「友崎同学……」这时我听见菊池同学担忧的声音。

    「比起平等，更希望拥有的是不平等。你想说的是这个吧？」

    「没错！因为我们可是人类！」

    「……愚蠢的自私心态。」

    在一阵皱眉后，日南失望地开口，但我依然坚定自身意志。这是以勇者友崎的身分给出的答案。

    「很好──军师！我明白了！」

    就连深实实都跟著充满朝气地颔首。

    「嗯！那我也要战斗！」

    「说得对！我也是那么想的！」

    再来是小玉玉，她直率地点点头，泉也随即点头以对。

    「是这样啊。因为你们是人类──是吗？」

    此时水泽愉悦地扬起嘴角。

    「……那就可惜了。既然如此，看我一出手就让你们粉身碎骨。」

    「可恶……这股压力……实力差距果然太大了吗……」

    那股气魄几乎要将我吞噬，我用力咬紧牙关。

    「就算是那样，都决定要做了，只能硬著头皮上！」

    就算被这股压倒性的气魄压过，深实实还是说了很正面的话。

    「妈妈，如果我被打倒，那就对不起了……！」

    小玉玉也做好了觉悟，目不转睛地看著葵。

    「要是有什么万一，我会负责回复的，就算只剩你们几个也要逃走！」

    泉很有白魔导士的架势，看来她打算好好善尽自己的职责。

    不料就在这时。

    负责当导览角色的菊池同学──说了这番话。

    「……各位，不会有事的！那个……根据细则手册指出，这个游戏是体验版──魔王的强度已经设定成可以让我们轻松打倒的程度！」

    「咦，是这样吗？」

    最先发出傻眼惊呼的就是魔王本人。

    （插图024）

    而我们也明白那句话代表的意思了──紧接著。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一场四对一的单方面蹂躏开始了。

    ＊＊＊

    于是我们就把中看不中用，各项数值都很低落的魔王日南葵虐得体无完肤。

    「可、可恶……看来到此为止了。」

    「还真是易如反掌。」我在这时带著坏笑回应。

    「我的MP还有剩！」泉也还活力充沛。

    「我并没有认真起来给予打击。」小玉玉则是一副满不在乎的样子。

    「因为葵动作太慢了，我也是连伤都没伤到！」深实实这边换成开心地灿笑。

    「为了避免受到波及，我一直在旁边袖手旁观喔。」水泽选择带著轻笑看视日南。

    「看来在城镇外围提升等级起到作用了。」

    「对啊，仔细想想玩体验版还提升等级根本是邪魔歪道吧。」

    嘴巴上这么说，那结果还是让我很满意。很少有机会看到日南被人修理。这游戏有没有萤幕截图功能啊？这一定要留存一下。

    「……我喜欢去找强者攀附，从今天开始就跟你们站在同一阵线。」

    「你呀！简直就是墙头草！」

    听到水泽说那种玩笑话，小玉玉用很犀利的语气吐槽。

    「唔……不过你们都给我记住……不是因为你们够正确才获胜……是赢了硬是颠倒是非变对的，要知道只是这样罢了……！」

    「这句台词说得不错，但是你太弱了没说服力。」

    「在角色扮演游戏里，游戏平衡性果然也很重要，最好要跟故事剧情相呼应比较好。」

    听到日南最后说出的遗言，水泽跟我不忘消遣她。

    「这算什么……未免让人太不服气了……」

    最后说完这句话，日南就「啪哒」一声倒下。

    「日南同学……再见。」

    彷佛在祈祷一般，菊池同学目送日南。

    从这个时刻开始，整个房间就开始播放很欢快的背景音乐。

    「喔！是不是片尾曲啊。」深实实率先发话。

    「玩起来好有趣喔！等到游戏发售了，大家再来一起好好玩一玩吧──！」

    虽然在母亲身上没办法真的带入情感，不过泉看样子是真的玩得很开心。

    「是啊，如果能够继承游戏纪录就好了。」

    水泽也用很满足的语气附和。

    「嗯──通常都会跟体验版分开。」

    我才刚说完这话，菊池同学就笑著说「不过」。

    「……我玩得很开心。」

    等她说完，小玉玉也神采奕奕地点点头。

    「我也很开心！」

    听到她们两人如此表示，身为一个游戏玩家，就连我都跟著高兴起来。

    「哈哈，你们两个平常看起来不像是会玩游戏的，能玩得这么开心太好了。」

    被关在牢狱里头的母亲也生龙活虎。

    「好开心喔！」

    「外貌明明是母亲的样子却用竹井的声音，真让人无法调适。」

    我才苦笑到一半。

    从某处就传来带著回音效果的声音。

    『话说现场就少了我一个，这样会不会太奇怪了？』

    「喔，好像有声音从天国传来。」

    「啊哈哈！葵难得这么可怜！」

    遇到这种罕见的状况，水泽和深实实看上去笑得很开怀。在这之中最愉快的人是我。

    「怎么会这样呢，感觉好爽喔。」

    『是友崎同学？之后你给我小心点。』

    「对不起请原谅我。」

    日南厉声警告得寸进尺的我。为了避免之后会增加课题，这种时候唯有道歉一途。

    「呵呵，你们感情好好喔。」

    菊池同学也跟著笑了。

    「话说！真的会让人觉得很愉悦！」

    「不、不，没那回事……」

    泉似乎想要跟风，这下我著急了，赶紧支吾其词混过去。

    「啊！片尾曲结束了！」

    那句发言来自深实实，她一说完，原本在播放的背景音乐就隆重谢幕。

    紧接著瞬间沉默笼罩──

    「D　END！」

    「是THE　END才对。」

    竹井老毛病又犯了，又把台词念错，我连这个都确实吐槽了。希望最后至少要好好收尾。

第8.5卷 插图



第九卷 1 在中毒的情况下到处徘徊最终将会变得眼前一片黑暗

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    当自己的行为不小心无意间伤害他人。

    而被伤害的人对自己而言是很重要的人。

    为了对对方、对自己都能诚实以对，人们究竟该如何补救？

    在放学后的教室里，我就只能呆呆地杵在那边。身体中心有样东西紧紧绞著我的内脏，那是混杂浓厚懊悔的罪恶感。不久之前我都是一个人过活，从没有体会过这样的情感。

    智慧手机萤幕上显示来自雷娜的讯息，看起来别有用意。菊池同学看了就跑出图书室。我得尽快有所行动才行，能早一秒是一秒，有如黑色藤蔓般的物体缠绕著思绪，让我来不及行动。虽然我不清楚这究竟是什么，但那肯定是来自于我的心底。

    我做出选择、展开行动，然后失败了。导致不好的结果，那是我自己要负的责任。可是因此受伤的人却不是我。至今我所走的路都是让自己改变自己，两者在根本上有著落差。

    一切对我来说都很陌生，也不知道该如何应对。因为要为其他人的心情变化负责，从实际层面来看必定有执行上的困难──然而现在菊池同学受到伤害，只有这点是不争的事实。

    那么除了对接下来能做的事情全力以赴，大概也没其他选择。

    「……唔！」

    我松开无意识间咬住的嘴唇，拿起书包跑出图书室。

    总之要动动自己的脚，剥下缠绕在思绪上的藤蔓，想想自己该做些什么。我赶过在走廊上跟我往相同方向移动的同学们，祈祷自己能逐渐接近现在人不知在何方的菊池同学。穿上从玄关鞋柜中拿出的鞋子，用衣袖擦拭冷汗，我从口袋中拿出智慧手机。

    一打开LINE就看见最上面的讯息是来自雷娜。我把那赶至视线外，打开跟菊池同学的对话画面。

    『抱歉，我想跟你谈谈。你现在在哪？』

    接著将智慧手机收起来，我再次漫无目的于校园内到处快速走动。虽然被看见的讯息内容容易产生误会，但实际上我跟雷娜之间并没有发生过什么。伤害菊池同学的事实无法抹灭，不过我可以透过言语传递事实。想必接下来我能做的事情就只有这个了吧。

    最后我终于来到关友高中的正门口。假如菊池同学还在学校里头，总会经过这里，就算她人已经在外面，一旦我得知此事，从这边也能够最快离开学校。基于这样的理由才站在这里，但也不晓得这样的推论有多少合理性。硬要说起来，顶多只觉得这套逻辑最能让自己放心。

    一月的空气冰冰冷冷。离开位在乡村间的车站再走大概十分钟左右就能来到位于坡道上的这所学校，而那份冰冷也无情地侵袭著这里。

    好几组学生从眼前经过。有一些是热闹喧腾的团体，也有一些看似感情要好的情侣从我眼前经过，这使得我的心莫名骚乱起来。假如我没有犯错，是不是现在也会像那样，跟菊池同学两人一同漫步？那些情侣会不会像现在的我一样，曾经犯过错误？

    等了五分钟、十分钟，迟迟都没有收到讯息回覆。我再次打开LINE，但也没有显示菊池同学已经看过的字样，这让我无从改善情况。

    「……对了。」

    这时我想了想，最后想到一件事情。若没办法靠一个人的力量解决，那身为玩家该做的事情就是找人帮忙。我一直以来都是这么做的。虽然我已经开始能够驾轻就熟地面对人生，但在恋爱这方面却还是等同门外汉。那么为了能够向前进，该做的事情必定是一样的。

    我在对话一览表滑动，寻找能帮助我的人。

    恐怕这种时候去找日南还不如──

    「唔喔喔！？」

    就在这个时候，我的智慧手机突然收到通知。是通知LINE收到了新的讯息──可是对方并不是日南，也不是我期待的菊池同学。

    「……泉？」

    上头显示出泉在用的用户名称「柚子小姐」。若是她没什么正事找我，平常我们很少聊天。这令人意外的对象让我不解地歪头，而从对话一览表那边显示出的讯息来看，可以推测出大致的状况。

    『友崎你做了什么好事！？』

    有个即时传来的讯息，内容如上。

    照这看来，恐怕她已经从菊池同学那边听说什么了。虽然这么做并不能解决问题，但有可能可以跟菊池同学联系上，或许还能让事态有所进展。我把那当成救命稻草，点开那封讯息。就在这时。

    「唔喔喔！？」

    又有毫无预警的状况发生，这次整个画面都自动切换，泉的自拍头像占据了我所有的智慧手机画面。这样的经验有过几次，所以我知道这是那个，是有人要跟我通话。不管经历几次都不习惯，真希望可以先通知等一下会有人找我通话再打过来。我用颤抖的手指在绿色区块上滑动，把通话接通。

    『喂喂喂──！？』

    话筒那头传来泉那听起来有点生气的声音。

    「我、我在。喂喂。」

    我压抑住因困惑、混乱和惊讶连番来袭而越跳越快的心跳，努力装出冷静的音调。

    『这是怎么一回事！？』

    「是在说……？」

    泉劈头就提出没头没脑的质问，语气上气冲冲地。按照眼下情况来看，大概是在说我跟菊池同学的事情，但她就只说「这是怎么一回事」，让我不知道该从哪回答起。

    『还说什么说！快点回答问题！』

    「原来是在问问题吗……？」

    我一头雾水，但碰到这样的情况大概无法让人保持冷静。看来这下我要边厘清对话条理，边跟她对谈比较好。

    「……是在说菊池同学的事情吧？」

    『那还用说！』

    「原来说对了吗……？」

    我被她横冲直撞的对话方式搞得晕头转向，那样反而让我恢复冷静。像这种时候对方如果很激动，原来我会变得冷静下来啊，嗯。

    「那表示菊池同学把事情都跟你说了吧？」

    『当然是那样啊！这是在干么，别转移话题！』

    「原来这是在转移话题……？」

    微妙的是，我们两个一直鸡同鸭讲，但每次都回话，感觉无法让对话继续。于是我决定先等泉说重点再说。

    『我真是看错你了，友崎！竟然外遇！？』

    「不，说那是外遇……」

    我在否认时答得模棱两可，不晓得她是听别人怎么讲的，才会有那样的说法，因此我也不知道该从哪边开始说明才好。不过照这个状况来看，菊池同学肯定去找泉商量一些事情了吧。而身为商量对象的泉都这么说了──表示菊池同学大概也抱持类似的感想。

    「呃──抱歉，总而言之我并没有搞外遇之类的。但我想这之间还是有产生些误会，所以想跟菊池同学好好谈谈……不过……」

    我尽量让自己用沉稳的语气说话，话筒那端泉的声音却顿了一下。

    『……好可疑。男人都那样说。』

    「什么啊……」

    『总而言之！你先过来这边一下！』

    「这、这边？」

    『啊啊真是的，你应该知道吧！』

    「我、我会知道吗……？」

    『我现在把地点传给你！』

    「喔、喔喔……」

    被行事风格总是有点跳跃的泉搞糊涂的我，还是正色等待讯息到来。

    ＊＊＊

    而我目前就在学校附近的家庭式餐厅里，脱下鞋子在沙发上跪坐。坐在我眼前的有泉跟另一个人──中村。

    「……事情就是这样。」

    在跪坐的我低著头，那两个人八成正在俯瞰我的头顶，我则对他们说明这次的事情经过。完全就像是在神明面前忏悔一样，我等著眼前这两尊神明开口。

    「嗯──」

    中村用看似感到无趣的眼神盯著我，拿起装了姜汁汽水的玻璃杯喝了起来。那是家庭式餐厅提供的免费饮料，喝起来应该很甜才对，可是被中村一喝，看起来就变得很辣。

    在他旁边的泉用认真神情看视我，接著像是恍然大悟一般，微微地叹了一口气。

    「原来啊，原来是那样。」

    「是的……」

    刚才我解释的内容包含我开始去参加AttaFami网聚。在那边遇到名叫雷娜的女人，她积极接近我。我用委婉的方式跟她拉开距离，却又有点被她牵著鼻子走。

    还有──之前那则LINE讯息一不小心被菊池同学撞见，这也讲了。

    「好吧……感觉很像友崎会做的事情。对不对？」

    只见泉皱起眉头，同时发出叹息，还看著中村像是要徵求他同意。

    「对啊。你太迟钝了。」

    「什么……」

    中村那番话对我造成冲击。说到中村就联想到迟钝，提起迟钝就会联想到中村，泉那显而易见的好感表现就连我都看得出来，中村却一天到晚忽略掉，简直就是迟钝的代言人，我却被他这样宣判。

    「可、可是我觉得这样讲很明白了啊……」

    「这套说辞，你还没有跟菊池讲吧？」

    「呜……」

    居然在这方面被中村说教，那让我大受打击，但仔细想想，中村已经跟泉交往好几个月了。还有光就听说过的传闻就来看，他之前已经与好几个人交往过，跟我比起来等级上肯定差了好几级。但我就是觉得不服气。

    「话说──你有跟她好好谈过了吗？碰到这种事情，解决的方法就只有大吵一架再好好谈谈了。」

    「……也是啦。」

    中村这话说得彷佛他曾经经历过，我听了非常能够体会。因为他的脸太可怕，所以给人过分强烈的强权印象，但撇除这份恐怖不谈，他提到的内容也确实让我觉得有道理。不甘心。

    不过实际上确实如中村所说吧。对如今的我而言，就只有去找菊池同学谈这个办法可行。

    「是说──你们两个怎么会知道这件事情……？」

    当我把心中的疑问问出口，泉就接著说道「啊──那是因为……」。

    「之前新年参拜的时候不是有跟她聊天一阵子吗？后来我跟风香就三不五时会用LINE聊天。」

    「喔喔。」

    这下我明白了。开始交往以后遇到第一个寒假。我跟菊池同学两人一起去冰川神社做新年参拜，碰巧遇到泉和中村这两个人。当时还在想菊池同学跟泉聊起天来意外熟稔，没想到已经要好到连LINE聊天都在聊了。

    「她找我商量很多事情。但我在这方面也不是很厉害，还在烦恼该怎么办才好。」

    「原、原来是这样……」

    然后她二话不说就把资讯分享给中村，不过男女朋友就是这个样子吧。如果有人来找我谘询恋爱问题，我可能也会去找菊池同学商量。

    「不过呢，友崎你那边真的就只有这件？」

    「这件是指？」

    看到泉抬眼用窥探般的目光看我，我如此回应。

    「不只是那个女孩的事情，根据我听说的，好像有更多问题。」

    「……更多……」

    我把她的话重复一次，开始回想最近发生过的事情。比较重大的就是雷娜这档事，但确实一些小矛盾发生的机率比之前更加频繁。

    「像是在许多时候刚好都有安排活动……不太有机会找时间跟她两人独处？」

    紧接著泉脸上神情彷佛像在说「好吧果然」，用这类猜中一半的绝妙表情看我。她看起来好像有点傻眼，这是为何？泉维持著看似受不了我的眼神说道。

    「嗯，大概就是这样吧，不过更重要的是活动中发生的事不是吗？」

    「……意思是？」

    我没有完全会意过来，催促她继续说下去，结果泉就「唉」地叹了一口气。

    「好比说大家一起去小玉家里玩，好像还跟深实实聊了许多重要的事。」

    然后泉依然维持那种拿我没辙的语气，把后续的话说完。

    「还有去参加类似那种网聚的活动，跟葵两人单独相处等等。」

    就在这瞬间，我背上有冷汗流下。

    虽然从她说话的语气听来，只是在陈述好几样事情中的一样，但我知道自己的脑子里有种温度一口气骤降的感觉。对喔，怪不得会变那样。

    我要求自己尽量不要有所隐瞒，所以一直有在参加AttaFami网聚的事情都跟菊池同学说了，还跟她表明日南也有一起参加。光说这些并不会让人窥见日南私底下的另一面，但总会让人觉得哪里怪怪的吧。

    「对、对喔。」

    我边控制自己的说话音色以免乱套，并点头回应，结果泉接下来说的话像是在责备我。

    「我说你，知道是哪部分做得不好吗？」

    可能是因为我跟日南他们关系要好的事情早就人尽皆知了吧？幸好泉看上去并没有对这部分特别纠结，而是让话题进展下去。

    只不过，刚才她说这些已经让我弄明白了。就算交往的对象是菊池同学好了，或许什么都跟她说也不见得是好事。关于日南跟我的秘密关系，可不能因为我的失误一不小心泄漏出去。

    我得更加小心才行。我吸了一口气在心里暗自打定主意后，把目光拉回泉身上。眼下重要的是我跟菊池同学的事情。

    「应该是把菊池同学丢在一旁，跟其他朋友一起玩的机率太高了吧……可能害她感到寂寞之类的。」

    我边参考泉说过的话边回应。接著不知道为什么泉又发出叹息，中村则是眉头深锁。

    「怎么这么笨啊，你真的很迟钝耶。」

    「什么……！」

    这是今天第二次，我被中村说迟钝。而且在他旁边的泉看起来还非常认同，一直在「嗯嗯」地大动作点头，看来在场所有人都认为我有罪。

    「嗯──这样看来八成两人想法还是有些出入，是沟通得不够吧？你何不反过来站在她的立场想想？」

    「反、反过来想想？」

    只见泉点了个头，整个人在桌面上向前探身，凝视我的脸庞。

    「假如风香说回家时有人会跟她坐到同一个车站下车……对了。」

    说到这，泉的眼神向上飘了一下，然后对我做出犀利的试探。

    「如果她跟『橘』一起频繁地放学回家，你会怎么想？」

    「──唔！」

    泉特别强调了某个部分，这下我总算明白事情看在菊池同学眼中是什么样子了。

    「唉，总算注意到了？」

    「……对。」

    仔细想想是那样没错，应该说她理所当然会那么想。

    在我心里，跟我一起游玩的人们顶多就是朋友，不会有进一步发展。但那些想法就只有留在我心中。

    「看在菊池同学眼中，与其说那是其他的友人──不如说她看了会觉得那是其他女孩子吧……」

    泉一拿橘来比喻，我就在那瞬间明白。菊池同学在看我做那些事情的时候，只觉得是男朋友跟朋友一起去玩──其实根本不是这么一回事吧。而我在不知不觉间，一直在伤害菊池同学。

    「总之，你能明白就好。那接下来你自己看著办吧。」

    「我自己……？」

    我现在根本联络不上菊池同学，才要讲这句话而已，那两个人就莫名其妙地不再看我，而是看向我背后，这连我都看出来了。他们两个脸上还堆著微笑。

    感到疑惑的我转头朝著后方看去，结果发现──

    「菊、菊池同学……！？」

    菊池同学就站在那边。她用困惑的表情看著这里，等等怎么突然会出现这种状况。原本还在想是不是至少能找些机会跟她谈谈，现在却像这样，在毫无预警的状况下和当事人面对面，害我不晓得该做何反应才好。

    （插图009）

    我慌慌张张地回看泉和中村，发现那两人用一种暗自窃喜的表情互相张望。这下我懂了，原来我被设计了。

    「友、友崎同学……？」

    然后神奇的是，菊池同学看到我也有惊讶反应。这代表菊池同学并不知道我在这里，我跟菊池同学同时遭到算计。

    简单讲这都是泉和中村的策略，在我跟菊池同学很难见面的情况下，双方都不晓得对方就在这里，在这种情况下被人制造能够见面的机会……咦？有那么一瞬间我差点觉得人家在耍我，但其实他们是不是帮了我大忙啊？

    当我跟菊池同学见面并感到困惑的当下，我背后突然传来金属碰撞发出的坚硬声响。转头看才看见泉和中村在桌上放了零钱和纸钞，正在收拾准备走人。

    「那我们先走啦～」

    伴随著这句话，泉脸上浮现得意的笑容，挥挥手渐行渐远。中村则是笑得有点乐，用力拍拍我的背。

    「你要好好干喔。」

    「喔、喔喔。」

    于是我就顺水推舟进入和菊池同学两人独处的情境。

    ＊＊＊

    我们两个面对面坐在可以坐四个人的包厢式座位上，一阵沉默笼罩。

    那里放了两个原本装了姜汁汽水和冰红茶，现在已经变空的玻璃杯，还有我跟菊池同学装来充数的两杯冷开水，隔著一张放了这些东西的桌子，我们面对著彼此。

    我该说些什么，又该问些什么？可以肯定的是一定要先解开误会，我也知道自己不该找些娘娘腔的藉口。根据从泉那边听来的消息，问题不会只出在那些别有用意的LINE讯息上。那么我该解决的问题点，应该在于别的部分。

    可是我该跟菊池同学说些什么，该如何改变我们两个的关系，才能够挽回这一切，还有我往后想怎么做，这些我都还没找到答案。

    犹豫不知该说些什么的我开始整理思绪，这时突然有人开口──

    「对不起！」

    菊池同学没头没脑地对我道歉。

    「……咦？」

    我眨眨眼睛。就连我自己都感觉到了，我快速眨了好几下眼睛。

    「先等等，为什么菊池同学你要道歉……」

    再来不晓得为什么，菊池同学看似尴尬地低下头。之后三不五时偷看我，并且轻启那对薄唇。

    「那个……先不说友崎同学都跟人传了什么样的LINE讯息……我擅自看了那些，觉得这不是很好的行为……」

    「──唔！」

    我胸口突然涌现猛烈的罪恶感。我让菊池同学露出那么悲伤的表情，却害她先跟我道歉，这是在做什么。

    「等等，不对。该道歉的是我。」

    「不，我也有错……」

    「不，原本就该怪我做了让你担心的事情……」

    「可是……」

    就这样，一时间我们两人都不愿退让。而且彼此都反过来主张自己有错。

    这个时候我想起一件事情。那就是中村和泉也曾经说过。若是要解决问题，唯有两人好好谈过。

    「我知道了。」

    我对著菊池同学伸出手掌，阻断这一问一答。那让菊池同学错愕地睁大眼睛，一双眼盯著我的手掌看。

    我们两个人的关系是这样建立起来的。我对菊池同学并非已经有了透彻的了解，但自认一路走来跟她建立起来的关系已经比其他人还要深厚。

    那么我一定能弄明白。考量到我们两人的关系，知道眼下该说的是什么。

    「的确如菊池同学所说，我认为擅自看别人的手机不是件好事……所以我也认同你刚才说的。」

    我们两人在一来一往间都主张自己有错，于是我脱口而出的便是「承认对方有错」这种逆向操作的主张。但我想这么做应该不会有误。

    结果菊池同学变得不知所措，却还是用直率的眼神直视我。

    「嗯，所、所以我……」

    「不过……你已经跟我道歉了，我也已经原谅你。那这件事情就到此为止。」

    除了面露微笑，我还清楚地表达看法。

    就算做了什么不对的事情，只要能够跟对方说明白并且道歉，而且让双方都能释怀，那我认为这就应该获得原谅。虽说这也许是希望她能原谅我所犯过错的愿望投射。

    「我、我明白了……既然你愿意原谅我……」

    在那之后，菊池同学也接受我的提议。

    「那么，接下来轮到我了。」

    在跟菊池同学对话的时候，像这样认真用言语应对，一字一句循序渐进累积，尽量朝著我觉得理想的方向推进，应该会比较好。而且这样也比较符合我的个性，我想有助于维系我俩的关系。

    「我让菊池同学感到寂寞，一个人到处游玩不是很好，不过……」

    假如像这个样子，认真面对问题并解决，而这样的做法也能够看到效果，那我想这次碰到的矛盾应该有办法逐渐化解掉。

    「假如还有其他的……像是你特别讨厌什么，或是你有什么想法，都希望能够告诉我。」

    菊池同学究竟在为哪些事情难过，她想做的又是什么──换句话说，我想知道自己能够针对哪些症结做出改变。

    当然说实在的，若我能够自行察觉固然是最好的，但那是像水泽或日南那样的恋爱大师才办得到。我这种恋爱弱角光靠自己的力量，肯定想半天也想不出答案。那么我就要好好地把能说的都跟对方说，慎重到一条一条指认盘点并做确认，把问题都挑出来，只能这么做了。

    「……那个，我──」

    只见菊池同学脸上浮现严肃的表情，视线看向斜下方。我想这应该很难说出口吧。因为那么做就等同将自己的愿望赤裸裸地暴露在对方眼前。话虽如此，她还是愿意诚恳面对此事，这点从她的表情可以看出。

    「我……一直都很支持友崎同学。」

    「支持？」

    然而当下菊池同学说出口的，却是些预料之外的正面言词。我们明明在谈先前产生的误会矛盾，她说这话又是什么意思呢？不晓得她接下来会说些什么，我选择默默等待她把话说完。

    「看你去参加网聚，去花火他们家开的店里玩……这些都让我感到有点寂寞。但我知道这都是友崎同学为了自己的将来著想，为了自己的目标才会去做……即便不是这样，友崎同学能够让自己的世界变得更美好开阔，对我来说也非常值得开心。」

    「……谢谢。」

    她将自己的想法如实说出，但仍不忘对我表示尊重。

    「所以我并不想干涉这些，想要在背后替你加油……那、那个……是用女、女朋友的身分。」

    「嗯、嗯嗯。」

    菊池同学说那些话的当下有点害羞，但语气上很真诚，让我不由得听得入神。

    「对友崎同学来说，你的世界肯定比我生活的火焰人湖泊更加宽广。所以跟我以外的人一起度过的时光，对友崎同学你来说一定也很重要。」

    「……火焰人。」

    唯独这个字眼，我小声重复了一遍。

    之前为了戏剧一起创作剧本的时候。我们针对波波尔、菊池同学的价值观谈天时，这是一个关键存在。

    ──那种种族只能在特定的环境下生存，是一种与世隔绝的种族。

    「因此……我不希望因自己的任性，破坏友崎同学的世界。」

    这时菊池同学用那白皙指尖顺著桌上玻璃杯的边缘画圈抚摸。碰到一些露水凝结成水滴，留下歪歪扭扭的透明痕迹，滑落到桌面上，将桌子表面沾湿。

    「友崎同学不是火焰人……而是波波尔。友崎同学为了贯彻自己的道路而要扩展自己的世界，这是很棒的事情。」

    菊池同学话说到一半将目光别开，然后又用水润的双眼抬眼望著我。那对黑色眼眸看起来很迫切，微微地不安摇曳。

    「我跟友崎同学……那个、正在交往，可是……我们两个人并不会过上完全相同的人生，这点我也明白。因此我知道自己必须尊重这点。」

    那声音听起来既懊恼又寂寞，混杂了各式各样的情绪，却还是依然清晰地传进我耳中。

    「不过……」

    菊池同学话说到这边垂下眼眸，像是在确认些什么，舔了舔唇瓣。

    「我还是会觉得──有点落寞。」

    嘴里边说著，她露出有些自嘲的笑容。

    菊池同学露出那种表情令我感到难受。彷佛身上开了一个洞，一股沉重的感觉沉淀在下腹部处。

    「抱歉，假如我之前也有邀菊池同学就好了。」

    虽然我那么说，菊池同学却还是缓缓地微笑，并且摇摇头。

    「没关系，我想那样并非是好事。」

    「并非？」

    被我这么回问，菊池同学点点头。

    「因为友崎同学跟我说过。」

    在那之后，她对我展露温和的微笑。

    「你叫我别勉强自己，就算居住的领域和人截然不同也没关系──让我可以在火焰人居住的湖泊中寻找同伴。」

    听到这话，我才反应过来。

    「……对喔。」

    我曾经说过那种话。

    菊池同学曾经一度迷惘，不晓得是不是必须改变自我，而我对她提出的其中一个答案就是这个。

    假如学校这个社群跟自己格格不入，那就不用勉强自己在那边开辟出生存领域。这并不是人生中唯一一条道路。

    于是我提议可以在社群网站上寻找跟自己兴趣相投的世界，也告诉她该怎么做。因此茅塞顿开的菊池同学选择走上「未来要当作家」这条路，现在正朝向那个目标迈进。

    假如独自一人探索世界对菊池同学而言是比较舒适愉快的，那她完全不需要为了接纳他人，不惜连自身样貌都去改写。

    「……我到现在也确实是那么想的。并非只有改变自我才算得上正确解答。」

    于是在文化祭的庆功宴上，我才没有勉强要菊池同学去唱卡拉OK，后续跟班上同学聚会也都没有邀请菊池同学。因为我不希望硬是将她拉到湖泊外面。

    只见菊池同学用自己的右手抓住左手，状似不安地抚摸著那只手，同时开口道。

    「从湖泊之中看著让自身世界越加宽广的友崎同学，对我来说应该是很自然的一件事情才对……」

    她说话的那对双唇像是在颤抖著，透露出的音色果然显得有些落寞。

    「我知道自己是火焰人，友崎同学是波波尔……照理说我早就接受这样的关系了。」

    当菊池同学说完这些，她突然变得激动起来，用力握住原本还在抚摸的手指。

    「──可是除此之外，看著在远处过得开开心心的友崎同学，我一方面又感到嫉妒。」

    嫉妒。这个字眼让我涌现一种感觉，觉得胸口那边滑过一丝冷意。

    「我并没有在怀疑你却感到不安，想要找到某种能让自己相信你的证据……在理想上应该是要有正确的做法去执行，那却跟我的心情渐行渐远。」

    菊池同学吐露出的心声打在我身上，文化祭当时于图书室中交谈过的内容在脑海中重现。

    「那就是说……」

    我的话都还没说完，菊池同学就点点头。

    「这就是所谓的理想，对上个人情感。」

    「……唔。」

    想要循著应有形式前进的理想，对上从自己心中涌现的心情。

    总结起来就是──矛盾。

    人并非只依循正确的逻辑，也不是单凭那份冲动的情感，而是两者兼备地活著。于是心中的理想和个人心情就会产生矛盾，这样的窒碍往往会产生痛苦。

    我在这之中加上了「只要于矛盾中同时追寻两者就行了」这样的说法，赋予其意义，找到在相同事情上做法与我完全相反的伙伴，抓住能跟她交往的理由──然后凭著自己的意志选择了菊池同学。

    可是这次的情况又是如何？

    「友崎同学确实选择了身为火焰人的我……但我却没办法离开湖泊到外面。」

    假如在这段矛盾的关系中，我是用了一些话术创造出理由，让这段关系得以连结，但那个接缝已经开始渗漏。

    「如果只有我一个人没办法离开湖泊，那我接受这样的世界就好了。在自己能够存活的世界中寻找匹配自身情感的话语来跟人沟通，那就解决了。」

    假设那不只是存在于自己心中，而是「基于跟某人的连结和关系才产生矛盾」。

    这时该改变的是什么，又该贯彻些什么？

    很少看到菊池同学像这样失去冷静，她用吸管不停搅拌装在玻璃杯中的透明清水，同时怯弱地开口。

    「可是──」

    明明没有出口，那些水流却形成了漩涡，最后终究像没了电的玩具般停止。

    「跟无法离开湖泊的火焰人相结合的，若是和所有种族都相处融洽的波波尔──那火焰人和波波尔该怎么办才好？」

    这话就好像一语道尽我跟菊池同学的关系。

    看得出她是针对这点思考过的，也对我跟菊池同学之间横生的问题提出疑问。想必这是比预期中更难解决的问题。

    我拚了命地绞尽脑汁。

    现在我该说些什么，该针对哪些重点改善。

    菊池同学用有点落寞的眼神望著我，这之中包含了这几个月来累积的各种预感与不安吧。

    「菊池同学。」

    我要自己特意营造出给人稳重感的语气。

    即便那是透过技能创造出来的语调，若要将自己的心意传达给对方，这么做还是必要的。

    受到泉和中村的鞭策，现在又在这得知了菊池同学的想法。

    我不会说自己能够明白她心中所想的一切，但依然可以尽自己的力量努力去想像。

    这种时候最重要的一定是「个人感受」。

    「让你感到寂寞，对不起。」

    接下来，我选择直率地望著菊池同学的双眼。

    「让你感到不安，没能仔细跟你解释，很抱歉。」

    我在恋爱这方面完全没有经验，根本不晓得遇到这种状况该说些什么。然而现在在我眼前正感到悲伤的不是火焰人也不是克莉丝，而是菊池同学。那么我该要珍重的人，当然就只有她了。

    无论何时，我擅长的都是将自身想法坦承相告。既然如此，为了好好对待某个重要的人。现在我所能展现的，就只有那个率真的自我。

    「……好的。」

    菊池同学用真挚的态度接受了我的道歉并点头。

    「希望你能安心……那个……」

    为了要彻底抹除菊池同学的不安，我想要用自己的话，道出自己的想法──

    「我喜欢的就只有菊池同学一个人。」

    当我说完这句话后，时间像是瞬间停摆了。

    「那、那个……！这、这、这……！」

    不管是谁听见了，都能够听出那语气很著急。一抹红潮彷佛都红到能够听见煮沸喷气的声音了，那现象就出现在我身侧。

    「谢、谢谢……！」

    这些几乎都转化为热源，不知不觉间那股温度也传达到我的脸颊上。搞不好我从一开始就已经是这副模样也说不定。

    「嗯、嗯……」

    在我们两人身上涌现的热度，缓缓将刚才那冰冷停滞的空气推挤掉。

    至少偷偷潜伏在脚边的毁灭性预感已经不复存在。

    这份真挚的心意令我们两人心跳加速。虽然身为恋爱新手的我不晓得该如何处理，但就在这一刻，那份暖意久久都未曾消散。

    ＊＊＊

    之后我来到距离菊池同学住家最近的北朝霞站。

    「那个……谢谢你特地送我回来。」

    当我在家庭式餐厅说完那些让人难为情的话。后来我们两个人聊了一阵子，想要共同找出能够携手填补代沟的方法，为了弥补我们之前错过的时光，我决定要努力增加我们在一起的时间。

    既然如此，外面天色也暗了，我提议来实践在我的认知中，经常会出现的恋爱桥段「送人回家」。话说就连这种事情我也完全没做过，这可能会成为我的死穴。

    下了电车的我们来到检票口附近，结果菊池同学突然停下脚步。

    「那、那就到这边……」

    「……咦？」

    「那个、你已经送我到车站了……」

    菊池同学客气地开口，有些难为情地低头望著下方。嗯。

    但我可不打算这样就算了。

    「既然都来了，就让我送你到家门口……呃──前提是菊池同学不讨厌那样就是了……」

    「我、我不讨厌！」

    这时菊池同学突然用力抬起脸庞，嘴里一面吐出这句话，然后又慢慢地低下头。

    「我不讨厌……反而还很开心……」

    菊池同学的话说到这边，语尾越来越小声。

    接著她用泄气的表情点了点头，再客客气气地望著我。不过菊池同学在想些什么，我大致上能够猜到。因为我也跟她一样。

    「……觉得过意不去？」

    「那个……是、是的。」

    对。肯定是因为之前大部分都是一个人走过来──所以会不愿意只有自己单方面接受别人的付出。那是因为要让别人替自己做些什么，往往都会给对方添麻烦。

    「这没什么。话说……其实……」

    于是再一次，我打算表明自己是怎么想的，要将自己的想法如实告知──然而在说出口之前就已经让我感到害臊。

    毕竟听起来实在太蠢了，或者说太过愚直。

    那太像以「恋爱」为主题的故事会出现的场景之一，害我有点难为情。

    「……其实？」

    等著我把话说完的菊池同学，眼里含著些许期待，搞不好她已经察觉些什么了。

    「呃……」

    「嗯。」

    菊池同学做出的回应就像是在催促我一般。这是怎么一回事，我好像有种穷途末路的感觉。

    在这边乾著急也不是办法。我心一横下定决心，要把心中浮现的那句话说出来。

    「我！我希望能够尽量跟菊池同学在一起……长长久久。」

    「……！谢、谢谢你……」

    紧接著我们两人再次双双成了红通通的热源。刚刚才在家庭式餐厅说了让人丢脸得要死的话，这次又换成在回家路上的车站上演这一出，我们这是在干么。

    「那、那么……我们就一起……回到你家门前吧。」

    「嗯、嗯嗯。」

    后来我们一起离开检票口，开始在夜晚的街道上漫步。

    ＊＊＊

    一月下旬。随著落日西沉，提醒我冬天依旧冰冷，可是我却不觉得冷，肯定是因为旁边有某个人在。

    斡裾饫锏囊箍湛床坏蕉嗌傩切恰Ｖ荒芸醇为数不多的几颗星子，它们正发出专属于眼下这一刻的美丽光芒，美得让人心揪。

    夜风为脸颊捎来寒意，我走在北朝霞的步道上。跟人坦言许许多多的真实心意后，后续迎来一段安稳的沉默，不会让人觉得坐立难安。不需要刻意多费心思，不过这种气氛会让我体认到我们两人真的是在独处散步，我很珍惜这种氛围。

    「友崎同学……你为什么会选择我呢？」

    像是不经意泄漏了秘密，对方突然落下这么个疑问。轻轻柔柔地，我则像是要将之收拾，谨慎珍重地调整自己的语气。

    「怎么会问……为什么？」

    「就是……在友崎同学身边，明明有很多颇具魅力的女孩子，我在想为什么是我？」

    「呃──这是因为……」

    稍微想了一下，我最后得出一个答案。

    而那也是之前某一刻，曾经在图书室跟人说过的话。

    「好比是假面具和真面目……理想和真实心情。这样的矛盾之中所拥有的烦恼恰恰相反，不过仔细想想又觉得有相似之处……那就好像是奇迹一样，因此会觉得对方很特别……大概是这样。」

    我这话才刚说完，菊池同学就有些不满地仰望我，还噘起嘴唇。

    「这是要拿来解释这段关系很特别的理由吧？」

    「咦，那样很奇怪？」

    当日南问我要选谁，要我从中选出一个人的时候。我便寻找起跟人交往的理由。在这段期间被菊池同学吸引，才在戏剧演出结束之后跟她告白。

    这难道不能直接拿来当成选择她的理由吗？

    「是不会奇怪，但是……」

    只见菊池同学看似害羞地望向斜下方，两手的指尖交握，有些难为情地扭动身躯。

    「友崎同学你为什么会选择我……为什么会喜、喜欢我……我想知道这个。」

    「我、我吗？」

    当我说完，菊池同学就有些著急地点了两次头，动作很细微。

    「我在想，理由和个人心情应该会有出入……」

    这句话让我明白过来。

    我得出的理由，只是为了让我们两个人的关系显得特别才在后来加注上那段话，也就是找个理由捏造出理想。并不是我在心情上会受菊池同学吸引的理由。

    可是被人问究竟是什么样的理由，我会觉得很难去说明。

    「是什么呢……是跟你一起创作戏剧剧本，然后……」

    这条宽广的道路上没什么车，路延伸到河川上方，有阵风搜刮了河水的寒冷气息再吹过来，让我们二人的发梢随之摇曳。天空和水面都染上了夜色，那酷似烟火大会之后的寂静，跟从户田桥看见的景色相仿。

    「透过故事能够更认识菊池同学……那对我而言很有魅力，会觉得……想要守护你，一方面也萌生了这样的情感。」

    我在说话时一面回想两人一起度过的珍贵时光。

    「就在那个时候，菊池同学认真的模样，为了克服自身遭遇的艰难问题，显得积极乐观，这看在我眼中真的好耀眼……」

    「嗯、嗯……」

    这都是真心话，我越说越难为情，大概是菊池同学也听出那是我的真实心意了，她的脸庞跟著变得越来越红。

    「原本我们的想法就有某些相似之处……所以我能够对菊池同学的烦恼感同身受，在跨越这些难关的时候，会引起我的共鸣，让我的心悸动……」

    「谢谢、谢谢……」

    我们两人脸上的红晕又变得更深。这里是少有街灯的住宅区。在这架于宽广河面的桥梁上头，历经的时光安稳祥和，却只有我们二人显得手忙脚乱。

    「所以不知不觉间……那、那个，开始觉得你很重要……然后好像就喜、喜欢上你了……」

    「──！」

    听我说了这番话，彷佛处在引爆点上，菊池同学突然睁大双眼，当场停下脚步。至于那番话是哪段话，我说不出口。

    「我、我！」

    菊池同学的音量突然出了纰漏，在步道正中央发出好大的声音。接著又被自己的声音吓到，肩膀瑟缩了一下。

    「我、我……对于不论何时总是积极向前，要让自身世界变得更加辽阔的友崎同学，一直怀抱敬意……」

    她头有点低低的，从发丝的缝隙间偷望著我。

    可是说话语气非常率直。

    「会捉住友崎同学伸来的手……也是基于这样的理由……」

    言词之间穿插的沉默，被河川那冰凉的潺潺流水声填满。

    「因此友崎同学要让世界变得更宽广……要继续当波波尔，这些我都不希望它停止。」

    听到她跟我表明了这些心意，我再度害羞起来。

    不希望我再也不当波波尔。

    那话一定是在肯定，肯定我做自己是对的。

    「嗯……谢、谢谢你。」

    一边调整呼吸，我边来到离我有点远的菊池同学身侧。当我们双方陷入沉默，这才察觉自己的心跳有多快，我甚至还想「若菊池同学跟我一样就好了」。随著一声「噗嗡」声传来，一道来自车子车头灯的光芒划过，但那个驾驶不会知道我们之间有过这段令人害羞的对话。

    我们一起走过那条桥。在那之后经过三栋房子，接下来遇到的第一栋房子似乎就是菊池同学的家。

    「今天……谢谢你特地送我回来。」

    来到在窗帘后方有温暖光线泄漏出的家门前。依然带著热度的声音传进我耳中。

    「不客气。我才是，抱歉之前有很多事情都没注意到。」

    「……没关系。我才该道歉。」

    就像这个样子，我们又开始互相谦让，菊池同学说著八成也注意到了吧，一跟我对上眼就朝我轻轻地笑了一下。

    「……晚安。」

    「嗯，晚安。」

    只见菊池同学在我面前转身，朝著大门走去。打开门后再次转头看这边，在门关闭之前，对著我轻轻挥手。

    感到害羞的我也对她挥挥手，接下来一直望著应声关上的门。

    我独自一人被留在陌生的土地上。但是我完全不会感到寂寞，走上了前往车站的街道。

    ＊＊＊

    这天晚上。

    我用半是几近愤怒的力道，在智慧手机上快速点击。

    画面上显现出的文字如下。

    『不要突然送那种讯息过来。』

    这当然是要发给雷娜的，对方可能会觉得我在迁怒，但仔细想想突然聊些色情话题的也是雷娜，无预警传送『抱歉突然跟你说那种色色的话。』这类言语的人也是雷娜，我应该有这个权利生她的气才对。

    我用力点了一下，按下LINE的发送讯息按钮，接著就像在丢飞镖那样，把手机丢到被褥中。那轨道有够犀利，假如现在是江户时代，那团被褥早就变身了，而我八成也已经干掉敌人那边的一名忍者了吧。

    过没多久手机就开始震动。

    「……嗯。」

    我闷不吭声、慢吞吞靠近被褥拿起手机，看完画面发现对方是雷娜。

    『是喔抱歉。那个时间你在学校？被别人看见了？』

    「唔嗯……」

    对方是那个我行我素的雷娜，还以为她会装傻到底，却没想到她乖乖道歉，让我体内的忍者之血沉静下来。将原本准备丢出去的空气忍具十字钉收回心里，冷静地眺望画面。

    「算了……那就不去追究了。」

    事情就是这样，想说接下来再跟她小聊一堆话也怪怪的，就只打了一句『是有点困扰！只要之后你不再做就没关系！』。就算她之后会回一些讯息好了，只要我在这个地方将对话终结就没问题了吧。

    不过话说回来，这次是在意想不到的地方产生误解，害我伤害了某个人。这大概也包含了多半靠运气破关的游戏会有的要素在里头，光靠我自己没办法处理得当。那么为了尽量减低这类要素，就必须步步为营确认是否有陷阱再前进吧？人际关系不容易，也许在这之中的某些部分不是靠讲道理、按逻辑处理就行得通了。

    脑子里边想著这些，依然躺在床上的我凝望著天花板。

    ＊＊＊

    隔天早上。

    「喔，一大早就很火热呢。」

    我跟菊池同学「两人独处走在一起」，在上学路上被水泽调侃。

    看了脸上堆满笑容拿我们寻开心的水泽一眼，我发出一声叹息。

    「好死不死被头号麻烦人物撞见……」

    我发自内心感到一阵无力，却看见水泽笑得很愉悦。

    「哈哈哈。你们是怎么了，要开始一起上学了吗？」

    「对、对啊。」

    没错。昨天送菊池同学回去之后。我打算要做些事情增加两人独处的时光，就用LINE联络菊池同学，决定今天早上要两人一起上学。而且还有确实透过LINE跟日南报备，她说今天不用和她开会了。

    当我们两人一起步出最靠近学校的车站，说时迟那时快，马上被水泽撞见。

    「……嗯──总之，两位看起来很幸福真是太好了。」

    「多管闲事。」

    我用半开玩笑的语气回应，菊池同学则是在我身后偷瞄水泽。发现这点的水泽和菊池同学对望，脸上露出温和的微笑。

    「早安。」

    「早、早上好……」

    他这举动未免做得太熟练，让我很想对他说「喂别勾引她」，但仔细想想，这只是在跟菊池同学打招呼吧。水泽有充分的无罪证明，我也只能迫于无奈接受这现象。

    话说这样的阵仗还真奇特，应该说这样的组合很少见吧。一方面是因为早上会特地集合、好几个人一起上学的人并不多，三个人走在一起就变得有点醒目。而且大家好像都在传我们这对情侣一个是戏剧的编剧，一个是导演，才会凑在一起交往。事实上我也感觉到同学年的同学们有在偷偷看我们。

    八成是察觉这点了，水泽迅速跟我们拉开一步的距离。

    「那电灯泡就跟到这边──」

    「啊──！？你们居然一起上学！」

    水泽的话才说到一半，突然有一道很有精神又不满的声音传来。转头看才发现是泉正从后方快步走过来。接著来到要跟我拉开距离的水泽和我之间。虽然这样变得更醒目了，但既然人数都变这么多了，我看乾脆就随意好了。

    「你们几个一起上学还真稀奇！怎么了？在开作战会议？」

    「没啊要开什么会议？」

    一被我吐槽后，泉就慵懒地「啊哈哈」笑。然后瞥了瞥菊池同学跟我。

    「喔！你们已经和好……看你们那么要好，真不错～嗯嗯！」

    「对啊，托你的福。」

    水泽应该不晓得内情，泉好歹还是要顾虑到这点吧，她在说话的时候避免提及我跟菊池同学争执这档事。八成是紧急收回说到一半的「和好」，硬是把话圆回来。感觉就是很会看场合的现充才会用的技能。

    「感情很好啊……」

    只见水泽用有点狐疑的表情望著我跟菊池同学。是不是注意到刚才那微妙的突兀了，还是另有其他想法。不管怎么说，既然泉都那么努力化解了，我就打算配合她演出，正打算接话，泉就像是突然想起什么似的，转头面对我跟菊池同学。

    「啊，话说。友崎跟风香！」

    「嗯？」

    「是、是的！」

    跟我的回应重叠在一起，我听到菊池同学在回话的时候回得很用力。被水泽和泉这样的现充包围，突然被人叫到名字就会有这种反应，这我能体会。因为我也会那样。

    「你们来得正好！有件事想拜托你们，可以吗？」

    「有事想拜托？」

    虽然开始跟他们这些现充混熟了，但会被人拜托事情，这种情况还真少见。而且还是拉著菊池同学一起，内容让人无法预料。

    「是说。这次不是要办三送会吗？我负责担任执行委员。」

    「噢，是那样啊？」

    三送会，就是「三年级生欢送会」的俗称。好像也称作「预先饯别会」之类的。

    由就读一、二年级的在校生推出一些活动，欢送那些之后要离开学校的三年级生。相较于毕业典礼等其他活动，关友高中的三送会相对随兴些，由社团或委员会等等的自愿与会成员来演出具娱乐性的戏剧，至于座位顺序，也美其名按照座号来排，但是在不会扰乱会场秩序的范围内，允许大家自由移动。

    当然对去年的我而言，这份自由最具杀伤力。为了从中逃离，我从一开始就坐在那一堆折叠椅中最边边的位置上，展现完美的定位技巧，一直都是靠这样化解危机，不过──这个三送会说到底究竟是怎么运作的？

    「友崎你知道吗？关于赠送纪念品的事情。」

    「……纪念品？」

    这话的意思我懂，但我不知道泉为什么要特地在这种时候提及。若是要送很昂贵的东西，那我还能理解，但应该不是那样吧？

    「哈哈哈。文也，看来你去年真的跟任何人都没交集呢。」

    「这、这是在说什么啊？」

    「看来友崎是真的不知道吧？」

    紧接著泉就突然换上闪亮的眼神，雀跃地开口。

    「──命运的旧校徽！」

    那个字眼我是连一次都没听过，可是水泽却跟著「嗯嗯」地点头，再加上连菊池同学都摆出像在说「啊，原来是那个」的表情，极有可能是我太孤陋寡闻。

    「那个……菊池同学也知道？」

    谨慎起见，我做了个确认，结果菊池同学看起来有些踌躇，用对我充满体谅的模样点点头。

    「是、是的……有稍微、听说过一些。」

    「嗯。」

    这下子她完全是在顾虑我了。也就是说当我就读二年级的这段期间，在五月之前我完全像个影子，而刚才说的那些事情广为人知，反而不知道的人才奇怪吧。很好。

    「……具体说起来是怎样？」

    「这个嘛！」

    于是我顺势问了菊池同学，然后泉脸上彷佛写著「这件事就交给我吧」，从一旁飞快地插嘴。也许主题跟恋爱有关，她很想讲吧。

    「话说在关友高中，不是有现在没在使用的旧校舍吗？就是有理科准备室和第二服装教室的地方！」

    「喔……喔喔，我知道。」

    在意想不到的时间点上，那个再熟悉不过的地点突然成了聊天材料，大吃一惊的我不忘做出回应。

    「大约十年之前，那边还正常使用，不过从那边整个搬移到现在的校舍时，无论是制服或校徽，甚至是高中名称，全部都焕然一新了。」

    「啊──……好像有听说过这件事情，在不久之前这里还是别所高中，之类的。」

    听说大约十年之前有了重大改革，当时的升学率让这里根本称不上是重视升学的学校，因此举凡从高中名称到制服、校舍，甚至是校徽，都从常见的樱花图案换成笔的图腾，彻底将一切朝著注重学问的方向改写，花不到十年的时间，就把这里培养成在斡裣刂凶阋悦列前三大高中的升学学校……在学校说明会上，我彷佛听过这一段故事。

    「然后。在三送会上，二年级生会送纪念品给毕业生，男女代表分别会递上奖状和花束，不过──其实就在当下，会趁老师没看见的时候，三年级生也会偷偷给那两位二年级男女某样东西。」

    「……哦。」

    这么听来，也就是说。

    「那是改换为现今校徽之前的旧校徽──也就是命运的旧校徽。」

    这时水泽在一旁若无其事地插嘴，说话当下还一脸超得意的样子。

    「喂──别这样！那里是我最想说的耶！」

    「哈哈哈，我知道。所以我才说。」

    「好差劲──！」

    「多谢夸奖。」

    那两个人还是老样子，在斗嘴上完全不留情面。虽然我也已经习惯现充的对话了，可是被这种最速模式卷入，眼睛还是不习惯那速度，实在没办法应付呢。

    不过我大概听懂来龙去脉了。

    「也就是说……那种现在已经看不到的十年前校徽，会在三送会的那一瞬间传承下去。」

    当我话一说完，泉就点点头。

    「而拿到那样东西的两个人，在毕业之前都能因为校徽获得好运……就算毕业之后依然还是能维系著绝无仅有的独特关系，传言是这样喔！」

    「……原来是那样啊。」

    我边点头，边为里头提到的某部分受到些许吸引。

    以前跟菊池同学对谈的时候也出现过类似用词，那彷佛映照出我们两人的关系。

    「事实上，听说今年三年级生中的某两个人也一起上同一所大学，而且还准备同居呢。」

    「啊，没错没错！听说他们很快就会结婚！」

    水泽说那番话的时候正好重新拿起书包，泉则是开心地指著他。

    这也能解释成在学校常会看见的不成文规矩，可是一想到这扯上十年前换过样式的校徽，而且同样的东西还会趁他人不注意每年偷偷传承下去，就不难理解这为何会让人觉得具备某种特殊意义。而且正是有很多人都觉得那有特殊意义，才会对那两个人的关系带来变化吧。

    一面想著这些，我看向左边──只见菊池同学像是在按压某样东西一般，右手手掌放在胸前，双唇微张。

    伴随著一记白色气息，菊池同学开口道出话语。

    「这样的传统还真浪漫。」

    「啊哈哈，的确很像在讲什么故事一样。」

    当我温和地接话，菊池同学就闭上嘴唇微笑，慢慢地点了点头。我感觉有人在看我，转头朝著右边看去就发现泉和水泽笑咪咪地看著那样的我们。这两个家伙。

    ──这时我突然惊觉。

    「咦……那要拜托我们的事情，莫非是──」

    这话才一讲完，泉就快活地应道「没错！」。

    「负责接受那样东西的人，希望是友崎和风香！」

    「要、要让我们来做……！？」

    菊池同学发出惊呼，满脸通红。我想她一定觉得很开心吧，可是眼中却看得见些许不安在摇曳著。

    那单纯是因为要在人前头露面才感受到压力，或者是基于别的原因？

    「愿意拜托我们来做，是我们的荣幸……但为什么是我们？」

    我觉得还有更合适的校内公认情侣，而且我也跟泉提过自己和菊池同学出现误会的事情。即便只是考虑到这些，我也感到不安，心想著我们真的合适吗？

    紧接著泉回了一句「那是因为！」，继而开心地道出原因。

    「看看你们两个，已经变成在文化祭上创作了那出戏剧的公认情侣，会觉得来担任这种角色非常合适！而且在学校里知名度也很高，不觉得这样超特别的吗！？」

    「这样特别啊……」

    虽然后来讲的这些令人开心，但我脑子里依然浮现昨天之前和菊池同学之间的不愉快过往。我们之间的矛盾确实逐渐化解。但要说是不是所有的原因都解决了，这部分我还没自信打包票。

    假如先前继承了旧校徽的男女都能建立特别的关系──不，应该这么说，如果能够营造当事人之间会觉得特别的关系。但以往感受到的矛盾依旧存在。我敢抬头挺胸说我们两个之间也能营造出很有默契的关系吗？

    「……虽然我原本还有点拿不定主意，但是今天看到你们一起上学，想说就这么定了！」

    泉话说到一半，声音一度变小，接著她补了这段话。

    「啊──……原来是那样啊？」

    「啊哈哈！还有就是，希望你们两人能够一直携手走下去！」

    看到我们两个出现一些隔阂，泉试著用她的方式来拉我们一把，里头也有这样的成分在吧。

    「谢谢你的好意。可是，嗯──……」

    我正在犹豫，水泽就用轻浮的语气补充。

    「文也你不想啊？如果文也不想干，那我就接收？」

    「咦！？孝弘交到女朋友啦！？」

    「没有，虽然还没交到，可是在活动开始之前，我会尽全力攻陷葵。」

    「竟然说出那么震撼的话！？」

    水泽话里充斥挑衅意味。听起来像是在开玩笑，但这家伙搞不好真的会采取行动。我再一次看向菊池同学，可能是因为我迟迟没有给出答案的关系，菊池同学用比刚才更加不安的眼神望著我。

    ……不过，嗯。这也难怪。

    「我知道了，我愿意。」

    「！」

    「……菊池同学也可以接受吧？」

    被我一问，菊池同学便随波逐流回道「好、好的」。

    「谢谢你们二位！那事情就这么敲定了，多多指教！」

    听到泉那么说，我朝她露出笑容。偷偷把视线拉回来一看，这才发现菊池同学一直低著头，可是从头发缝隙间露出的脸颊变得一片通红，这项事实令我放下心来。

    在这种时候犹豫不决又不能怎样。昨天好不容易郑重表达了自己的心意，修复了我们两人的关系，若是为了这点小事再次令她感到不安，我就没资格当人家的男朋友了吧。再加上泉还特地帮忙。

    ──但就在这时。我突然有个念头。

    「……对了？可是泉和中村不来承接这个没关系吗？」

    这活动乍听之下应该是情侣都会很想参加的。那么泉平常似乎就很喜欢跟恋爱有关的活动，她应该不惜毛遂自荐也要参加才对。

    在下一刻，泉面有难色地翘起嘴唇。

    「这个嘛，我确实想跟修二一起承接那样东西，想要到毕业之前都跟他在一起……」

    她用手指触碰外套上用来别校徽的孔洞。

    「……但是像那样的小东西，我没把握修二不会在一年内搞丢。」

    「不是吧，原来是基于那么现实的问题啊。」

    最后一刻冒出完全没半点浪漫氛围的发言，害我差点站不稳。

    ＊＊＊

    这天的休息时间到来。

    「嗨。」

    我正在收上一节课的教科书，水泽迅速窜到我身边，过来跟我说话。

    他嘴角扬起、含著笑意，当这家伙带著这种表情来跟我说话，八九不离十都是要来捉弄我的。虽然也满常因为这样化解危机，可是照时间点来看，这次应该不会那样吧。八成是为了跟菊池同学一起上学，或是那个旧校徽的事情，这才跑来调侃我。

    「有什么事……」

    我用疲惫的口吻回话。这是为了让他感受到「你又来了」，才表现得这么脱力。快点发现，快发现我的小心声。

    「我说文也。」

    然而水泽完全没把我那种表情当一回事，而是挑起一边的眉毛，展现平常那副德行。

    接下来稍微顿了一下──这才开口说了那么一句。

    「关于刚才提到的旧校徽，去接没问题吗？」

    「问我有没有问题……在说哪部分？」

    这突如其来的提问令我摸不著头绪。而后水泽脸上的神情依旧没变。

    「没啦，只是想到你不是跟菊池同学吵架吗？」

    「咦……你怎么知道？」

    那让我大吃一惊，不由得反问对方。

    水泽今天早上不只是撞见我跟菊池同学要好地一起上学，甚至还把我答应接下命运旧校徽的过程从头看到尾。所以我才猜想他会过来捉弄我，嘴里说著「唷──唷──真有你的～」这类话语，不料他却对我出完全相反的质问。

    ……照这样看来，背后肯定有鬼。

    「是从谁那边听说的吗？」

    我脑海中立刻浮现中村的脸庞。泉刚才一直在替我们巧妙隐瞒，从她那边听说的可能性应该不高，可是在现充群组的情报热线中，跟其中一个人说了秘密，耳提面命说「只能讲给信赖的人听」，然后那个人就会跟一到两个人说，最后往往会搞得人尽皆知。

    「没呀──？我什么都没听说。」

    「是这样吗？那你怎么知道？」

    「哦。这么看来是我猜对了？」

    「呜……你好奸诈。」

    只是抓到一点语病，三两下就被看穿心思。这表示我实在太嫩了，可是在这种情况下对水泽说什么都会穿帮，就算我想隐瞒好了，也只会使得事态发展有违期望，这部分我已经学到了惨痛教训，于是我决定直截了当反问他。

    「啊──对啦是那样，我们吵架了。为什么你会知道啊？」

    水泽接著朝整个教室晃了一眼。大概是在确认附近有没有人在听我们说话吧，还是在搜寻菊池同学的身影？总之他似乎没发现什么问题，这下再次撇嘴笑著开口。

    「那是因为之前总是各自行动的你们突然两人一起上学，我就在猜可能是那样。」

    再次听到那种没头没脑的言论，我为之困惑。

    「……那是什么意思？开始一起上学，看起来反而是变要好了吧？」

    我话才刚说完，水泽就呵呵笑，晃著手指说「啧啧啧」。就连那可恨的表情都有加分作用，让他看起来很有型，但我是中招的当事人，就变成在心里暗道「这臭小子……」。

    在那之后的水泽开始一脸得意忘形地发表高见。

    「文也你听好了，交往中的男女朋友突然开始在意这样的『形式』，那就证明是想要掩盖两人有过不愉快的事实。」

    「呜……」

    「喔，猜对了吧？」

    一样还是那种吊儿郎当的语气，当我回过神，他就已经快手快脚地逼视我的真实想法。紧接著水泽直接手一划，指向我的胸脯。

    （插图010）

    「反正我看八成是对人家说了『抱歉让你感到寂寞，想要增加两人独处的时间，今后一起上学吧。』，诸如此类的吧。」

    「喂，是不是有人跟你提过？」

    甚至令我怀疑是不是有在我的书包和其他地方装设针孔摄影机或小型麦克风，那些猜测准确到令我不寒而栗。

    「啊啊真是的，被你说中了啦，真不是水泽同学的对手。」

    「哈哈哈。是不是？」

    我故意说些惹人厌的话来挖苦他，但连这些都被吸收掉，我根本就拿他没辙。

    「那这之间发生了什么？详细说来听听吧。」

    「……好吧，既然这样。」

    事情就是这个样子，我移动到教室的角落，决定跟水泽说说先前发生的事情。

    「──怪不得你们会吵架。」

    我把跟泉和中村说过的话再说一遍，结果水泽就用超漫不经心的语调如此回应。

    「不过，这是常有的事情。」

    「不、不对……我可是认真的……」

    当我为这样的认知差异战斗时，水泽轻声哈哈笑，嘴里说著「知道知道」并制止我。然后像平常那样挑起一边的眉毛，用老神在在的表情望著我。

    「虽然是那样，你还是先听听吧。」

    「喔、喔喔。」

    我一不小心就被那自信满满的语气牵著鼻子走。

    水泽开始用轻松的姿态跟我阐述，明明只是在休息时间于教室墙边对话，不晓得是因为他的姿态使然，还是说话语气的关系，让我有种这片空间被独立出来，只剩我们两人在讲话的错觉。我懂了，这家伙总是用这招追女孩子。

    「首先，明明都在跟菊池同学交往了，却跑去跟其他的女孩子游玩，文也也有错吧？」

    「说、说什么其他女孩……」

    「哈哈哈。但我也没说错不是吗？」

    「是那样没错……」

    确实单看表面会给人那种感觉，但怎么这样说话。

    「话不能那么说。女孩子就很看重这样的『形式』。」

    「形式……」

    当我喃喃自语重复这个字眼，水泽就闷不吭声地笑了一下，并点点头。是要说接下来换我自己想想看对吧。你这是在当优良导师喔。

    「在意内心层面不如把重点放在行动上，是这样……？」

    「嗯──接近了，但是有点不一样。话说文也靠著直觉应该也能明白喔？」

    「咦？」

    面对这段意想不到的话，我为之困惑。

    「因为你都会为了跟她和好，决定做些像是『送她到家门前』或『早上两个人一起上学』，这种很像情侣会做的事了？」

    「……啊。」

    当我恍然大悟并发出呼声后，水泽更是自以为是地摆出得意神情。

    「这下懂了吧？」

    「意思是说我现在正在实行恋爱会有的『形式』……？」

    在水泽的敦促下，我将自己的体察道出。怎么会有这种输掉的感觉。不过我是真的输了。

    「就是那么一回事。」

    当我在引导下立刻得出答案，水泽就跟著孩子气地咯咯笑。

    听他那么一说，害对方感到寂寞，接著才做出那种「像是情侣会做的事情」，感觉上是一种减轻罪恶感的方式。若说这是表面功夫，那也算是表面功夫吧。

    只见水泽一脸暗自窃喜地堆起满意笑容，得了便宜还卖乖，紧接著发表接下来这番言论。

    「既然要跟女孩子谈恋爱，原则上不时要注意一下表面功夫，给她们一点甜头吃。所以你在做的事情，从某个角度来看算是正确做法。」

    「不对吧，说那是甜头……讲这种话会不会太黑心了？」

    当我开口反驳，水泽再次啧啧啧地摆动手指。我看这个人是越来越起劲了吧。

    「你之前在做的不也是这样吗？」

    「……或许是那样吧。」

    例如早上一起上学，看的角度不一样，就有可能被解释成「表面功夫」。

    看到我点头后，水泽开心地笑著说「很好很好」。

    以结构上来看的确是那样。因为让对方感到寂寞，才要用别的形式来填补，补足两人之间拉开的距离。那的确像是在给甜头，我的直觉告诉我这活脱脱就是表面功夫。

    当我陷入沉思，水泽静静地敛去笑意，改为凝视我的双眼。

    「不过，这样子做──虽然是对的，却不像文也的作风。」

    他说这话彷佛看到我自己看不见的那一面。

    因此对于水泽说的话，我又多了一点想听下去的意愿。

    「……这话是什么意思？」

    「嗯──该怎么说呢？」

    在回完这句话后，水泽用食指抓抓耳朵下方，再度环顾教室一眼。

    那里有好几十名同学。在那里的每个人肯定都有自己的想法，却又有可能被某个人牵著鼻子走，有的时候会改变意见，在这狭窄的世界中过著这样的生活。

    是为了得到乐趣才跟人对话的？还是为了对话而对话呢？是哪一种，就连那是戴著假面具在说场面话，还是展现真实自我说心里话都看不出来，已经是很司空见惯的寻常景象。

    「所谓的形式再怎么说都只是在做表面功夫，并非你的本质吧。」

    这句话冲著我来，语调上根本就像是在告发我。水泽脸上依旧挂著看不出真实想法的微笑，但唯独那对目光很认真。

    接著他暗中收放，将那笑容收起，视线从教室挪到窗户那边。那里高挂著有冷风吹拂的沉静天空，想必谁也不知道下一次吹过的风会吹往何处。

    「关于这部分……其实我也晓得。」

    「我想也是。」

    我想起当时那个暑假。想起水泽跟日南开门见山说过的话。

    表象与本质。玩家视角和游戏角色的视角。

    大概是知道水泽在跟戴著面具的自己战斗，又或者是他可能比任何人都还要了解一直戴著假面具的人。不管原因是哪种，我都能够理解他说的──我想水泽可能也是如此认为。

    「所以我开始觉得不一定要为了符合轻浮男的形象，只顾著做表面功夫……虽然只有一点点的改观就是了。」

    只见他用带著热度的语调如此诉说。

    「可是文也在做的事情，从某个角度来看都算是情急之下的亡羊补牢吧。因为不管日后再怎么给甜头，你都是去参加网聚，一直在跟朋友游玩的男人，而菊池同学不是这样的女孩子，这点是不会改变的。」

    「……说得也是。」

    我点点头，回想起昨天的事情。

    菊池同学说过我们两人的关系就是波波尔和火焰人。

    「照理说文也在这个部分应该算是有洁癖才对，干那种事让人有点诧异。如果是文也你，应该会说『那一开始就不该去参加网聚』之类的吧。」

    水泽像是要在当下厘清思绪，说话的速度比平常更加缓慢。总觉得这样的语调，突显出比平常更加赤裸裸的水泽。

    「啊，不过我不认为那样是正确的解决方式啦，只是觉得文也可能会这么做。」

    「也对……」

    听他那么一说，我也觉得这次自己找到的解决方法很不像我会做的，有点像是在参考「恋爱」的固有形式，也觉得那并不是最根本的解决方法。

    尽管如此，我还是没有选择由根本出发的做法，而是选择去做表面功夫。

    为什么唯独这次，我会做出那样的选择？

    稍微对著自己自问自答了一阵子后，我感觉到自己逐渐得出一套说辞了。

    「我想……大概是网聚跟自己的将来有关，跟要好的朋友们一起度过的时光，当然也是一段非常开心的时间……跟那些之后可能有机会继续深交的人游玩，这也是为了扩展自己的人生，是我为此主动想做的事情。」

    从我口中脱口而出的，是再真挚不过的情感。

    「哈哈哈。这是什么啊。小学生的作文？」

    被水泽拿话调侃，我拚命反抗。

    「少、少废话。一旦表露出真实心声，大部分的人都会说得像小学生作文那样啦。」

    这话一出，惹得水泽哈哈大笑，开心地拍拍我的肩膀。

    「哈哈哈！或许你说得对。」

    之后他还继续「呵呵呵」地笑，还没笑够。不对吧，我说的话有这么可笑吗？

    「啊──算了不管了啦！总而言之我像那样思考过后，决定恋爱这部分要用跟人谈恋爱的方式去面对，大概是这样。」

    水泽这时才逐渐收敛他的笑声，似乎明白我的意思，嘴里小声说著「原来是这样啊」。

    「嗯，我看你刚刚说的，应该就是所有的想法了吧。」

    水泽又像以往那样，自顾自说了些只有自己听得懂的话，话说得很吊人胃口。

    「……这话是什么意思？」

    「文也你呀。不会想要在恋爱上敷衍以对，便宜行事──」

    接著果不其然，他再度露出寂寞的笑容，补了这么一句话。

    「不管是将来的事情、跟朋友有关的事情，还是恋爱这方面……你都觉得同样重要。」

    那让我大张著嘴，一时间说不出话来。

    因为他已经明确地一语中的。

    「确实……不管是对战聚会，还是跟原本就很要好的朋友一起相处，甚至是今后将要扩展开来的人生……我都希望能够跟自己和菊池同学相处的时间摆在同等位置上，列为优先事项。」

    也许某些人会说应该要最看重恋爱才对，或者有些人会说将来才是最重要的。可是在我的心目中，这些都没办法排定优先顺序。

    「我想也是。」

    虽然水泽点头接受，我却不知道该怎么去看待才好，陷入迷惘。

    「……这样做不好吗？」

    当我为了寻求答案去询问他，水泽就挑起单侧眉毛，用轻佻的语气接话。

    「不知道。是说这其实也无所谓好坏吧。」

    「那、那不如就这样──」

    「不过呢。」

    我才想要肯定自己的一番说辞，水泽就拿出像局外人在看戏的表情，两手手掌向上一摊。然后在半空中做出抓取某样东西的动作，撇嘴笑了一下。

    「文也你的时间有限，没办法全部都选吧。」

    「……唔。」

    他说得没错，那也是我先前就在尝试的。

    「假如你真的要认真以对，那就只能选择你真正想选择的。不过，你一直都放弃选择。」

    「喂、喂喂……」

    这让我无法反驳，水泽看来说到兴头上了，他伸出手指指著我。

    「而眼下，菊池同学正准备从你的手掌心中滚落。」

    「呜……」

    我想这八成就是事件的核心所在。

    我要扩展自己的世界，去面对各式各样的事情。再来就像AttaFami中会出现隐藏角色或隐藏关卡那样，要从至今为止无法做出选择的事物中，做出各式各样的选择。

    但那总有一天会超过自己的负荷，那些被推挤到边缘的，将会陆陆续续从手的外侧掉落。换成这次，那指的就是菊池同学。

    我学水泽将手掌朝上举，不停望著手掌表面。

    「……若做了太多选择，总有一天会再也无法拥有某些东西。」

    听我说完，水泽点点头。

    然后当下变得若有所思，稍微顿了一下才缓缓开口。

    「关于这点。用你的话来说──不觉得就等同不够诚实吗？」

    猛一听，这话听得还不是很明白。

    「……明明是自己选择的却无法承担到最后，那表示太不负责任了是吗？」

    「不，话也不能这么说。」

    水泽在第一时间回应。

    「嗯？」

    「其实这不只能够套用在菊池同学身上。」

    水泽的视线往上飘，像是在做一场即兴发表，话中透著一股热切之意。那样活灵活现的表情让我看得目不转睛。

    「你选了太多东西，其中的某些会自然而然掉落──」

    话说到这边，水泽将原本面向上方的手打斜，动作就像是要让原本已经撷取到的某样东西掉落。

    「在做选择的时候明明是自己去选的，但是『要舍弃哪一样却由不得你选，只能随波逐流。』──刚才说的就好比是这样吧。」

    这句话一语道中隐藏在我心中的不忠。

    「……关于这点，我确实没想过。」

    「当然。我也是现在才想到的。」

    「喂。」

    只见水泽笑起来罪恶感全无。那笑容彷佛来自天真无邪的少年。

    「是说若要舍弃某些东西，那也要自己来做选择是吗……」

    「对对……总之，唯独持续把持住一切算不上诚心以对，可以这么说吧。」

    「……这样啊。」

    这句话确实刺进了我的心坎。

    「话说你真的明白吗？关于优铃打算将命运的旧校徽托付给你所代表的意义。」

    「……这话是什么意思啊？」

    我这话才刚说完，水泽就发出一声叹息。

    「优铃她啊，相信你们在一年后依然会持续交往。」

    「啊……」

    的确，其实我也隐约察觉到了。

    那个校徽会由毕业生情侣传承给在校生情侣。

    这代表──「明年也一样会是这两个人来传承」。

    「所以说文也，如果你没那份自信，拒绝也算是一种有勇气的行为。」

    「……我会好好想过。」

    我深吸了一口气，手用力握紧。

    然后再一次，去回想自己目前拥有的东西。

    在人生攻略中，我除了跟好几位朋友建立了友谊，还跟人谈恋爱，甚至涉足AttaFami──以及。

    若是要详细列举，根本就列举不完，虽然不是当下立刻要做决定，但总有一天这之中的某几样必定会无法被我列入选择，遭到遗落的那天将会到来。

    「所谓的选择，那同时也意味著舍弃……」

    当我用严肃的语气呢喃完，水泽便一直凝视我，再度开口换上足以挑动人心的语调。

    「干么说这么饶舌的话耍帅？」

    「喂。」

    亏我话说得那么认真，别在这种时候耍宝啦。受不了，依然是个难搞的对手。

    水泽看似漫不经心，实则肆无忌惮地直抒己见。虽然被他捉弄，不知不觉间我也感觉到脑袋里变得清明起来。

    「一边是表面形式，一边则非表面。分别代表理智和情感……是这么一回事吧。」

    我喃喃自语，像是在说给自己听一样。

    想必这就如同以往。

    当我在人生中遭遇迷途，看见自己的行为出现矛盾。挡在我眼前的，总是这两者。

    而我看──这次八成也是如此吧。

    这部分一定就是我该去思考、去找到答案的关键所在。

    「……谢谢你给我建议，很有帮助。」

    当我坦率地说了这番话，水泽又再次得意洋洋地挑起一侧眉毛。

    「不客气──」

    接著他原本靠在墙上的身体稍微使劲抽离，开始状似轻松地滑起手机。

    那代表重要的对话结束，现在要小憩片刻，要回头闲话家常──照理说原本该是这样。

    「但是你呀，在事情搞成这样之前，都没有去找别人商量吗？」

    然而就在那一刻，对方却不经意问了我这么一句。

    「不，我有找过。」

    一面做出回应，我脑海中浮现日南的脸庞。

    「有找过啊？那就奇怪了。」

    「你说奇怪，是指什么？」

    面对我的提问，水泽还是用一派轻松的语气应和。

    「就是说……你们两人这次的纠葛，以恋爱而言算是初阶中的初阶，不管谁听了大概都会猜到这样下去不太妙。」

    「……唔。」

    是出自不祥的预感，还是那份不吉利的情感。连我自己都不晓得，我感觉到有股型态不定的郁闷感在胸口处扩散开来。

    当我去问日南关于这次的事情，她回答「这没什么问题，继续下去就行了」。可是水泽说那是「初阶中的初阶」，那家伙却看不出来，怎么想都很不自然。

    「既然有找人商量，为什么还扔著不管？」

    水泽这一席话，彷佛与我感受到的不对劲不谋而合。

    「这是……为什么呢？」

    听完我的回应，水泽顿时陷入沉默，并用诧异的表情望著我。我不知道自己脸上一直带著怎样的神情。

    不过，看样子可能不像是平常会有的。

    「……总之，我不至于问你都去找谁商量，这种不解风情的问题。」

    在话语的最后，水泽露出足以砍杀人的目光，砍中了我心中脆弱的部分。

    「──你可别搞错商量对象啊？」

第九卷 2 往往在伙伴脱队之后才会察觉对方有多么重要

    这天放学后。在第二服装教室。

    「听说你要负责领取命运的旧校徽？」

    日南难得问我课题以外的事情。

    「消息还是一样灵通……」

    不过我有点意外，这家伙竟然会特地提起那个话题。因为如果是日南，感觉她好像会说那都是迷信，笨蛋才会相信。

    「因为学生会也有参与。话说你是会相信这种浪漫传说的人啊？」

    「这个嘛，算是顺势而为吧。听说那是持续了十年的传统，让我有点期待，而且菊池同学也有意参与。」

    嘴里一面说著，我想起今天早上水泽跟我说过的话。

    我跟菊池同学的关系曾经差点走上错路。必须跟日南确认这件事情才行。

    「……对了，可以问你一个问题吗？」

    「什么问题，这么慎重。」

    从某个角度来说，与其说那是我心中的疑问，倒不如说更像是在确认。

    「菊池同学跟我的关系恶化……日南你都没有发现吗？」

    当我用慎重的语气询问完，日南先是沉默了一下子，接著就不悦地回应。

    「……你问这个问题的意图，我不是很清楚。」

    「就是字面上的意思啊。我跟你报告过很多次相关状况。当时你都不觉得有问题吗？」

    听了水泽说完那番话。我才产生疑惑。

    我觉得这就像是在确认不能窥探的洞穴对侧。但我总觉得必须确认才行，于是才对日南那么说。

    「希望你可以老实回答我。」

    「……唉。」

    我已经做好要深入挖掘的觉悟，这才问出那样的问题。但不晓得为什么，日南像是拿我没辙似地叹了一口气，像是在看某种无趣的东西，眉头紧皱。

    然后用理所当然的语气说了这番话。

    「当然注意到了。知道这样下去你们肯定会产生摩擦。」

    「……！」

    那话说得脸不红气不喘，让我不由得情绪高涨。

    不是要把我们起摩擦的责任推给日南。只是一种近乎愤怒，或者该说是悲伤的感觉，正冲击著我。可是一方面也觉得自己早就做好心理准备了，猜想到事情必定是如此。

    「那你为什么不跟我说？」

    像是要照亮洞穴的另一端，我出这句话，而接下来会得到怎么样的答案，我好像也心里有数了。日南那表情甚至可以说是有点像在嫌麻烦似的，开始淡淡地说明。

    「虽然你们在交往，但不是这样就能放心吧？反正迟早有一天会吵架的。」

    就跟平常一样，是那个总是很讲究正确性的日南葵。

    「但也不能因为这样，就故意不去管出事的导火线……」

    我怀著一丝希望做了赌注，拿这句话插嘴，日南脸上的表情却丝毫未变，而是继续说明。

    「某天起摩擦导致你们分手，这才是最应该避免的结果。那么第一次吵架其实换个角度看就等于是在练习。原因清晰可见，很好解决，而且事实上还是误解，那什么都不做其实比较好吧？这样算是很简单的，我想尽早练习比较有效率，才故意视若无睹。」

    就跟往常一样合理，日南头头是道地罗列出一套理论。听起来确实会觉得是一套不具备恶意的理论，摊在那的，只是打算用最短距离抵达目的地罢了。

    「事实上，只要你们两人谈过就能轻松解决，而且不觉得能因此培养出想说什么就能说出口的关系吗？还有优铃也拜托你们继承旧校徽不是吗？光只是这几天，你们就有不少进展嘛。」

    的确在事件过后，我跟菊池同学就能够敞开心胸沟通了，泉原本很担心我们之间萌生误解，还替我们准备了继承命运旧校徽这种浪漫恋爱事件。

    单纯论发生在眼前的「现象」，这可以说是有所进展吧。

    「我明白你的意思……不过。」

    那样未免对「他人心情」不够体谅。

    这家伙心里总是只装著「正确性」。

    「拜托你下次别再干这种事。」

    在近乎焦躁的情感驱使下，我的声音微微颤抖。不过这并非对我和菊池同学产生误解纠葛一事感到愤怒。

    而是日南葵果然「是那个样子」，这让我恨得牙痒痒的而感到悲哀。

    「我说，交到女朋友顶多也只是中期目标喔？为了更有效率攻略往后的远大目标……」

    「日南。」

    我反射性打断她的话。

    「……抱歉，拜托你别再讲了。」

    我们两个继续这样谈下去，让我无法忍受。

    因为这跟那个夏天，跟在北与野站的诀别感很类似。

    「……你这是什么意思？」

    只见日南用冰冷的目光看著我。

    「我不是在否认你的价值观。」

    然而这次与其说是拒绝或厌恶──还不如说更接近自卫。

    「那是怎样。」

    对。这不是在否定。因为自从那次在北与野站做个了断后，连同日南这种冰冷又顽固的部分也包含在内，我决定要与之面对、与之亲近，宣布说要教会这样的日南「如何找到人生乐趣」，那也是出自我自身意志。

    因此日南还把这种冰冷的正义感用在我跟菊池同学的关系上，我甚至觉得那也是没办法的事情。我早就知道日南现在的价值观就是那样。

    不过。

    「若是继续听你说下去，那我对你的做法、想法。可能真的会感到厌恶……所以现在我不想再听你说那些。」

    我老实告知心中的想法。

    我一直都晓得日南这个人就是那么想的。在理智面上确实明白这点。

    而这样的想法从某方面来看，总是具备一定的正确性，我已经有过好几次体认。

    ──只是。

    「就算知道你的做法是『正确』的，我在心情上还是难免会感到厌恶。」

    这话我说得语带唾弃。

    我一直很想了解这家伙。是真的想去了解她。可是继续像这样沐浴在冰冷的正论下，继续把那一套说辞套用在我对珍视之人做的事情上。

    那在我们两颗心拉近距离前，别说是互相理解了，必定会先让人感到厌恶吧。

    套用在人类身上的，不能只有理论逻辑。

    「所以，为了守护自己的心情，我不想继续听你多说。」

    至少不想套用在这次菊池同学的事情上，不要在两颗心已经出现分歧的当下。

    「……喔。」

    日南在回应的时候，依然面无表情。我可以说是掏心掏肺，内在都毫无保留地用这样的心情在跟她谈话，但日南是怎么看待那些话的，我完全不晓得。

    这是一种不对等的关系，仔细想想，或许一直以来都是那个样子。

    「话说，日南。」

    我打算更进一步沟通。

    虽然这绝不是在拒绝她。

    但我认为那并非眼下优先该做的。

    「在这里开会的行程，要不要暂时先取消？」

    听到我那么说，日南在x那间一度睁大眼睛。

    「……为什么？」

    日南难得会提出这种用来确认我意图的问题。我在传达想法的时候，特别避免让话语间参杂虚假。

    「其中一个原因就像刚才说的，我怕继续听下去可能会开始感到厌恶，这是第一个原因。另一个就是──」

    珍惜的女友露出悲伤神情的样子在我脑中掠过。

    「我希望增加跟菊池同学在一起的时间。」

    如今回想起来，不管是早上还是放学后，我都在跟这家伙开会，假日还一起去参加网聚──也许比起和菊池同学一起度过的时光，我跟日南在一起的时间更多。

    当然我不认为在一起的时间多寡，会跟自己与对方的关系深远性直接连结在一起，但即便如此，若我已经在跟一个女孩子交往了，而我也想要好好呵护菊池同学。

    以及做好了觉悟，要由我们来传承持续了十年的旧校徽传统。

    虽说这份觉悟还不至于如同跟水泽谈过的那样，得去舍弃些什么。而且搞不好还是「在做表面功夫」。

    但最起码做出决定优先顺序的选择，我认为还是必要的。

    听完我说那些，日南先是沉默了一会，接著极为简短地点了一下头。

    「我知道了。」

    脸上表情依然如同钢铁般坚硬，不晓得日南在试图隐藏什么样的情感，甚至连她有没有情感波动都看不出来。

    没有说出她的心情，就连一些比较触及内在的话都没说，什么都没讲。

    「那之后就不定期开会。关于出的课题，该怎么做都交给你自己决定，只有在我们彼此都有话想谈的时候才来这边。这样行吗？」

    她说话没有分毫停顿，我听了闷不吭声地点头。

    「好。那若是还有什么事情，再跟我联络。」

    日南说话音色听起来甚至连些许的留恋都没有。她一点都不抗拒，就这样接受了提议，这让我感到落寞，然而那都是我一厢情愿的任性决定罢了。

    「喔。那就……改天见。」

    之后日南头也不回地离去，目送著她的背影，我想那明明就是我主动提出的，感觉起来却有点像是日南主动退出。

    照理说旧校舍给人的氛围，已经让我感到很舒适了。

    如今就在这个瞬间，却为我带来寂寞不已的感受。

    ＊＊＊

    染成橘色的天空，与正要放学回家的学生们相辉映。

    我们七个人一起走向车站，乘著风传递过来的甘草和泥土香气包围著我们，这些都如同往昔那般。

    刚才表露出的钢铁面具已不复存在，日南在我的斜前方跟小玉玉一起捉弄竹井，人一直在笑。再往前一点点，看到的是今天休息时间和我推心置腹侃侃而谈的水泽，正在用轻佻语气聊著最近于女人圈中周旋的事情，被橘和深实实冷嘲热讽。

    越看越觉得这之中充满了表象化，甚至让我觉得没有一个人表露出他的本质，或是真心之类的。

    在空档之间，我会拿出不用再刻意多想什么就能做出的现充式回应与笑容来填补，有种自己好像落单的感受。

    当我越是无意识融入这个空间，越觉得自己更容易被流放到某个遥远的地方。

    「嘿──换小臂来接！」

    这时突然有人叫了我一直都不能接受的绰号，有个书包随即飞过来。虽然我已经看见了，但不晓得为什么，身体就是没有动静。

    「好痛！」

    当我用脸接住那样东西，这个书包就「咚」的一声落到地面上。一起放学回家的伙伴们当场目击到，大家都笑得很大声，不晓得这其中包含了多少真心。我笨拙地牵动颜面肌肉，用开朗语气应道「抱歉抱歉」，同时捡起掉落在地面上的书包。看样子这个书包的主人是橘。

    「用脸接得好！」

    竹井的声音听起来很乐。平常他只让人觉得很吵，可是看他那声音和表情，可以知道他对眼下状况是真的乐在其中，这让我有点放心。

    「好什么啊！」

    听到我用活泼的语调吐槽，大家都笑了。像这样假装自己是现充，对如今的我而言已经是信手拈来了。也因为这样，会觉得这段时光令人感到空虚。

    把那样东西还给橘后，我转头面向前方。我的颜面肌肉已经变强了，不太会因为摆出笑容引发肌肉酸痛，但是却觉得继续装出这种笑容，似乎会有其他地方开始痛起来。

    「真是的──可以停了吧──？」

    「下一个轮到竹井吧，接招。」

    那些声音虽然离我很近，听起来又像是从远方传过来的。我呆呆地望著分不清是天空还是地面的模糊交界处，带著恍惚的心情混杂在这群人之中，装出笑脸、说话的语调。我知道越是这么做，这个世界就变得越来越模糊。

    如今的我，是否还能看见多采多姿的世界。

    「──军师！」

    就在这时突然有个声音传进我耳里，那宛如蓝天般清澈，是彻头彻尾的开朗声音。

    「……咦。」

    「军师你还是一样反应迟钝呢？」

    对方像在调侃我，话里含著玩笑意味。可是那语气听起来又有点温和。

    我转头过去看，发现深实实正在一上一下动著她的眉毛，我在抚摸刚才被书包打中的鼻子，她则是凝视著我这张脸庞。

    「……要、要你管！」

    我朝著深实实的突袭回嘴。经过反覆练习的行动不知不觉间变成反射动作，跟自己是不是真的想做无关，而是身体会自己行动。在格斗游戏里面，这是很重要的，然而放到人生里头，不免会有种自己正在被其他玩家操控的感觉。

    深实实这时嘻嘻笑，将原本弯曲的身体嘿咻一声直起。

    「啊哈哈！不管怎么看，你都是在神游呢！」

    「咦，有、有吗？」

    我认为自己有做出像平常那样的对应方式，因此才会大吃一惊。是不是哪里做得不够好。

    「有啊──有演过搞笑双簧的我看得出来！你反应慢了一拍！」

    「……哈哈哈，那我甘拜下风。」

    在苦笑的我觉得有点开心。有人能够连这么细小的变化都注意到。这也算是一种幸福吧。

    「你怎么了？跟风香吵架了吗？还是肚子饿了──？」

    面对她参杂著玩笑话又直来直往的发言，我出现狼狈反应。

    「这──……算是吧。」

    「算是？」

    「算是那个……呃──」

    「乾脆一点──！」

    在这之后，就像平常那个深实实会做的，她朝著我的肩膀伸出手掌拍打。由于这实在太过老套，要我避开也是可以，但或许就如深实实所说，为了让自己乾脆一点，被她打到可能会比较好，于是我就甘愿接受了。

    可是却出现一件意想不到的事情。那只手的角度不像平常那样跟地面呈现垂直状态，而是水平的，不是手掌碰触到我的肩膀，而是手刀的部分撞上来，也就是说这不是深实实牌的拍打，是深实实手刀。

    「痛死我了──！？」

    疼痛程度超出想像五倍以上，害我发出超乎十倍想像的喊叫。当然因为我们是一大群人一起回家，所以大家都在看我。拜托别看了。结果深实实笑得很开怀。

    「喔喔──！整个人都有精神了！」

    「这种做法未免太野蛮了吧！」

    结果深实实张嘴灿笑，笑得超夸张。

    「很好──！军师已经恢复了，会像平常那样吐槽了呢！」

    深实实认为我的抱怨是在吐槽，哈哈大笑笑得很愉快。那太有她的个人风格，真累人。

    「受不了……」

    感到傻眼的我叹了一口气，同时觉得很可笑。虽然常常像这样突然被她牵著鼻子走，但是一旦被卷入就会强制找回朝气，这也是深实实特有的能耐呢。

    「那么，是怎么一回事啊～？你们吵架了吧～？」

    「啊啊真是的，对啦对啦就是那样。」

    「变乾脆了很好。」

    当我自暴自弃地说完，深实实就挺起胸脯露出调皮笑容，满意地嘻嘻笑。

    「为什么看得出来？」

    「咦？那当然是因为军师一脸为恋爱烦恼的样子啊。」

    「真的假的……」

    「而且你今天好像还跟孝弘有过意味深长的对话吧？」

    「你、你都看到了……」

    当时我们的确待在教室角落，看就知道在聊一些秘密……不过这次不只是针对恋爱烦恼，还包括其他烦恼，跟与日南等人的人际交往有关，涵盖层面甚广。

    「那么，事情是怎样呢？友崎选手！可以跟大姊姊我说说看！」

    在说这些话的同时，深实实把那个奇怪的吊饰拿到我的嘴边。我书包上依然挂著样式一样但颜色不一样的同款物品──上面还挂了跟菊池同学一起买的成对护身符。

    那让我心头感到一阵刺痛，出现某种类似罪恶感的感觉。

    「呃──……我们曾经吵过一次架，应该说是出现误解，当下我有努力化解……但觉得起因都没有真正获得解决。」

    我边说边斟酌用词，深实实则是嘴里「嗯嗯」地应和，边听我说。

    「还有……不是有个命运的旧校徽吗？」

    「啊──对对！已经差不多来到这个时期了啊！」

    深实实回了我这句话，马上就反应过来。看样子不知道这件事情的果然只有我呢。

    「泉问说，可不可以拜托我和菊池同学去接……」

    「咦！？那个要给军师接啊！？不、不公平！」

    啊，果然会觉得不公平。害我变得更不安，担心让我来接是否妥当。

    「不过我们之间起的摩擦还没有确实解决，我在担心去接这样东西是否真的没问题。」

    「原来是这样啊……话说出现摩擦的原因是？」

    被她那么一问，害我觉得要说出口有点难，想归想，我还是决定说明一下。

    「就觉得……我跟菊池同学之间，好像有某些部分是正好相反的。」

    我的脑子里浮现波波尔和火焰人的故事。

    「相反……」

    只见深实实稍微想了一下，接著就恍然大悟地点点头。

    「啊！我懂了！是军师想要跟大家打成一片，但菊池同学却不一样对吧！？」

    「喔喔……答对了。」

    「好耶！八十分！」

    「没头没脑的，突然给八十分会不会太高了？」

    深实实莫名其妙给自己打了高分，不过这对对话不会造成妨碍，就别管她了吧。反倒是她好像能听懂我在说什么呢。

    「……不过，你竟然马上就听懂了？」

    「咦，有吗──？」

    「因为我跟菊池同学感觉都有点不够外向……乍看之下不会觉得我们两人是正好相反的类型吧。」

    当我说完，深实实就透过鼻子「哼哼」了几声。

    「那表示我看人眼光很精准啊！」

    「哈哈哈，是这样啊。」

    当我在说这些的时候，我觉得有点开心。

    因为她愿意看见我比较深层的部分，愿意跟我聊她的相关想法。

    「嗯～的确越想越觉得你们两个恰恰相反呢。」

    「越想越会觉得那样？」

    这使我出现错愕的反应。

    「军师会想要扩展自己的世界，而菊池同学……则是想要观察人类世界，有这种感觉。」

    「……喔喔。」

    听了这番说辞，我不由得有所感触。一个是想要扩展世界的人，另一个想要观察世界。

    我原本是很笼统地说两人有相反之处，而像这样换个说法就会发现──

    「的确，我们恰恰相反。」

    「对不对！？」

    深实实在回话时变得很兴奋，接著又「嗯──」地烦恼起来。

    「这么说来，原因就出在这？」

    「大概吧……大致上说起来就是那个样子吧。」

    我这话一出，深实实就用食指「咚咚」地敲著下巴，顺便噘起嘴唇。

    「不过……那也表示你们两人很搭不是吗？所谓的男女朋友，就是要能够互补。让人觉得你们两个很适合来接旧校徽！」

    「好吧，这样说是没错……」

    应该这么说，我原本也是这么想的。

    假面具和真心。理想与真实想法。

    我们完全是从不同角度在烦恼这方面的事情，我跟菊池同学会互相给予相反的见解，来解决彼此之间遇到的问题。

    也因为这样，我认为那就是菊池同学跟我必须在一起的「特殊理由」，事实上在那个图书室里交换想法的瞬间，我觉得对方是很特别的。

    可是有的时候现实状况和心情也会改变这一切。

    「那似乎反而会导致嫉妒，或是误解……」

    「……嫉妒啊。」

    深实实看起来有点惊讶，不过她表现出来的热度并不会给人过于深入的感觉，只是在嘴里如此呢喃著。我开始担心自己会不会提到太多关于菊池同学内在的事情，想要稍微把话题带开，这才继续接话。

    「啊──呃……要说最直接的原因是什么，那就是我去参加AttaFami的网聚，没有跟菊池同学一起去游玩的次数太多……」

    这时深实实皱起眉头，用别具深意的语调应了一声。

    「啊──……」

    「但我真的想去参加网聚，也有其他想做的事情……每次做这些事情就会伤害菊池同学，光靠言语来表明自己的心情，应该也是无法解决的吧……」

    「好吧──这也是啦。那就只能在害她感到寂寞后，试著去讨好她了吧。」

    「唔……」

    被人说到痛处，害我差点绊到脚。她说了跟水泽类似的话。

    当下那个动作让我一不小心「吭」地踢到脚边石头，石头就彷佛要从我身边逃离一般，掉落到侧沟内。我低头大口喘息，抱头心想「这下该怎么办」。

    「嗯嗯也就是说，原本以为两人正好相反会很搭，结果反而因此造成误解，是这样吧？」

    「就跟你说的一样……」

    深实实学侦探语气抽丝剥茧找出真相，身为真正犯人的我全都老实招了。

    「不过我能够体会菊池同学的心情。女孩子是很容易感到不安的生物……」

    先是嘴里「呜呜」地装出在哭的样子，接著深实实就学弹簧弹了一下拉长身体。

    「不过在男女恋爱中，这可是永远的课题！」

    「果、果然是那样啊……」

    听她那么说会觉得好艰难，还心想恋爱等级才练到一的我有办法解决吗？可是为了不让菊池同学难过，这是不得不解决的问题吧。

    「嗯～……小玉选手你怎么看！？」

    就在这时，深实实突然把话题丢给走在她后面的小玉玉。小玉玉从刚才开始就一直和日南一起捉弄竹井，竹井嘻嘻哈哈看起来很开心。然而一被深实实点名，小玉玉就二话不说走过来这边，导致竹井眼眶泛泪地望著小玉玉的背影。这样可以听到小玉玉的看法，还能保护小玉玉免受竹井的魔掌玷污。算是一石二鸟。

    「什么怎么想的？」

    听到小玉玉问得那么直接，深实实一把抱住她的手腕。

    「是在问性格完全相反的我跟小玉，怎么会一直在一起！」

    感到一阵错愕的我听著深实实问出那种问题，想了一下便茅塞顿开。

    「啊！的确……会想问这个。」

    如此想来，虽然我和菊池同学也可以说是正好相反──但就和我们一样，深实实跟小玉玉在人格上也是恰恰相反。

    一个是对自己没有自信，但却比任何人都更懂得融入人群的女孩子。

    另一个是对自己没来由抱持自信，却不得要领，很不懂得如何融入人群的女孩子。

    小玉玉因为遇到了绀野绘里香事件，已经学会掌握要领，大大改变自己的做事方式，但骨子里最根本的部分依然没变。双方是互补关系这点，到现在依旧如此。

    即便如此，那两个人非但没有格格不入，每天还变得越来越甜蜜……这样讲有语病，应该是说她们得以维持大家都认可的二人组关系。

    我同样与人保持这种矛盾的关系，跟那两个人有什么不同呢？

    只见小玉玉嘴里老老实实地「嗯──」了一声，再来若无其事地开口。

    「是深深太缠人了吧？」

    「咕啊！」

    深实实被小玉玉那毫不留情的言语子弹击穿心脏。再见了深实实，剩下的事情就交给我吧。

    「唔……没事。」

    然而深实实是个坚强的女孩，不过是被射穿一两颗心脏似乎也没问题。她摇摇晃晃的身体甩了一下拉回原位，坚强地开口。

    「竟然有这种事……如果我不够缠人，小玉原来会离开我啊……」

    「嗯──也不尽然啦。」

    这话小玉玉是用很平实的语气说的。

    「不过，有很多契机都是深深制造的。」

    「小玉……我的爱。」

    「好啦好啦。」

    只为了那么一句话，深实实的表情就大反转，开始用亮晶晶的眼神看著小玉玉，小玉玉对此视若无睹。

    「……可是小玉玉和深实实，感觉上的确像是互补关系呢。」

    当我从一旁插嘴，深实实就开心地用手指指著我。

    「对吧！？也就是说，这是来自小玉的无偿之爱！」

    「好烦喔。」

    （插图011）

    「咕啊！？」

    这次深实实整个人被小玉玉一刀两断劈成两半，但她看起来就很开心。爱情有各种形式。

    「话说回来，为什么会讲到这个？」

    「啊对喔！那──就交给军师你啦！」

    「啊──……这──」

    老剧码又上演了，深实实把麻烦事都推给我，但会有这样的疑问确实合情合理。话说都还没有先问这个，就说了那么多内情，可以说小玉玉率真过头了吧。于是我决定也要对小玉玉大致说明自己的状况。

    「──事情就是这样。」

    「原来啊。嗯──……」

    听完我说的那些话，小玉玉开始用非常认真的表情思索。这个女孩不会说谎，我想她实际上正是拚尽全力在为我绞尽脑汁。人也太好了。

    最后她大概已经厘清状况了吧，开口说了这番话。

    「我们跟友崎你们不一样的地方在于……我不会嫉妒，应该是这部分？」

    再一次，她又说出了毫不客气的犀利言词。

    「小玉你怎么这么说！这是什么意思！」

    深实实想要深入追究，但身为当事人的我似乎能够体会。

    「的确……说到菊池同学，拿深实实和小玉玉来比喻，比较像是小玉玉吧。」

    「嗯。」

    小玉玉在这时简洁地点了个头。嗯，除此之外什么都没说，这很像她的作风。大概是话都说到这个份上了吧，深实实看样子也明白过来，头顶上突然亮了一下出现一颗电灯泡，双眼绽放光芒。

    「啊懂了！小玉就像菊池同学那样，拥有自己的世界，反之我想要跟许多人打成一片，是这个意思吗？」

    听到深实实那么说，我点点头。

    「对对。」

    「意思就是，我是军师！？」

    「那倒不是。」

    「什么！？就连军师都这么不给面子！？」

    紧接著深实实一脸大受打击的样子，眼睛跟嘴巴都张得老大。看到深实实出现这种反应，我和小玉玉面面相觑，还在偷笑。

    「我说真的，假如小玉就像军师那样，一天到晚跟其他人玩在一起，我可能会嫉妒！」

    「大概吧？」

    小玉玉一下子就接受这套说法，她果然有够豁达，太直接了。

    在那之后小玉玉朝著深实实看了一眼。

    「就像那个样子，我想人与人之间，大概分成依赖性强的人，还有会自力更生的人……当自力更生的人去了各式各样的地方，另一个人八成就会嫉妒。」

    「啊──……原来如此。」

    若是把这两者想像成互相支撑的板子和棒子，确实变得更容易理解。

    「有一方明明就靠在对方身上，对方却一直动来动去，那前者就会倒下吧。」

    「没错没错。」

    话说到这里，看样子就连深实实都会意过来。

    「哦哦──说得对！小玉好聪明！好棒喔！」

    「我知道。」

    「原来你知道！？」

    这下深实实再度整个人呆掉，受到一阵冲击。小玉玉对她冷处理的功力又变强了，真是太棒了。

    而后小玉玉交互指著自己和深实实，同时继续述说。

    「只不过，我们刚好反过来吧？」

    「……啊──」

    深实实一副颇有同感的样子，发出带点自我反省意味的呼喊，但这句话我一时间没听明白。

    「那是什么意思？」

    「……就是──好比这样。虽然我有的时候会依赖小玉……」

    她在说这些话的时候，有点难以启齿。

    「但我会动来动去，感觉会推著小玉，把她推到各式各样的地方去。」

    「啊……原来是在说这个啊。」

    这下我注意到了。注意到这两人的关系。坚强自立的人必定是小玉玉，可是为这样的小玉玉带来契机，让她有机会扩展世界的是深实实。

    这样的确能取得一个平衡。

    「换到友崎你们身上，这部分就反过来了。」

    「对啊！如果是我们的话，那小玉虽然很强大，却容易活在自己的世界里，而我是可爱又柔弱的世界第一美少女，却要靠自己的双腿走出去，来扩展世界对吧？」

    「好吧，这次就先不要吐槽好了。」

    深实实虽然发出不满的闷哼声，用不开心的眼神瞪我，但还是继续把话说完。

    「只不过，换成军师你们，菊池同学是既柔弱又要待在自己的世界里生活──」

    她话说到这边，突然露出看似缥缈虚幻的笑容。

    「──军师不仅能够自力更生，还靠自己扩展世界。」

    语毕，深实实寂寞地笑了。

    那话说的彷佛她曾经有过切身感触。

    「这样一来──确实容易嫉妒，就连我都能体会这种心情。」

    我原本并没有意识到那么深入的问题，可是听人这么一说，那些说辞在在都合情合理。

    而且这个时候小玉玉还不以为意地补了这番话，像是在做总结。

    「所以说，或许你们之间的平衡性有点差吧？」

    「平衡……」

    我感觉这番言论莫名有说服力。

    在跟菊池同学对谈的时候，也有感觉到一丝不对劲。

    我们彼此会为了相反的事情烦恼。互相给予反向言论来解决。

    我认为那简直如同奇迹，才赋予它「特别的理由」这个名义──而基于完全相同的理由，那也能看作是矛盾，或是失去平衡性。

    假如那是因为种族不同而引起的，那么我们──

    此时深实实嘴里「嗯──」著，视线边往斜上方飘边开口。

    「话说菊池同学，的确很少看到她跟友崎以外的人玩在一起。」

    「……就是说啊。」

    我深有所感地点点头。

    日南教会我攻略人生的方法，我改变看世界的角度，持续扩展自己的世界；菊池同学则是选择面对自己喜欢的事物，一直将自己深深浸泡在原本居住的湖泊中。

    这样的关系就很接近波波尔和火焰人。

    「我原本也是来自只顾著玩AttaFami的湖泊……但现在已经离开那里了呢。」

    「湖泊？」

    这话让小玉玉不解地望著我。

    「啊，不，没什么。」

    我赶紧把话带过。

    一不小心就把平常会拿来比喻的火焰人拿来用，但这些别人是听不懂的吧。小玉玉发出一声「哦──」，并没有特别在意此事，让我们的对话得以继续下去。这种时候她特别乾脆，帮了我很大的忙。

    「既然这样，是不是就只能好好对她说『别担心没事的』？」

    当小玉玉如此说完，深实实也跟著开朗地点点头。

    「啊，说得对！因为女孩子是需要言语保证的生物嘛。」

    「言语……」

    那跟水泽提过的主张很类似。

    这就表示实际上大多都会有这样的倾向，但真的只要这么做就好了？我还是觉得哪里怪怪的。

    面对那两个人的提议，我稍微想了一下。

    「关于这部分，我认为已经有用自己的方式告知了……」

    一面说著，我不知如何是好地歪过头。

    「是这样啊──？」

    「你都说了些什么──！？」

    被那两个人逼问，我这才注意到。糟糕了。不小心说了多余的话。

    「啊啊那个──！没有，没说什么。」

    我赶紧澄清，但所谓的事后于事无补指的就是这个。

    「我说军师，我们这是在给你谘询，若是你不好好回答，那我们就什么都没办法建议呀～」

    听了深实实的话，小玉玉也笑得很开心，用恶作剧般的表情看著我。

    「就是啊──友崎？你要讲明白才行。」

    「连、连小玉玉都这样……」

    竟然有这种事情。把装开朗技能用在邪恶的用途上，我可不想看到这样的小玉玉。

    然而那两个人都带著邪恶笑容，准心已经锁定我了，不打算放过我。

    「呜……」

    「来吧军师！时间就是金钱！」

    「就是啊──」

    「……我、我知道了。」

    被逼到无路可退的我，只能选择从实招来。

    「就是──我有跟她说『我喜欢的只有菊池同学一个人』。」

    紧接著下一刻，小玉玉她便啊哈哈地笑得很开心，深实实则是用力拍打我的肩膀。

    ＊＊＊

    经历了那段丢脸丢到家的过程，几十分钟后，我跟深实实来到北与野车站。

    跟大家告别后，我离开电车，两个人一起通过检票口，深实实看起来像是有点坐立难安的样子，头一直面向斜下方。

    「……怎么了？」

    不久之前的欢乐气氛顿时一变，深实实摆出尴尬又有些僵硬的笑脸，双眼望著我。

    「哎呀，菊池同学她啊！是在嫉妒你去参加网聚，或是跟人家一起玩那类的吧？」

    「大概吧。」

    看到我点头表示认可，深实实一时间用力抿紧双唇。继而带著决意开口，一方面又挤出开朗的声音。

    「既然这样！也许我们两人今天也不要一起回家会比较好！」

    「……啊。」

    没错。事实上关于这方面的事情，我原本也拿不定主意，不知道该怎么做比较妥当。

    会伤害到菊池同学的理由之一，无疑包含我三不五时会跟深实实从车站一起走回家。虽然这跟我和菊池同学交往之前的情况并没有太大出入，但的确，就形式上来说，既然都有女朋友了，这也许该说是必须避嫌的其中一种行为。

    说真的，我个人认为只要我自己能够把持住，那就不会有问题，跟深实实在一起的时光，对我来说也是很重要的一环。只不过。

    我跟深实实之间，并非能一直保持单纯的友谊关系。

    「那样好像、真的比较好……呃──……」

    在我说完这句话后，深实实脸上扬起一抹笑容。

    「没什么好道歉的！还是说你已经做好跟我一起接受校徽的觉悟了！？好不容易才交到女朋友，要好好珍惜你的女朋友！」

    「……好。不过，还是很抱歉。」

    「都──说──了！没关系没关系──！这下好像变成我是造成误解的原因之一，我才要觉得抱歉！」

    「没那回事……」

    结果我跟菊池同学之间曾经有过的互相道歉戏码在此重演，不知为何心中萌生像是失落感的感受。

    「那好──我就先走啦！」

    「……好。」

    「军师，你可不要寂寞到哭出来喔？」

    嘴里一面说著这话，深实实转身背对我。

    「少、少唆，深实实你才是。」

    我不甘示弱回话，深实实在那瞬间肩膀颤了一下。接著她转过头，开口说道。

    「呵、呵、呵，这种时候一定是被丢下的人会比较寂寞。」

    「说什么啊，好、好奸诈。」

    「再见啦──！学校见！」

    深实实说完就一溜烟走人。在橙色阳光的照耀下，深实实逆光背对著我，她的背影一下子就变小了。

    那感觉很像重要的东西慢慢从手中溜走。

    「……这样子，真的好吗？」

    当下我感到一阵寂寞，确实很像自己被丢在某个地方，一股复杂的情感油然而生。

    ＊＊＊

    隔天早上。

    「其实……我在想要不要把小说放到网路上。」

    「是喔！」

    在早晨的图书室里。为了像昨天那样，增加两人在一起的时光，我们一起上学，还来到这个地方。听到菊池同学用颇有决心的语气那么说，我给出很阳光的反应。

    「想说这样是不是比较能够习惯自己的作品被人看。」

    「嗯，原来如此。」

    猛一听，会觉得这是个好消息。虽然我对那个领域不熟，可是以任何人都能看见的形式公开自己写的作品，这也算是在累积经验，绝对不算是坏事吧。在新年参拜的时候，她曾经说过下一次的作品会送去参加新人奖比赛，若是拿来当成为了完成此事而踏出去的第一步，我认为是很足够的。

    在聊天的时候，我的脑子里闪过昨天和深实实及小玉玉一起聊过的「失衡」一事。但如今比起那个，我更想听听菊池同学的看法。

    「我认为这点子很好。你想要放怎样的作品？」

    「关于这个，虽然很难解释，不过……」

    像是在回顾脑海中的想法，又像是在作梦一样，菊池同学的视线往上看。大概是在想小说的事情吧，她的表情很柔和，能够看得出她光是想这件事就非常乐在其中。

    在早上的图书室里，彷佛每一本书都能够吸收声音和光芒，洋溢著静谧的氛围，但那并不会给人幽暗的感觉，更像是有微弱的光在舞动。

    这样的氛围实在很适合菊池同学。

    「我想要写的故事融合了戏剧『我所不知道的飞翔方式』和『波波尔』这两大主题。」

    「哦哦！」

    当然光听这些无法对故事有全面性的概念。可是菊池同学想要结合自己喜欢的小说，和自己认真创作出来的剧本，藉此来打造她的作品，这让我期待不已。

    「那听起来好棒喔！」

    「呵呵……谢谢。」

    即便我像这样含糊应和，菊池同学还是向我道谢。这整个空间感觉好温馨，没有一丁点刺人的感觉。

    「写完『飞翔方式』后，我注意到在那部作品里，还有没有能描写完全的部分。所以在这次的故事里，我想要针对这个部分多加著墨。」

    「没能描写完全的部分？」

    当我一问完，不知为何菊池同学露出有点落寞的笑容。

    「是的……『飞翔方式』这个故事都是在描写克莉丝不是吗？」

    「嗯……的确是。」

    我嘴里一面说著，边回想戏剧演出的过程。

    那个故事都是在描写克莉丝为主──换个方式来说，这个故事其实就是在写菊池同学。

    「原本一直被关在庭园里的少女……最后终于发现是她自己想要一直待在庭园中。找到自己跟这个世界相处的折衷方式，发现了能够起飞去往庭园外的方法……我想那是这样的一个故事。」

    我再度点点头。

    克莉丝选择成为自己有兴趣的花朵饰品工匠，还有菊池同学也──

    「主旨就是要创作自己想创作的，并且跟世界产生交集对吧。」

    我刻意不要说得那么具体，在说的时候让它与现实情况重叠，结果菊池同学把手放在胸口上面露微笑，温和地点了点头。

    「那个时候的我……非得描写那些。所以到现在，我才能够真正走上未来要成为小说家这条路……也才能像这样，跟友崎同学……」

    「唔、唔嗯……可以跟我变成男女朋友。」

    「……！」

    当我鼓起勇气把话接完，原本应该已经从妖精变为人类的菊池同学却突然发动猛烈的火焰咒文。还有我也放出AttaFami里面会出现的喷火技能。在图书室这边可能不要用那种技能比较好。

    「所、所以说……那个……！」

    「……嗯。」

    我们两人的两把火加在一起形成增幅作用，转变成高级咒语。菊池同学话说到这边一时间变得支支吾吾。

    「那个……」

    最后菊池同学累积了一大堆话没说，而是说了这个。

    「……我刚才说到哪了？」

    「你也真是的。」

    是不是释放太多热能的关系，菊池同学变成笨蛋了。我边苦笑边帮忙接话。

    「刚才说到用来描写克莉丝的『飞翔方式』在某些部分没有描写完全，对吧？」

    「啊，对喔……」

    我们两个人互看彼此，轻轻地笑了。

    当我在说那些的时候，我似乎也察觉些什么了。

    那部作品是在描写克莉丝。

    因此某些部分才会无法进一步描写。

    ──也就是说。

    「你是指没能把克莉丝以外的角色描写完全？」

    「……是的。」

    具体来说，那八九不离十是指某个人。

    「这样啊……毕竟我们也已经去做过『采访』了。」

    此时菊池同学点点头。

    对。我跟菊池同学在打造那部作品的时候。

    为了深入描写角色，有去针对「某人」做采访，我们认为那些消息尚不具备真实性，于是还去找那个人的中学同学来问话。

    这一切都是为了描写另一位女主角的内在层面。

    「……还没描写完的，是艾尔希雅吧。」

    关于这部分──换个方式讲，就是在讲日南葵。

    日南的黑暗面，菊池同学才描写到一半。描写手法之敏锐，彷佛用光去照亮日南的动机和价值观，就连知晓她私底下另一面的我，也觉得耐人寻味。

    「是的……虽然有很多部分不好触及……」

    只见菊池同学有些难以启齿的样子，目光四处游移。的确，关于日南的过去和内在，还有很多谜团。让人有种预感，稍有一步行差踏错，就有可能触碰到不该触碰的部分……我们听说过关于她妹妹的事情，就属于这部分吧。

    「那么，剩下的就等故事出来……」

    「嗯，我明白了。就那样吧。」

    这大概是小说写手的某种坚持吧，菊池同学不愿意继续深入提及跟作品主题有关的事。

    她平常自我主张并不浓厚，但有的时候会拿出专业人士的风范。之前打造戏剧的时候也是，她一直在修改剧本，修改到没时间再修改为止，甚至还想出替背景上色的表演方式。数度展现菊池同学有创造力的一面。

    在这种时候的菊池同学，往往会想出意想不到的好点子，所以我想任由她自由发挥会比较好。

    「我支持你。」

    「谢谢。虽然目前情况还是时好时坏。」

    接在那抹开心的笑容后，菊池同学突然换上严肃的表情。

    「友崎同学……你以后想要当职业玩家吧？」

    她用很谨慎的语气问了这一句话。

    一时间我感到纳闷，心生好奇，但我立刻想到答案是什么。

    毕竟职业玩家这个职业，看在一般人眼里，依然还是很跳脱现实，若人们用比较不友善的方式解读，做出这样的选择甚至可以说是很荒唐的。她要触碰的层面看上去有点像是禁忌话题，会觉得很难拿捏距离感吧。

    「嗯，我想当。」

    正因为这样，我才要拿出自信，坚定地承认。

    「我想要成为职业玩家。」

    我说完还咧嘴笑了一下。

    不管怎么看，这都是一条跌跌撞撞的路，但是已经有人在那里发光发热，而我也隐约看见能够达成目标的道路了。

    虽然充满磨难，却不是一条完全走不通的路。

    「那会很难吧？」

    「嗯，但我认为自己有那个能耐……不，这样说好像有点不太对……」

    看到菊池同学歪头一脸困惑，我选择从自己心中找出能够让我萌生自信的理由。

    光靠目前的自己，我不认为能够当上职业玩家。只是听足轻先生提过一些事，我就认为自己还欠缺好几样具体要素，而在现实中，我跟足轻先生玩三分先夺决胜赛，也在比赛中输掉了。

    因此我有自信的理由，并不是出自这个。

    「就算有不足之处，我自认也能在往后补足──这样讲好像比较贴切。」

    紧接著，菊池同学认真眺望我的脸庞一阵子，然后露出安心的笑容。

    「……总觉得，很有友崎同学的风格。」

    「怎么这么说，那是什么意思？在夸奖我？」

    「呵呵，是什么意思呢。」菊池同学边讲这句话的同时，脸还突然转向一旁。「不过，这是在夸奖你喔。」

    她补完那句偷偷瞥眼看我，还笑了一下。

    「谢、谢谢。」

    那侧脸很像对恶作剧乐在其中的少女，很有魅力。

    「话虽这么说，我也不是没头没脑地就要冲向目标──」

    就这样，有如受到菊池同学牵引一般，我说了更多关于自己的事情。

    提到自己决定的理想与现实──简单讲就是要想办法当上职业玩家，同时也要上大学，为了实现这些，不管读书还是AttaFami都要认真以对。而且还不是只有让自己变强就行了，我还说之后会思考战略，想想要怎么推广自己，才能靠那个职业混饭吃。

    「好厉害……感觉光是听你说，都觉得好兴奋。」

    菊池同学就好像在说自己的事情那样，显得很开心，连脸颊都红了起来。

    还是用很肯定我、具包容力的和煦音色说话。

    「虽然感觉好像很难，也很辛苦……但如果是友崎同学，我想不会有问题的。」

    「……谢谢。」

    我害羞地回应，菊池同学则是仔细端详我的表情，之后轻轻地笑了一下。

    「怎么了？」

    被我一问，菊池同学看似有些喜悦地频频点头。

    「在说这些话的友崎同学──看起来似乎非常开心。」

    ──看起来很开心。

    光只是这句话，加上菊池同学的美丽笑脸，我就为之屏息。

    「……嗯。」

    虽然是一句很简单的话语，却意义深远。

    正因如此，我才一直想要教那个空洞的家伙学会去体认。

    「我也会替你加油的。」

    菊池同学说那话的音色恍若银铃，尔后她有些担忧地望著我的脸庞。

    「那个……那你之后还会继续参加网聚吗？」

    「啊──……这──」

    就在这个时候，我变得有点不知所措。

    我确实很想去参加网聚。可是如今菊池同学在想的，肯定是那个害我们两人差点错过的原因之一，也就是雷娜吧。

    脑子里回想起昨天放学后跟人说过的话。

    水泽说了。若是要选择某样东西，那就必须放弃别的。

    深实实也说了。说我们两个人平衡性不好。

    「嗯……我很想去。」

    听到我那么说，菊池同学果然迷惘地左顾右盼。

    「果然、是那样。」

    「呃……我决定要当职业玩家了，我想过去跟关照过我的人报备一下……而且还想多多打听那个业界的消息。」

    我这话一说完，菊池同学话说到最后变得越来越小声。

    「那、那下次好像是……」

    「……是这星期六。有人找我去参加对战聚会，我想要去。」

    面对这句话，菊池同学明显整个人身体震了一下。让我心中浮现罪恶感。

    「那──那里、是不是有LINE里面那个人……」

    LINE里面那个人，这肯定是在说雷娜吧。

    「不晓得……但我想大概会在。」

    「这、这样啊……」

    只见菊池同学看似不安地低下头。紧咬唇瓣的模样显得好柔弱、虚幻。

    「……果然──还是会不安？」

    「这、这个……」

    虽然菊池同学没有明讲，但那等同是承认了。我知道自己的心被一根刺刺中，阵阵刺痛。

    但菊池同学的注意力终究还是从雷娜身上挪开，转向别的地方。

    「对战聚会……不只是第一次，每次你都跟日南同学一起去对不对？」

    「咦……」

    那问题越来越逼近核心，让我增强警戒。

    因为在那个领域里，一旦我说错话就会给日南添麻烦。

    关于我频繁参加对战聚会这档事，一方面是我都已经决定要成为职业玩家了，而且那还是在我成为线上排行榜冠军之前就一直钻研的游戏，拿这些当说辞是能够说服菊池同学吧。

    只不过，每次日南都有陪我一起去，这就显得突兀，很难去解释清楚。

    「……是没错。」

    边点著头，我陷入决断困境。

    日南也很沉迷于AttaFami，我只有跟菊池同学说过这件事情，靠这些资讯，可以说那个多人游戏不是只有跟人竞技，还受到大众欢迎，这样勉强能解释得通。因此第一次日南是基于兴趣才跟我一起过去的，光这样还不至于太奇怪。

    然而那里有现任职业玩家，还有以后想当职业玩家的网路排名冠军高中生。以及颇具实力的直播小组，再加上背景成谜的成熟女性。要说日南会持续跟这些深度玩家交流数次，一直浸淫在那样的场域中，不免会让人觉得有点怪怪的吧。

    的确，日南不管跟谁都能相处融洽，是一个无所不能的人──但说她只是因为有点兴趣才跑去参加，这样说服力是不够的。

    日南是全日本排行第二名的NO NAME，继续聊下去应该也不至于暴露这点，但她应该不希望被人得知任何有助于逼近真相的讯息。

    「那个……就是……」

    话虽如此。

    接下来菊池同学嘴里脱口而出的话，又跟我的预料有些落差。

    「在友崎同学心中，日南同学是很特别的人吗……？」

    她的声音和表情参杂了些许嫉妒。

    对方出「特别」这个字眼。感觉这问题不只会牵涉到戏剧的剧本，也会对受人拜托的「旧校徽」任务带来影响。

    「……所谓的特别是指？」

    当我进一步询问，面露担忧的菊池同学就抬头仰望我，嘴里道出这番话。

    「……友崎同学选择的是我，这我都知道，但是……」

    话说到这边，菊池同学显得有点难以启齿。

    「对友崎同学而言，彷佛像是钥匙和钥匙孔般的存在，恐怕是日南同学……」

    「那不是之前……」

    「……是的。」

    在打造戏剧时也曾经提及过，关于菊池同学所描绘的「世界理想」。

    传递过来的这段话语，透著不安定感，菊池同学似乎预期自己受到了威胁。

    我打造出的人际关系和所做的行动，再次不经意伤害了菊池同学，让我心中再度有罪恶感涌现。

    「我变得……越来越不安。我们之间的关系，真的能够说是特别的吗？……我跟友崎同学，真的有资格传承旧校徽吗？」

    「……唔。」

    这很贴近我和深实实、小玉玉以及水泽等人聊过的内容。

    当泉拜托我们传承旧校徽时，菊池同学的目光显得不安，展露了些许动摇。我不由得想起这件事。

    「我们碰巧是完全相反的类型，这真的能够拿来当成特别的理由吗？或者单纯只是我们两个拥有相反特质？……我对此越来越恐惧。」

    知道我跟菊池同学在同一时间产生这样的疑问，令人觉得不吉利。

    「关系比较特别的果然还是──」

    说这话的菊池同学轻轻触碰制服外套的衣领。

    「那持续了十年之久的故事，负责传承的──不应该是友崎同学和日南同学吗？」

    见对方再度出这样的疑问，我想了想。

    先不说日南是我的同班同学，她早就是我的人生导师，还是在AttaFami世界中互相竞争的NO NAME。

    而且我私底下跟她也有私交，想要教教她什么是人生乐趣，是我很重要的朋友。

    要说她特别，的确够特别，但那是菊池同学不知道的特别。无论如何，想要针对这点说明，都会碰到巨大的障壁。

    「……抱歉。」

    在这个节骨眼上，我突然有个点子。

    那是我跟那家伙之间的私事没错，不能够做出越界行为。不能为了自己给对方添麻烦。可是──

    如果我确实获得许可。

    「我会确切说明的……可以等我几天吗？」

    假如真的有办法得到许可。

    那我跟日南之间的「特别」关系──也许就有机会首次说给他人听。

    「……我明白了。」

    菊池同学脸上的神情，依然混杂了迷惘和信任。

    「所以说，我是不是还能够去参加对战聚会？」

    我当著她的面，重新郑重问她。紧接著。

    「这……」

    菊池同学看似困惑地垂下脸庞。

    然而就在那一刻。

    我嘴里虽这么说，心中情感却变得连我自己都分不清了。

    假如──

    假如这个时候菊池同学对我说「但我还是不希望你去」，那我该怎么办？

    一阵短暂的沉默持续蔓延。

    之后菊池同学才著急地开口。

    「不、不是的！……那个，我并不想对友崎同学的将来造成阻碍……」

    看她的语气和表情。

    就连我都知道菊池同学在说这话的时候，心中依然留有迷惘。

    她必定是在勉强自己，扼杀自己的心情，这我心知肚明。因为她那双眼睛显得迷蒙，目光不知道该往哪摆才好。至于放在桌上的指尖，那也在微微颤抖著。

    光看都能看出对方在不安，甚至会觉得她选择不触及此事是很不自然的。

    就在这一刻，我有了痛切体悟，知道自己伤害了菊池同学。

    ──然而。

    「……嗯，谢谢。」

    我却接受她那番说词。

    这是因为──我没有自信。

    如果眼下她发自内心恳求我，要我别去。

    我好不容易找到一条路，可以做「真正想做的事情」，要是被看重的人拒绝了。

    我想我──会无法接受。

    自己心中有著这样的情感令我为之震惊，但是现在的我还不晓得该如何面对此事。

    「……抱歉。」

    像是在偿还、在赎罪。我用菊池同学听不见的细小声音细语。

    虽然菊池同学肯定听见了，却没有任何意义吧。

    我们之间的不平衡──算是一种特别的关系，还是矛盾呢？

    我有一种感觉，觉得这个问题的答案将会越来越鲜明。

第九卷 3 能够进行物理攻击也能自行恢复的勇者可以一个人冒险

    星期六。这天早上有AttaFami对战聚会。

    我边吃早餐，边待在自己的房间，坐在电脑前。

    萤幕上显示出毫无生命的文书软体。里头打著这段文字。

    小目标：依循大赛规则，在三分先胜赛中打赢足轻先生。

    中目标：要在S级以上的大型大赛上赢得冠军。

    大目标：要在大赛综合战绩排行榜中取得世界第一。

    当我决定要成为职业玩家，我就定了这样的AttaFami目标，做法就跟日南的人生攻略采取相同形式。这不算是在抄袭她，我原本就会以类似的心态订立目标，持续磨练我玩AttaFami的技巧，这只是延续罢了，这样说比较正确吧。因此──接下来我将要面临全新挑战。这时我操控滑鼠，点开另一项标签。

    那里写著这样的文字列。

    小目标：要为我跟菊池同学的关系找出特殊理由，两人一起传承旧校徽。

    中目标：

    大目标：我要成为人生中的「游戏角色」，快乐过生活。

    在我暂时停止跟日南一起做攻略后，我对我自己「立下这些人生目标」。

    虽然我跟日南说想要暂停开会和攻略人生，但那顶多只是想要停止攻略日南所想的「现充」路线，就只是这样罢了。反而该这么说，至今为止我身为nanashi，一旦开始玩某个游戏就会一直认真对应，我开始觉得这个名为人生的游戏是个名作游戏了。那就没道理停止玩游戏。

    「嗯──……」

    中目标那边还是空白的。我是真的伤透脑筋。虽然日南说中期目标是最重要的，但这部分确实难度很高。大目标会拿来当决定该目标的方针，但那设得太含糊也许是一个问题。可是一旦触及自己的真实内心，就会变得像小学生一样。

    ──然而想到这里。

    说到大目标。我已经设定为「要对人生乐在其中」，那形同是我的人生观。

    「对日南来说……那应该就是『成为现充』。」

    这样算是坚强，还是脆弱？

    想著想著，我心中突然有个从前曾在走廊上碰到的疑问复苏。

    当时日南正在「制裁」绀野绘里香，使我涌现那样的情感。

    这半年多来，我有了许许多多的体验。不过能够在自己心中言语化，进而觉得「我想做这个」，那样的事情并不多。

    那么对我而言，最重要的目标八成就是那个了吧。

    ──这想法在我心中浮现。

    中目标：要去了解日南葵的个人。

    做完这些后，我将写上目标的笔记型电脑盖上。

    ＊＊＊

    我稍微提早一些离开家门，为了去参加对战聚会，从北与野站搭车走尉┫摺

    搭上的电车是往东京方向。平常我大部分都是搭乘前往大宫方向的电车，走这边有点像在冒险，会有真的在外出的感觉，让我心情跟著高昂起来。很有可能会被总是在守护斡裣孛竦男「氚⒋康背杀撑颜吣ㄉ保这让我有点提心吊胆，但我想它是不会跨越县边界的，来到浮间舟渡站就能逃过一劫吧。

    当我还在盘算这些，说时迟那时快。

    放在我口袋里的智慧手机震了起来。

    「嗯？」

    拿出来一看，发现画面上跳出收到LINE新讯息的通知。

    「……唔哇。」

    看我会出现这种反应，用不著多说也知道发出讯息的人是──雷娜。

    在我跟菊池同学重修旧好的当天，夜里我就跟雷娜抱怨过，这是在那之后她第一次传讯息给我。顺便说一下，那天我最后传了讯息『是有点困扰！只要之后你不再做就没关系！』，打算不管对方回什么都要结束对话，结果她并没有针对这讯息回任何话。其实那也无所谓，只是会想这人在搞什么鬼。

    「这什么内容……？」

    雷娜传来的LINE讯息有两通，滑下来一看只看到视窗上面显示『我传照片过去了』『我看到这个就买了喔』。观看通知画面看不到照片，所以不知道她传了什么过来。我犹豫著要不要让那些讯息显示已读，足轻先生有联络过我，听起来雷娜也会来参加今天的对战聚会……那样一来，或许就有必要在参加之前打开来看，假如在没有看的情况下，对方在现场跟我说「醛ぉつ阌锌茨切LINE讯息吗？」，这样也很麻烦。

    于是我人还坐在电车的座位上，同时打开跟雷娜之间的聊天画面──结果。

    （插图012）

    「……！？」

    我在x那间压下想要发出叫声的冲动。我的手机萤幕上显示出令人难以置信的影像。

    对方送过来的画面是一张照片，只穿著内衣，上面套著前方大大敞开的薄纱睡衣，在镜子上映照出该姿态后自拍。

    她之前已经穿过很贴身的针织衫，所以我早就见识过了，该强调的地方都被强调出来，其他地方则是勾勒出紧致蛊惑的曲线。那不单单只是穿著内衣而已，可能是若隐若现的关系，害我有种像在偷窥的错觉，莫名有种煽情感。鲜艳的深蓝色夺去我的目光，显得活色生香。而且那是对方直接传送过来的，这个事实也莫名激起我觉得自己在做道德沦丧的事情。

    我立刻将对话画面关闭，用快到不会让人怀疑的速度转头看四周有没有人在看我。看起来并没有人看到刚刚的画面，也没有人觉得我刚刚忍住没有叫出声很可疑，但那张照片强大到能够在瞬间切换身体的开关。

    ──这、这是什么情形？

    我不晓得该怎么办，就算要回讯息好了，在打文字的这段期间，我必须让那个画面持续显示，那样一来目光角落就会一直有逐渐削减HP的攻击来袭，我的理性值肯定会减少更多。正在假日要前往东京，电车内还算满多人，要在电车里头做那种事情，难度好像有点高。

    闭上眼睛，希望让自己暂时先冷静下来。可是这样一来，在眼皮底下就会浮现刚才烙印在眼中的照片。

    「……唔。」

    想要灭了那把心头火却大失败，脸甚至还变得比刚才更热，我只好束手就擒睁开眼。碰巧眼前有个年约五十岁左右的大叔站著，我就藉著凝视他的鼻头来转移注意力，这才总算沉淀下来。刚才双方好像视线稍微对上一下，看对方脸上那表情似乎觉得我很可疑，但这就是我要付出的代价。

    「……好了。」

    找回平静的我，不再对那个讯息起反应，决定将脑力都集中在对战聚会和「更重要的正事」上。没问题，只要把注意力都放在AttaFami上，其他都不是问题。

    可是……雷娜应该在对战聚会会场中吧。光是一张照片就搞成这样，假如她在现实中真的要对我动什么手脚，那我该怎么办啊。心中满满都是不祥的预感啊。

    ＊＊＊

    数十分钟后。我来到板桥站前的咖啡厅。

    「幸好你真的来了。」

    我跟日南「两个人」一起来到靠窗的吧台式座位上坐好。

    「……这也没什么，毕竟都约了。」

    板著脸，日南在回应时不怎么友善。

    她身上穿著成熟的服饰，比周围任何人都更加突出，坐姿端正，光是一个坐姿就这么有型，单纯是因为她原本就「很有格调」吧。顺便说一下，坐在她旁边的我觉得坐立难安，畏畏缩缩地啜著咖啡拿铁。但那并不是因为日南旁边有我坐著会逊掉的关系──

    「你说要暂停人生攻略计画，却邀我来参加对战聚会呢。」

    日南话中带刺，害我无所适从地嘟著嘴唇，嘴里依然将心中的想法说出口。

    「毕竟……人生攻略跟AttaFami是没有关系的嘛。」

    几天前在第二服装教室中，我跟她确认是否能跟菊池同学说出秘密。之后主动邀约日南，问她要不要一起去参加AttaFami的对战聚会。

    「哦……」

    嘴里一面说著，日南拿起放在吧台上的智慧手机，在看Instagram的动态栏，选了几个看起来很华丽的贴文后，在上面点赞。像这样筛选文章，对于维持完美女主角形象也是必要的吗？你已经有很多衣服和很潮的小配件了，该不会等一下还要去采买这些装备吧。结果她马上就开始用美美的角度拍摄刚买的起司蛋糕，这家伙还真忙碌。

    「话虽那么说，那也不构成邀约我的理由。你难道没有开始讨厌我？」

    她说这话的时候依旧面无表情，看也不看我一眼。但我可不会因为这样就打退堂鼓。

    「这个嘛，也是。若是继续定期跟你开会，我搞不好会讨厌你。」

    「面对那么容易让你感到厌恶的对象，何必特地邀她一起去参加对战聚会。」

    日南在说的时候，还朝我斜眼看了一眼。她眉头紧皱，看起来不是很爽快。

    「对于你那种冷酷的思考方式，只著重正确性不去顾虑他人心情这部分，直到现在，我的确还是不怎么认同。」

    「既然那样……」

    「你忘了吗？」

    接著我打断日南的话，先是吸了一口气，接著再度开口。

    我的想法必定还是没有逻辑支撑，是由衷的宝贵冲动。

    「我之前说过，要教教你什么是人生乐趣吧。」

    听到我那么说，日南顿时睁大眼睛。

    「虽然要暂停开会，我却没说要连这部分都收手。」

    日南脸上的表情毫无变化，但就只有一个部位出现改变，那就是眼睛的动向。

    我在心中祈祷，希望那就是从面具孔洞中泄漏出的真实面貌。我动动脸部肌肉，为了反映出自己的真实心绪，摆出积极正向的笑脸。

    「而这──正是我想做的事情。」

    这话我说得得意洋洋，目光没有从日南身上挪开。

    「……是吗？」

    就在当下，日南的双眼再度大力眨动，但我不知道这究竟代表什么意思。只不过，我认为目前就这样也无所谓。

    「……也好，反正我也喜欢AttaFami，是没什么关系。」

    「对啊，早就猜到你会那么说。」

    当我将这句话脱口而出，日南就不快地皱眉。

    「事情都如你料想的那样，看了就不爽快，我还是回去好了。」

    「喂、喂喂，不至于这样吧。」

    看到我慌乱起来，日南再度发出叹息。

    「……真正想做的事情啊。」

    她的眉毛往上挑了挑，侧眼看我。

    「你应该不打算……继续证明其他的事情了吧。」

    「……其他的事情？」

    没有对我的话做出正面回应，日南别开脸看向前方，盯著在大窗户外走动的行人们。

    究竟日南看著这一切时，心中有什么想法，我还是不得而知。

    ＊＊＊

    「……原来是──这么一回事。」

    发丝受到混杂了冬季味道和闹区气息的风吹拂，日南眉头深锁。

    「就只有这个部分，怎样都没办法解释清楚。」

    我正在跟日南聊的，是菊池同学对我跟日南的关系感到纳闷一事。然后关于我跟日南以往经历过的种种──也就是跟全日本排行第二名的NO NAME出来在现实世界中见面，由此展开人生攻略，以及日南为此给了我详细建议，又在因缘际会下参加现在的网聚等等──我说希望在可行的范围内，跟菊池同学透露这些相关讯息。

    「我左思右想，你每次都会去参加网聚的理由很难解释清楚，但又无法隐瞒跟你一起去参加网聚的事实……即便不是这样好了，我跟你的关系还是有点特殊吧……咦？接下来的路要走哪边？」

    大致把来龙去脉说明一遍后，日南点点头表示她都懂，不过眉头是皱著的。

    「你既然跟她变成男女朋友了，我想她也会对我有点介意吧。接下来的路走左边。」

    对了，我根据足轻先生送过来的地址前进，负责带领日南，不知为何日南也打开了地图。很有可能是对我的引导没信心。那也可以说是正确判断吧。

    「……她还说出其实校徽应该要由我和你去承接，这样会比较合适，甚至都出现这种想法了。」

    「这个嘛……单纯只是在旁边观礼的人会觉得莫名其妙，行不通吧。」

    「话是这么说没错，但这件事情攸关内心层面。」

    还是老样子，说的都非常有道理，或者该说日南第一眼看到的都是现实面。

    「……我记得，你已经连受到『某个人』建言，正在做人生攻略这档事都说了吧？还有，现在是红灯。」

    「唔喔！？」

    要看地图还要跟人讲话，更要注意交通安全，这样一心三用对我来说似乎负担太重了，被日南一一叮嘱。话说日南就算同时做三件事情也能轻松搞定。

    「呃──对啊。就连在攻略人生的事情，我都跟她说了。」

    我在去年暑假的烟火大会过后，跟日南划清界线。后来在跟菊池同学坦白自己心中的烦恼时，于没有指名道姓的情况下，我跟她说自己拜了某个人为师。

    「那么说实话……如果是风香，就算已经发现那个人是我也不奇怪。就算她没办法实际确认。」

    当日南用冷静的语气说完这些，我听了也跟著点点头。

    「菊池同学的话，她很有可能会猜到我们两人的关系并不寻常……这样想来，是有那个可能性。」

    只见日南在这时无奈地发出叹息，为了让路给来自后方的脚踏车，拉了我的手一把。多亏有她。

    「跟她说也无所谓。其实在这之前，也不是完全都不能说。」

    「是这样啊？」

    听到我回问，日南二话不说地接话。

    「班上最有行情的现充，给了无法融入班级的男学生建议，帮助他融入班级。这也顺利达标了。那并不会让人们给我负面评价不是吗？」

    「这么说……也对。」

    「而且那名男学生在文化祭的戏剧活动中成了核心人物，带领整个班级做出漂亮成绩，后来还跟编写剧本的美少女交往，最后甚至很有AttaFami全日本排行第一的风范，宣称要成为职业玩家。做到这个地步，反而有可能拉抬人们对我的评价。」

    我除了点头，也再次为这家伙于人生攻略法上的正确性折服。因为就连在这部分的攻略上，都花了半年再多一点的时间就带我办到了。

    「不过说真的，能够做到这个地步都是你的功劳。你风评提升当之无愧。」

    「……哦。」

    然而日南在应声时显得兴趣缺缺，嘴里继续说明。怪了？

    「综上所述，假如你弄丢手机被人看见LINE内容、说错话被人察觉导师是谁，我也都先做好能平常心以对的心理准备了。」

    「这句话的前提是穿帮根本原因会出在我身上？」

    我也觉得大概会如她所说，但想归想，好歹要反抗一下。

    「那当然。我可是会定期删除跟你的LINE聊天内容，不至于出事。」

    「喂，说这种话会让人觉得很落寞耶。」

    虽然带著苦笑回了这么一句，我还是觉得她说的有道理。好可悲。

    「那照这样说来，跟她说也没关系？」

    「对。无所谓……不过。」

    是不是被冬季乾燥的风刮除水分的关系，她罕见地伸出舌头舔舔乾燥的嘴唇，彷佛在掩饰些什么。看上去和平时相比，有些失了冷静。

    「对方偏偏是──风香啊。」

    伴随著喀沙声，枯萎成茶褐色的树叶在日南四周飞舞。

    「……这话、怎么说？」

    我话才刚说完，日南再度用模棱两可的语气继续说。

    「那个女孩……似乎在查探我的事情。」

    「这……是没错。」

    我跟著点点头，稍微犹豫了一下，才把话说出口。

    「……是在说打造戏剧的事情？」

    日南随即点头，被黑色高跟鞋踩烂的落叶发出喀唰声，扬起短促的悲鸣。

    「总觉得……风香跟我之前遇过的人，很不一样。」

    一边望著日南那略带迷茫的表情，我想起菊池同学在戏剧中描写过的片段。

    那谈到日南的空洞，对于向上爬升的执著。

    的确，仗著那份锐利与冷静而想对她深入探寻，这样的人从未出现过吧。

    我知道日南的真实面貌为何，恐怕比任何人都更熟悉日南深层的心境，却没有踏进去的勇气。对日南表白的水泽，恐怕已经做好踏进去介入的觉悟了，但他对这家伙的理解没我深吧。不过……

    菊池同学用那雪亮的双眼看清现实，拿「创作」当冠冕堂皇的理由，肯定是想进一步刺探连我和水泽都没能介入的部分。

    「因为那样，我才会有点抗拒……但假如不说会造成困扰，那我就不计较了。」

    「收到……得救了。」

    就这样，我们顺利达成共识，但我同时感到惊讶。

    因为她说了那句话──「偏偏是风香」。

    这听起来像是日南认为某个人会威胁到她，因而保持警戒──这样的日南葵，我好像还是第一次见到。

    ＊＊＊

    走著走著我们总算来到目的地，足轻先生住的公寓下方。

    「……就、就是这吗？」

    我从道路上边仰望边开口。那里有一座以黑色为基调的高楼大厦耸立著，从玻璃门看进去可以看到入口大厅，那里放著色系沉稳的茶褐色沙发，还有呈现几何形状的谜样艺术品伫立，给人很高级的感觉。我完全不晓得那是什么东西，单纯只是装饰品，好像没什么特殊用途，这样反而让人觉得更强。

    「喔喔，好漂亮。」

    「……你好像说过他是兼职专业玩家吧。」

    「对啊。」

    日南的想法八成如下。这里一看租金就不便宜，令人怀疑光靠职业玩家的收入有办法住在这吗？我将来也想走上这条路，对于现实面有兴趣。根据在网路上看到的消息指出足轻先生除了是职业玩家，同时似乎也有在工作，专职玩家这个职业能够赚多少钱来维生，这我还不了解，该部分又很难开口去问。

    「总之我们先进去吧。」

    于是我跟日南就透过设置在正面玄关的液晶萤幕，输入事先得知的门房号码，打开自动锁，得以进到里头。

    我们搭电梯来到十三楼。当位在尽头处的黑色简约外门打开后，足轻先生从里头探出头来。

    「喔。欢迎光临，进来吧进来吧。」

    「打扰了──！」

    「打、打扰了。」

    顺从对方的邀约，日南顺理成章地回应，没有表现出半点反感，而我不习惯进到别人家里。打招呼的语调明显有落差，但这是因为我见过的世面还不够多，没办法。

    进入玄关后，一股清清凉凉的木质香气扑鼻而来。这让我明显感觉到这里真的不是自己家，觉得有点紧张呢。

    我们借用厕所洗洗手之类的，在足轻先生的带领下前往客厅。

    ＊＊＊

    抵达客厅十五分钟后。

    「……哦，已经做好决断了啊？nanashi适应力真强呢。」

    我立刻把自己的决断告诉足轻先生。

    「是的。在那之后我想了许多，觉得只有这个办法。」

    这里的成员有我、日南、足轻先生、哈利先生、马克斯先生还有雷娜，总共六个人。

    客厅里摆了绿色的沙发，连接了游戏机的大型电视和黑色矮桌，另外放了高脚照明灯之类的东西，整体看起来没什么多余的东西，不太有生活感。

    沙发旁边还放了可以坐四个人的餐桌和椅子，我跟足轻先生、雷娜坐在那边。另外日南则是坐在电视机前方的沙发那边，手上握著游戏手把，在马克斯先生的观望下，享受跟哈利先生的对战乐趣。

    「你说只有这条路可走，我不这么认为就是了。」

    嘴上这么说，坐在我对面的足轻先生笑得有些开心。能够将自己的决意告知前人，对方虽然没有明讲，但也很欢迎我这么做，这真的让我很高兴。

    对了，雷娜坐在我隔壁，因为早上她传过那样的LINE讯息，因此光是人待在我附近，我心里就七上八下的。

    「不过，我都决定好了……还请你多多指教。」

    「嗯，既然这样，那相较于以往，我在跟你应对时就要更加认真看待。当然那也包括AttaFami的练习，还有在这之外的战略。」

    「好。」

    我点点头，嘴角跟著上扬。

    「好厉害喔。话说文也小弟弟好像会变成很遥远的存在呢。」

    这时雷娜加入话局，用甜腻的声音说道。拜托你不要当著大家的面还叫我文也小弟弟。是说跟她讲了也听不进去吧。

    「不……基本上现在就跟你有段距离了吧？」

    我说这话代表要关闭心门，但奇怪的是雷娜开心地笑了起来。

    「讨厌──！文也你好过分喔──」

    她边说还边用很撒娇的动作碰我的肩膀。拜托别这样。我这可是在给你严厉暗示，你却演得像是我们感情要好在打情骂俏，别这样。

    由于对方靠近，以前曾经在雷娜身上闻过的甜美香气窜进我鼻中。接著我就像是被人操控一般，目光受到吸引，跟雷娜对上眼。刚才她发过来的图片又回到脑海中。

    「唔……」

    糟了。她本人就在眼前，害我有了多余的肉欲想像，雷娜她身上穿的衣服原本就走性感路线，对我来说杀伤力太大。这是怎样，在搞那方面的战略吗？

    雷娜笑得很妖艳，身上穿著一件针织衫，设计分成两大部分，其中一部分是无袖形式，另一部分是露出肩膀的样式。两样合在一起还是露出很多的肩膀，这女孩是不是不露出身体的某个部分就受不了啊。还有就是下o当然也很短，腿露出好大一截。她老是这样，可能在雷娜心中，露出腿是种礼貌表现也说不定，也就是说这很有可能是一套礼服。

    我感觉到自己的思考都乱套了，同时将目光转开，但还是知道自己的注意力被雷娜吸过去几秒钟。这是哪招，能够擒抱人的范围也太广了。感觉遭到后会被丢超远。

    「呵呵，文也。你怎么啦？」

    当雷娜说这话的时候，她的手在桌子下方伸出，对著我的腰碰了一下。等等这该不会是性骚扰吧？一股搔痒感窜过我的身体，当她做这种事情的时候，不知为何同时还会想起她送过来的照片，拜托快住手。

    「没、什、么！」

    我带著坚定的意志开口，连人带椅一起跟她拉开一大段距离。以Found使用者而言，这算是很夸张的战斗距离拿捏，可是雷娜揣著不得了的飞行道具，因此我需要这么长的距离。只见雷娜轻轻笑著，眼里还望著我。怎么了这个人好可怕。

    「真的？」

    「哈哈哈。不过说真的，搞不好他会一下子就变成遥远的存在。」

    足轻先生应该不晓得我们正处于这番心理战吧，他开口把话题导正回原来的路线上。

    呃──受到雷娜的波状攻击侵袭，我一时间失了方寸，但刚才是在聊我要当职业玩家的事情吧。感觉并没有经过多少时间，却觉得那话题好像是好几分钟之前的事了。雷娜好恐怖。

    「我也觉得前途无量喔。外表那么帅气，却还只是个高中生，又很性感，然后是线上排名第一名，这些要素都是会让他成名的嘛。」

    关于雷娜说的那些话，除了觉得其中某个字眼来得莫名其妙外，其实我也稍有同感。话说会觉得男高中生很性感，这样的成年女子是不是很糟糕啊。

    但的确，老实说这个游戏在日本这边是最多人玩的，虽然线上对战这边并非职业玩家的主要战场，但我好歹是线上排行冠军。光这样就很稀有了，而且现在还是高中生，发型和服装都靠著努力变得更加有型，照我听过的这半年份录音看来，我想说话方式应该也不赖……如此一来，现阶段来看，最起码我还是有某种程度上的看头。是说除了AttaFami的实力，其他都是在这半年多一点的时间内努力提升的。

    「啊──……这个嘛，关于这点──」

    就在这个时候。

    「Aoi小姐也太强了吧！？」

    我听到电视萤幕所在区块有声音传来。

    转头看才发现日南就在那边，已经若无其事叫出Found，若无其事使出全力应战。怎么了，我看这个人已经不在意自己的真实身分会不会穿帮了吧。还是说她来参加这样的网聚已经是第三次，认定不管出招手法有多么类似，这里的人都不会看出她就是NO NAME本人？

    「我刚才就已经看过你用那种方式回避了喔。」

    「不会吧！？所以才蓄势待发准备发动攻击！？」

    日南准确看出马克斯先生要及时回避，早就准备好击坠技能，趁他回避后出现空档再发动。针对对手曾经展现过的特殊偏好下手，这也是我擅长的把戏，不过那家伙模仿我的应战方式，越变越强，在这方面也做得很精确吧。应该这么说，她很熟悉「我常常会去判读的点」，用同样的方式来判读，这么说或许比较贴切。

    「呜呕，还是一样那么强……」

    应该是顺著我的目光看过去的吧，这时雷娜也边看电视萤幕边开口道。都发出呕声了，对于自己很讨厌日南这点可是毫不掩饰。不过呢，其实我觉得她会有那种懊恼反应也属正常，我想她至今为止在网聚上大概都像万绿丛中一点红吧，突然有别的超级大美女闯进来，而且还是很会社交的怪物，再加上玩AttaFami异常强大，应该或多或少都会嫉妒。

    「嗯，对啊……那家伙超强的。」

    我也同意雷娜的说法。

    日南的游玩方式依然像机械式操作，该说错误实在是太少了。

    我若是在对战的时候越玩越开心，会想挑战靠著连续技和读走向来双重提升攻击力，有的时候会出现失误，若要能够确实战胜不如自己的对手，光就这方面的技术而言，她搞不好比我还要在行。应该不是说技术，而是自制力比我强，这样讲比较正确吧。

    当我远远地眺望到一半，足轻先生也面无表情地看著电视萤幕，同时开口。

    「……Aoi看起来，好像变很强了？她可以把Found用到这么强？」

    「啊──……」

    这都是因为那家伙之前在隐藏实力……虽然这么想，其实一方面我也抱持和足轻先生类似的感想。

    「她确实……变强了。」

    对。判断基准并不是她在对战聚会上展现的实力。

    而是对比「我原本就见识过的实力」，感觉她好像增强许多。

    「辛苦了！」

    后来对战结束，日南看上去心情不错，在跟哈利先生致意。哈利先生也一脸懊恼地回礼，接著那两人就把游戏手把放下，一起走到这边。

    然后哈利先生抓抓脖子，改为看我。

    「Aoi小姐真的把Found用的好强喔！？是nanashi教她的吗？」

    哈利先生不愧是游戏直播主，用很清晰的声音那么说。面对这个问题，我不确定能不能够如实回答，但还是开口了。

    「这个嘛──算是吧，差不多是那样。」

    人家都这么问了，我也只能承认了吧，事实上自从我们认识后，她曾经直接跟我一起用Found对战过好几次，前提是这家伙会变强，都是从模仿我的游玩手法开始的。照这点看来，跟我教她也相去不远了吧。在那之后日南也用揶揄的语气加以肯定。

    「我时常受nanashi关照。」

    「果然是那样！？身边有个最棒的教练真好……」

    说这些话的同时，哈利先生的声音和表情都透著懊恼气息，那让我产生好感。与其说他是靠实力来决胜负的职业玩家，倒不如说他卖的是节目趣味性，他比较像是这样的说故事者，但即便如此，他依然是会认真玩游戏的冒险家。

    不管怎么说，充当对战台的电视机前方那片区块已经空出来了。难得来参加对战聚会，都没人过去玩未免太可惜，于是我就从包包里拿出游戏手把，鼓足干劲作好准备。

    「那接下来换我玩好了……足轻先生，可以一起吗？」

    「哈哈，拿你没办法，都被人指名了。」

    「啊，不行啊？」

    当我用明亮的口吻提问，足轻先生就换上以往会有的那种语气，像是在对人自言自语那样。

    「……其实我很欢迎。来玩吧。」

    「好──！」

    事情就是这样，我先是让手指轻轻地开合一阵，接著就跟足轻先生一起来到沙发上就座。

    「请多多指教！」

    「嗯，多多指教。」

    我跟足轻先生的自由对战就此展开。

    ＊＊＊

    数十分钟后。

    我跟足轻先生的自由对战经历七场对决后结束，暂且先将电玩手把搁下。

    足轻先生坐在我隔壁，嘴里「唔嗯」著陷入短暂的沉思。

    「……真奇怪。」

    「奇怪是指？」

    听到我反问，足轻先生放下游戏手把并说了这番话。

    「……nanashi，你的动作跟平常不太一样吧？」

    「啊，看得出来？」

    足轻先生慧眼识英雄，那让我笑咪咪地回应。专业的果然就连这部分都看得出来呢。

    「也不是看出来……而是获胜机率全都洗牌了。」

    「啊哈哈……对啊，的确是。」

    我这话是带著苦笑说的。

    「不过，看起来也不像在找对付Lizard的方式……难道说，你重新审视过自己布排手法？」

    足轻先生说这话来试探我。

    「这个嘛──是没错。我有改变自己出招的先后顺序。」

    「原来如此……所以才会打出这样的结果啊？」

    没错。说到这次对战的获胜机率，那跟上次有很大的不同。

    真正的结果是──「二胜五败」。

    跟上一次相比，明显是「我的获胜机率下滑」。

    我感觉到有人在看我，这才朝著后方看去，结果看到日南和雷娜都用困惑的表情望著我。恐怕雷娜是看到我输了，单纯不晓得该说些什么才好，而日南则是对于我实力大幅度滑落一事感到震惊吧。

    「这下稀奇了……这么说或许有点偏颇，不过nanashi你是在线上对战时总会执著于提升获胜机率的玩家吧？」

    「嗯，好像是那样。」

    在那之后足轻先生对我投以冷静的目光，像是在品评一般。

    「是忙于学业？还是有其他的……原因是不是练习时间变少了？」

    听到他那么说，我的心脏顿时「怦咚」地跳了一下。

    「这……事实上练习时间会减少，是有一个很大的理由。」

    我边回想自己近来的游玩状况回应道。

    其实我也没跟日南说过，最近这阵子我对待AttaFami的方式稍微有些改变。

    今天实力会降低，我想肯定是受到那件事情的影响吧。

    足轻先生脸上的表情没有任何变化，他稍微想了一下才开口，似乎心里有谱了。

    「……你该不会是交女朋友了？」

    他问得那么直接，我都被吓到了。

    没想到第一个问题就问这个。

    「啊──不……虽说实际上我是交了女朋友没错……」

    「咦咦？我刚说这个有一半是在开玩笑呢。」

    笑归笑，足轻先生说话的语气却很平淡。人家跟我开玩笑，我却当真了，那让我觉得有点丢脸，同时我继续说道。

    「其实是最近交的……」

    「哦？所以练习时间才变少？」

    足轻先生话中略带调侃，但是又直指核心。

    面对他这番话──我却摇头了。

    「不，倒不是这样。」

    嘴里一面说著，我握住游戏手把。

    「不是？」

    「退步原因是出在其他地方。」

    对。刚才说的那个，实际上无关。

    「那──可不可以再跟你对战几次？」

    「可以是可以……但这个问题的答案是？」

    「关于这部分……」

    我答得含含糊糊，一面操控手把。

    现在在角色选择画面。手套样式的游标在画面内移动，收回我原本放在Found上头的标记──紧接著。

    「我想，这就是那个问题的答案。」

    当我一按下按钮。

    连接在萤幕上的便宜喇叭就用低沉的声音喊出「Jack！」。我的使用角色栏上出现戴著面具类物体的人型战士形象图，还有「Jack」这个名字。

    「你该不会……换角色了？」

    「对。」

    当我自信心十足地点头，足轻先生就带著惊讶的表情笑了。

    「这是要当备用的？」

    「不，虽然还在实验阶段，但之后想要慢慢转换当成主力角色。」

    「……唔。」

    就在那瞬间，我知道日南略为屏住呼吸。

    感到在意的我偷偷看后面，难得看见日南用哑口无言的神情看著我。这也难怪。之前我跟日南一直都用同一个角色，她知道我有多么纯熟，也知道我花了多少时间吧。

    在这种节骨眼上改变主力角色，一般而言不可能做出这样的选择。

    反之雷娜则是面无表情地看著这边，看不出她在想些什么。她可能在多方深入推敲，但是又不太会问我相关问题，也有可能在想别的事情。

    「嗯──nanashi，你的思考果然很跳跃。」

    我将目光拉回，发现足轻先生在看我，头还缓缓地摇了摇。

    「会吗？不过……我也有自己的打算。」

    在我如此回应后，足轻先生笑了一下。

    「这样啊。总之，虽然我不知道这中间蕴藏了怎样的道理，但我知道最终理由是什么。」

    「……真的吗？」

    只见足轻先生撇嘴笑了笑并点点头，脸上神情认真。

    「你只是单纯觉得──这样会变得更强吧。」

    面对这单刀直入的一句话，我好战地点头。

    「对。我现在还用的不是很熟练，麻烦你手下留情。」

    「彼此彼此，若是能够帮上你的忙，我也开心。」

    于是我就用新选择的角色「Jack」展开与足轻先生的对决──

    ＊＊＊

    ──后来经过几个小时。

    落日西沉，虽然现在才傍晚六点，窗外却完全变暗了。

    我跟足轻先生的对战也告一段落，还跟其他成员对战过好几回，对战大会进入尾声。

    我跟日南背对著电视，在客厅桌子那边挑彼此隔壁的位子坐下，两人在休息。

    日南一只手拿著小罐宝特瓶装的柠檬红茶，沉默不语。背后传来足轻先生用Lizard，将雷娜常用角色Victoria打爆的声音。

    喝了一口柠檬红茶后，日南将盖子盖上，出神地望著外包装。

    「……你不再用Found了。」

    这不是Aoi，而是日南葵会有的语气──不，或许是NO NAME吧。扼杀了情感表现的声音听起来好像比平常更虚弱，但那也能解释成她是为了避免让电视机前那四个人听到这段对话。

    「是啊。」

    「我还想说好不容易就快追上了……nanashi真是个难缠的男人。」

    那语气听起来很困扰，不晓得是不是我想太多，声音似乎变得比平常还要细小。我只不过换了角色，她却像是失去了比这更重要的东西一样。

    而我想要知道背后的原因。

    「有必要说得那么夸张吗？」

    「……为什么要在这个时间点上转换？」

    这次也很稀奇，日南在探寻我的动机。还是老样子，眼睛并没有看我。

    「原因有很多……其中一个是用Found常常会卡在推敲动向，碰到实力相近的对手就没办法十拿九稳。我很擅长推敲你的动向，所以都没注意到，其实按照我现在的打法玩下去，今后参加重要的大赛若是遇到某些对手，可能会运气不好赌输。」

    「重要的大赛呀……」

    那让日南嘴里念念有词，把宝特瓶放到桌子上。目光依然专注于那样东西。

    「这表示，你是认真的吧……真的想要当上职业玩家。」

    「当然啊。我是认真的。」

    我立刻承认。一旦我下了决定，就不会轻易改变。

    「所以我想除了你，我也必须稳定战胜其他人才行。」

    「原来如此……虽然你这样说显得像是很容易打赢我，听起来不是很舒服。」

    「那是因为你在游戏中做的取舍跟我很像，所以才很好猜。」

    在我拿这句话揶揄日南后，她不再看宝特瓶，而是转眼瞪视我。

    「别说这种无聊话。」

    不过她的目光马上就转开了，这次放到电视机上头。

    「你还会继续变强吧，nanashi。」

    「对，不过目前实力暂时下滑就是了。」

    事实上──刚才跟足轻先生对决的时候，我的成绩是零胜七败。

    老实说，算是输得很惨吧。

    「的确……可是跟用Found对战的时候相比，在布排上确实比较安定了。」

    「对吧？虽然每一场都输了，但每次的差距顶多就只有掉一条命……只要继续把布排方式练得更熟悉，感觉成绩也会跟著提升。」

    我在说这话的时候，边回味手感。虽然屡战屡败，但那并不代表我退化了。反倒是为了变强，暂时失去某些东西是不可避免的，在胜负的世界中往往是如此。

    「……如果现在跟你对战，我输的可能会比赢的多。」

    「战胜正在转变的nanashi，一点意义都没有。」

    「哈哈哈。那倒也是。」

    我打心底感到认同，同时不忘补充。

    「所以你今天才没来跟我对战吧。」

    肯定是因为不服输，才有这样的坚持──不，也许是在以NO NAME的身分，对nanashi致敬。

    「你啊……为什么对我那么……不对，为什么会对nanashi这么执著？」

    我努力让自己说话的声调不要出现变化，问出我真的很想知道的事情，结果日南唇瓣轻启──什么都没说，一会后再度闭上。

    最终她嘴里「唉」了一声叹口气，再度开口。

    「这跟你没有关系吧。」

    「不，怎么会没有。我可是nanashi本人。」

    虽然我那么说，日南的声音里却透著拒绝。

    「就算是那样好了。」

    （插图013）

    接著她的目光再度从我身上转开。

    「我是怎么想的，跟你没关系。」

    「……是这样喔。」

    这样的无情回应很像日南会做的，我知道自己做了多少的心理准备，心就有多受伤。不过就算是那样，我还是会想继续跟这家伙保持交集。

    「唉，我知道了啦，你要尽早恢复自己的实力。」

    「哼，恢复实力？那是不可能的。」

    「……这话什么意思？」

    日南在回答的时候一脸不满。于是我决定告知出自nanashi视角的真实想法。

    「不是要恢复，而是我要尽快『大幅度超越』原本的实力。」

    当我自信满满地说完，日南这才露出既安心又期待的笑容。

    「那就好……可不要被我超越。」

    她说话的口吻有点像是在挑衅，但这之中蕴含了祈愿。

    感觉日南不经意展露平常不会表露的神情。就只有在聊这方面的事情时，我会觉得自己彷佛能够触碰到这家伙的真心。那跟我想探寻的事情，有某部分似乎不谋而合。

    为了发掘这家伙拿下假面具之后的真实面貌，我还想继续找日南来参加对战聚会。要想达成「目标」，想必这是捷径。

    一面想著这些，我想起今天日南跟人对决的过程。

    「不过，你确实……变强了呢。」

    这时日南自豪地用鼻子哼了几声。

    「没错吧？」

    「是不是改变练习方式了？」

    当我一问，她就像熬夜也要拿来炫耀的小孩子一样，开口这么说。

    「既然早上的会议暂停，我就拿来练习AttaFami。」

    「哈哈哈！」

    那害我一不小心就笑了出来，还发出声音。

    的确，之前被拿来占用的早晨时光多了一些出来，没想到她拿来做这样的运用。

    「……我说的话又没那么好笑。」

    「呵呵……好吧也对，说的话没那么好笑，可是……哈哈哈。」

    我没把日南的叮嘱当一回事，而是在那一直笑，结果肩膀那边突然传来一阵冲击。

    「好痛！？」

    那超痛的，我肩膀被人硬生生打了一下。而且还是用拳头。再加上被打的地方还是这阵子遭到深实实手刀袭击的位置，感觉伤害值又累积上去了，变得更痛。日南都没觉得自己有错，拳头还按在肩膀上，然后用力向前一推。

    「我说的话哪里好笑了。」

    「好、好啦抱歉。」

    她重复说出的话几乎跟刚才一模一样。我痛到没办法继续笑下去，也只能乖乖承认日南说的是对的。

    「……你啊，真的很喜欢AttaFami呢。」

    我这样切入有点不自然。但那是用来联系我跟这家伙最强大的桥梁。

    日南原本紧握的手指碰触著我的肩膀，这才放松下来落到她自己的膝盖上。

    「……我之前一直在模仿你的打法，藉此提升实力。」

    她面有难色，嘴唇微微开启。

    「我一一分析，做跟你相同的练习，能用的打法越学越多。」

    「这我最清楚。比任何人都更清楚。」

    只见日南露出略为落寞的微笑，说话语气变得比平常还要稚气。

    「……你若是换角色，我会很困扰。」

    这就像是在示弱，听那声音显得有点畏缩，以日南来说果然很稀奇。

    「……总之，你就先忍忍吧。」

    我在回话时不知该如何对应才好。

    日南确实是在模仿我的Found，才会变得这么厉害。有鉴于此，若是我不再用Found，日南的实力就会停留在我当下的程度上。正确说来应该是会剔除我在该阶段的多余动作，将操作准确度稍微提升，会定在这样的水平上吧。

    只不过。

    就算是那样好了，她也不至于连寻常步调都大乱套吧？

    「那你也开始用Jack就行啦。不错喔～Jack好用。」

    我做出那样的提议，日南大动作叹了一口气。

    「……告诉你，很可惜我没那么多时间再去从头把另一个角色练好，那是不可能的……你才该注意，都交到女朋友还要考试，有时间去做这种事情？」

    「不确定。但就算没有时间，我依然有自信。」

    「……是吗？」

    日南这次换成吸了一口气，我则对她一脸得意地笑了。平常都是她在掌握主导权，但是一讲到AttaFami，不管她从哪个角度攻击，我都有办法确确实实反击。

    最后奇妙的是，日南发出无奈的叹息。

    「不仅暂停人生攻略，还改变主力角色……也许你继续跟我在一起已经没意义了吧。」

    「怎么那么说？」

    说这种卑微的话，真不像日南。

    「关于人生，我还有很多事情需要跟你学习，而且还有一个重要的任务，就是要教会你欢度人生的方式。跟你在一起怎么会没意义？」

    我这话说得理直气壮，日南脸上神情却丝毫未变，而是狐疑地看著我。

    「欢度人生的方式啊……」

    「对。」

    「……你认为这样就能够拯救我？」

    这又是一句别具深意的话，但面对这个问题，我点头以对。

    「对。那是我想做的事情。」

    当我如此断言，日南便语带叹息地发出一声「唉」。

    「那就随便你吧。」

    「知道了，我会那么做的。」

    接著我再次展露得意的笑容，日南似乎也已经拿我没辙了，对我疲惫地笑了一下。

    ＊＊＊

    几分钟之后。

    「……话说nanashi，听说你交女朋友了？」

    「呜……果然要问这个？」

    因为足轻先生这一句话，话题就转换到我的私事上，那是我刚才不小心说溜嘴的。

    「好好奇喔～」

    有人从沙发那边跑过来，二话不说坐到我旁边，位子刚好跟日南对称，这个人就是雷娜。总觉得她一靠近，身上那股味道就会窜到脑子里，害我想起那张照片，拜托快住手。那张照片是怎么一回事，变成可以束缚我脑袋的诅咒还什么的吗？

    「你们现在交往多久了？」

    雷娜在问话的时候显得很有兴趣。

    「呃──差不多两个月吧。」

    「两个月啊。这个时候还很开心呢。」

    「啊哈哈，好像是……」

    我在回答的时候含糊带过，同时在心里想著。我跟菊池同学的问题，目前状态简直像是只做了暂时的紧急处置。不仅如此，我觉得两人关系的特别性正逐渐消失。目前正在摸索解决的方法。

    这种事情也不方便跟别人说吧，那念头瞬间闪过脑海，但与其在此隐瞒细节，还不如听听大人的意见，那样对后续发展也有帮助吧。看足轻先生很懂得分析思考，感觉是很有智慧的大人，雷娜平常虽然很难对付，但再怎么想，她都是经验丰富过头的成熟女性。

    相较之下，之前愿意让我谘询的虽然都是一些现充没错，但所有人都是高中生。

    「不，其实我们两个之间有出现一些小摩擦，或是类似的情况……」

    「哦～」

    这时雷娜用很成熟的语调缓慢回应。总觉得她的言外之意是「那要不要换成跟我？」，觉得她好像在用这种方式诱惑我，但那是不是我想太多了。是诅咒在操控我的思考。

    在那之后让人意外的是，足轻先生接话时脸上神情一亮。

    「不错喔。很好，先来去买一下酒好了。」

    「等等，怎么拿这种事情取乐。」

    「这种事情拿来当下酒菜最合适。啊，当然Aoi小姐跟nanashi喝的是无酒精饮料。」

    「接下来会变成大家一起开畅饮大会吧……」

    「当然啦&#10084;」

    雷娜脸上笑咪咪的，彷佛写著「人家最喜欢喝酒～&#10084;」。

    「啊，不好意思，我们等一下还要发影片……」

    这个时候哈利先生出声了，马克斯先生也跟著点头。

    「啊，完全没问题。这种时候当然是工作摆第一位。就我们其他人一起喝吧。」

    耳边听著这段对话，我对将发影片这档事称之为工作的三位仁兄抱持憧憬。

    接著足轻先生站了起来，出声号召。

    「那好，接下来就拿nanashi的恋爱烦恼当下酒菜，大家一起来喝吧。」

    「耶──&#10084;。」

    「我们下次一定要参加！」

    「下次再一起喝吧──！啊，让女孩子跑一趟太不像样，我会帮忙采买的！」

    在足轻先生的号令下，雷娜发出欢呼，哈利先生跟马克斯先生除了用欢快语气回应，还在收拾东西。我被人当成下酒菜了，心情有点复杂，不晓得为什么，日南也像在分神想些什么似的，沉默不发一语。日南，莫非你愿意站在我这边？

    「……足轻先生。」

    后来日南一脸认真地抬头，朝著足轻先生轻笑了一下。

    「──下酒菜只有恋爱烦恼够吗？我这边有很多nanashi的料可爆喔。」

    「也是啦，你怎么可能帮我呢！」

    即便我们刚刚才那样聊过，日南果然还是留有一两手。

    ＊＊＊

    后来又过了几分钟。

    我穿过客厅落地窗来到阳台，喝著瓶身外已经变湿滑的瓶装水，眺望著板桥的街景。阳台上放了好几张铺著布块的简易椅子，我就坐到离我比较近的长方形长椅上，呆呆地眺望天空。

    天色已经完全暗下来了，不晓得还能不能看到不是去车站的那一头，住宅区这边的霓虹灯已经很少了。足轻先生跟要回去的那两个人一道出去，房间里就剩下我、日南和雷娜。这样的情况令人尴尬，于是我就到阳台这边。

    我从口袋拿出智慧手机，打开LINE应用程式。再打开我跟菊池同学的聊天对话框，要来参加对战聚会前有先传送「比完了就联络你！」这则讯息，菊池同学有回「那我等你。」，对话活动就到这边结束。

    关掉跟菊池同学的对谈画面，我回到谈话对象一览表那边，雷娜的头像不经意窜入眼帘。今天早上传过来的照片也不例外，就算是个人头像，雷娜也不忘强调她的身体曲线呢。

    阳台这边变得有些幽暗。营造出某种秘密氛围，周遭是一个人都没有。

    「啊，文也。」

    就在那瞬间。有个声音传进我耳里，又是那宛如牛奶糖般的声音。伴随著一阵「喀啦喀啦」的声音，落地窗开了，雷娜来到阳台这边。我赶紧将LINE关上，故作镇定并将目光转向雷娜。

    只是她来得实在太不凑巧。直到她叫我的前一刻，我都在看雷娜的照片，虽然只是头像──而那具肉体正走至我眼前，不想看也会看到。

    白皙修长又不失丰腴感的腿，还有那特别被强调出来的身体曲线，这都在刺激我体内属于理性以外的部分。在脑子里对此感到恐惧，目光却被吸引过去，身体已经被触碰过好几次，正期待那股搔痒感再度找上门。随著雷娜一步步靠近，右腿和左腿的大腿内侧交互从针织衫中露出，就很像是催眠术在用的摆锤，逐渐夺走我的判断力。

    「呃──日……Aoi呢？」

    「啊──她有邀我玩AttaFami，但我说现在没那个心情就拒绝了，她跑去玩线上对战。」

    「那家伙……」

    我隔著窗户偷看里面的情况，只看到日南的背影，还有对战正要开始的画面。那家伙一来参加对战聚会，就不会去压抑自己对AttaFami的爱。这表示接下来至少有几分钟的时间，日南都不会过来这边。

    我感觉到自己的思考明显钝化了。明明在雷娜靠过来之前可以站起来，目光却被吸引过去，当我好不容易挤出话来回应，雷娜就已经来到我身边。

    这跟刚才完全不同，现在是待在阴暗的阳台上，而且只有我们两个人。

    「嘿咻。」

    紧接著，雷娜就坐到我身侧。在那瞬间有股香甜的淫靡气息飘过来，越过我的理性，直接煽动著本能，原本就已经变慢的思维跟著被打乱。雷娜扭动著腰肢，身体靠向我，她的右膝撞上我的左膝，那份体温渗透过来，这让我体内的某种东西逐渐融化。快住手啊。

    「今天也很开心呢。」

    她就像在跟我撒娇，在诱惑我。

    声音、香气、身体、体温。光只是这些存在，就透过味觉以外的一切感官逐步浸润，那种感觉令我背脊发颤、不寒而栗。这是出自害怕被猎食的恐惧，还是为了其他的原因。

    「就、就是说啊。」

    嘴里那么说的我，不敢看雷娜的脸，视线落在互相碰撞的膝盖部分上。结果雷娜那双白皙妖艳的腿映入眼帘。这些曲线足以挑动人的本能。

    「……唔。」

    更上面的部分映入我视线末端。两条横陈的玉腿正从超紧身黑紫色针织衫中探头。由于我就近目睹这样东西，就连那看似柔润的肌肤质感都闯进我的思考疆界。

    再这样下去，我的头脑跟身体将会热到无可救药。因此我赶紧将目光转向，心想「不说些什么不行」，这才转眼看雷娜。

    然后就发现面前的雷娜疑似一直在看我的脸。一跟我对上眼的瞬间，雷娜就露出淫靡的笑容，彷佛具有控制我的力量。

    而她似乎看出我的心中那份冲动已经被点燃，开口如此说道。

    「龋文也。你刚才在看吧？」

    听那声音并没有在追究，反而还有开心的成分在里头。刚才在看她的事情穿帮了，这份罪恶感加上宛如在说我没错的甜美氛围，令我的伦理价值观为之动摇。

    「没、没有……」

    我拚命发出声音抵抗，脑袋却被焦躁感和热度支配，害我找不出理由反驳。

    「其实你有在看吧？」

    接著雷娜纤细白皙的手指就像是在诱导我的视线那般，慢慢从膝盖移动到自己的大腿处──

    「这里。」

    她还将针织衫的下o稍微掀了一下。

    「啊、啊……！？」

    这行为来得太过突然。可是透过她指尖拉大的缝隙，就连刚才被遮住的白皙肌肤都暴露在我眼皮底下。能够蛊惑人心的内侧大腿曲线绵延至内部深处，再来就是一片黑暗了。

    在我慌慌张张转移目光之前，雷娜就将针织衫拉回原位，看著身心都完全停摆的我，语带愉悦地说「文也好色喔──」。我已经放弃回嘴了，就只能一直面向前方。看到我这个样子，雷娜妖艳地窃笑。

    「龋有在听吗？」

    之后雷娜对我送上迷蒙的目光。

    「我不是有传照片给你？」

    在那种状态下，她直接用手指指著被针织衫突显出来的胸部。

    「──我现在穿的就是那一件喔。」

    「！」

    只是这么一句话，一些影像就流入脑海。那已经不是在照片中看到的景象了，而是跟人在眼前笑得妖艳、用那如蜜汁般的香气和体温包围著我的真人雷娜重叠在一起。

    「呜……」

    我的心跳变得异常快速，血流量增加。这心跳简直都要把我的理智淹没了，未免太超乎现实。

    雷娜的身体依旧靠在我身上，嘴唇贴到我耳畔，带来一股搔痒感，脑子都要融化了。

    「等一下要不要来我家？我家就在这附近。」

    如此具体的一句话，明显是在诱惑我。

    若是在这种时候感到不知所措，那一定会让雷娜称心如意。

    「──唔。」

    于是我选择甩除这些杂念，从正面直盯著雷娜看。

    「抱歉。我已经有女朋友了。」

    我说出口的话明明白白表示拒绝，雷娜很有挑战精神地笑了，伸出舌头舔舔嘴。

    「哦……」

    下一秒──她的手轻轻放到我膝盖上。

    「原来是这样啊……」

    「──喂！」

    雷娜的那些手指「嘶嘶嘶」地向上移动。我的身体已经落入非日常的情境中，一股电流窜过，跟刚才被碰触的时候相比，完全无法相提并论。那从膝盖来到大腿，又从大腿来到大腿内侧──

    有感于自己要大难临头，我当场站起来，想要跟雷娜拉开距离，结果就在前一刻，雷娜的手指突然乾脆地从我身上抽离。为此大吃一惊的我，连脚都动弹不得。

    只见雷娜很吊人胃口地笑了一下，身体朝我这边贴得更紧，嘴唇再度靠近我的耳朵。

    「龋是不是很期待？」

    那是如牛奶糖般的甜蜜声音，体温透过肩膀传递过来，还有一股蜜糖般的香气飘散开来。雷娜柔软的发丝抚弄著我的颈部，让我的身体像被电到一样。

    「哪、哪有期待……」

    「可是……你还没有跟女朋友做过吧？」

    她说出口的话语扰乱我的思考，在同一时间搔弄著耳朵的吐息令我全身颤抖。

    「那就没关系啦。来乐一乐？」

    嘴里一面说著，雷娜像是要融化我的理性，手指再度沿著膝盖一路滑下大腿。那手法要碰不碰的，会让人跟著著急起来，在我身上窜动的电流逐渐增大。

    不行了，继续下去不妙。有鉴于此，我靠著理智阻挡，以免我整个人随波逐流，并用力握住雷娜的手腕，好拉离我的身体。

    「就跟你说不行了。」

    听到我这么说，雷娜自讨没趣地挑起眉毛。

    「……是喔。」

    接著我站了起来，比照刚才那样，再次拉开一大段距离。一不小心可能就会像先前那样，被人神不知鬼不觉靠近，我必须保持坚定的态度才行。

    不料雷娜脸上浮现颇有余裕的笑容，慵懒地笑著，眼里望著我。

    「那我就不再做那种事？」

    就这样，她看上去突然间失了兴致，朝著客厅那边跨步走去。明明是我拒绝她的，不知为何却有种被她拒绝的感觉，害我脑袋一片混乱。

    「这、这是怎样……」

    大人都是那样吗？不，应该不至于吧。话说我该拿这份在心中卷动翻搅的情感怎么办才好？

    「啊──真是的！」

    我说，虽然最近更常有人说我改变了，但不管怎么想，我都是个很普通的男孩子吧？

    ＊＊＊

    数十分钟过后。

    足轻先生他们三个已经到附近的超市买好东西了，哈利先生跟马克斯先生走人，我们四个人一起开宴会，几分钟过去了。

    我们几个聚集在沙发前的矮桌四周，直接坐在地上，一下子喝酒，一下子喝无酒精饮料，一边聊天。谈话素材全都跟我的恋爱问题有关。

    「──雷娜传了这样的LINE讯息过来。」

    我将之前跟菊池同学之间发生的种种说出──也就是两人行程都有冲突，导致我们产生代沟，以及对方得知还有雷娜这号人物，害她感到寂寞不安。

    「……就是看到这个？」

    听到足轻先生如此回应，我点点头。

    「对……都被女朋友看见了。」

    当我将事情始末说完，当下现场便一阵哗然。这是怎样，感觉很像讲了失败笑话。先等等，我是想跟你们商量啊。

    「这又没什么好笑的！」

    「啊哈哈～文也好有趣──」

    「雷娜你最没有资格笑吧？」

    当我发完牢骚后，雷娜甚至还进一步开心地笑说「好过分～」。不对一点都不过分。而且她还动不动就装熟，用手掌触碰我的肩膀，在那种状态下偷偷动手指头，于是我就把她的手拍掉。

    「只不过，那只是原因之一，其他还有我会跟朋友一起玩，会跟在同一车站下车的女性友人一起回家再中途分道扬镳。这样果然还是会害女朋友感到不安，变成我们两个起摩擦的原因……」

    「原来是这样啊。」

    「哦～文也很受欢迎呢。」

    只见足轻先生静静地回应，而雷娜却是对其他部分一脸佩服的样子，看上去莫名开心。感觉她似乎出现微妙的误解，仔细想想我确实是有女朋友，却又跟其他的朋友一起玩，还有一个女性友人会在放学回家的路上跟我在同一个车站下车……客观来看会觉得很现充吧。那么说来，以人生攻略的「形式」来看，算是进展得很顺利。但我不觉得这个事实本身具备任何价值。

    「最近班上也传得沸沸扬扬，说他们两人好像处得不好。」

    「咦，是那样吗？」

    这个时候日南首次分享这样的情报。但的确，我有跟好几个人商量，菊池同学似乎也有去找泉商量过，那样自然会产生这种情况吧。毕竟我们可是透过文化祭戏剧才在一起的，是班上公认的情侣。

    「是喔──你让她不安了啊。」

    这个时候一旁的雷娜将食指放在嘴唇上，妖艳地开口。

    「对对。就是这样不好……」

    「嗯──我倒不那么觉得呢。」

    「嗯？」

    这时雷娜不经意发表她的看法，然后就这样挤到我身边。

    「让对方感到不安不太好，为什么？恋爱就是这点有趣嘛。」

    她脸上浮现宛如小恶魔的笑容，对著我说话的时候，目光荡漾。

    「不安是种乐趣，什么意思……？」

    她是怎样转换出这种点子的。未免也太被虐狂了吧，可是确实很容易想像得出来，雷娜有可能对不安感乐在其中，将之转变成快感，那很适合她，听起来超有说服力。

    「那是因为──……一感到不安，胸口就会闷闷的，可是又满脑子都是那个人……」

    她的眼眸因喝酒添了一层水气，但眼潭深处却一片漆黑。感觉若是碰触了那股黑暗，将会深深地，无止境堕落下去。

    「可是相对的，见到的时候就会很开心，只是稍微碰触到一下，整个人都会发狂喔？」

    「会、会那样……？」

    感觉雷娜脑子里浮现了某种念头，脸上带著兴奋的表情，还一脸春心荡漾的样子。

    「嗯，一般那种开开心心又安定的恋爱关系，可能真的也不错吧……但是光只有这样，是不是没办法长长久久呢？」

    这番话以恋爱等级来说算是超高段了，我是第一次交女朋友，感到困惑迷惘，那不是我能构得上的领域。

    「可是这种感觉，应该只有雷娜你喜欢……？」

    当我这话说完，雷娜就换上认真的表情。

    「我认为女孩子都是那样喔。」

    听到那句话，日南立刻有所反应。

    「嗯──或许我有点不一样……？」

    「啊，真的吗？那就只有我会这样？」

    紧接著，面对这样的雷娜，日南佯装亲切却语带调侃。

    「雷娜小姐，你是被虐狂吗～？」

    「嗯──我两边都能当&#10084;」

    「啊哈哈，真有趣呢。」

    那两人笑著在口头上你来我往。

    但不晓得为什么，两个人虽然都带著笑意，气氛上看起来却不像是在说真的，感觉有点恐怖。会觉得言下之意常有一成是在调侃对方。日南大概私底下一点都不觉得有趣吧。

    这时雷娜笑嘻嘻地喝著插了吸管的烧酒调酒，开始用愉悦的语气诉说。神情和声音都很迷醉。

    「Aoi，你知道吗？一旦喜欢的心情跟不安混杂在一起，就会满脑子都是那个人的事情，想到脑袋都变奇怪了，会变得无法控制。」

    「嗯──……我大概不曾有过这种经验吧～」

    「心情会将逻辑和常识全部打坏……可是这样一来，自己就会获得改变，全盘去配合对方。这正是恋爱的醍醐味，也是乐趣所在喔。」

    我总觉得她脱口而出的话每句都卡路里过高，不太能够消化。雷娜说的那些话感觉满极端，我不确定是否能照单全收。

    在那之后雷娜露出彷佛沉浸在个人世界中的表情，双手并用拿起装酒的罐子。

    「所以我很喜欢透过这种方式让脑袋变奇怪──也很喜欢因为我的关系，扰乱别人的脑袋。」

    当她用都快滴下蜜来的甜美声音说完，接著就漾起一抹既陶醉又有些残酷的笑容。

    日南则是一副不以为然的模样。

    「对了，我可是专门扰乱别人的那方。」

    「啊哈哈，很像Aoi的作风呢。」

    雷娜跟著咯咯笑。

    「感觉像是会对他人侵门踏户，自己却守得密不透风。」

    「啊，搞不好被说中了。」

    在日南单侧眉毛翘起后，雷娜就一直在看她，似乎在端详她的表情。

    「你是不喜欢为了别人改变自己吧？」

    这让日南的眼皮动了动。

    「……的确。不管怎么说，我都想自己操控自己。」

    「我就知道。」

    紧接著雷娜像是要缓缓伸出手，刺进日南心中柔软的部分似的。

    她彷佛看出端倪了，嘴里如此说道。

    「──Aoi你，是不是很胆小？」

    会有人对身为强角的日南葵说出这种话，有点罕见。

    「胆小……应该说把那种主导权交给某人，其实也不太正确吧。」

    日南感觉起来变得有些不快，但还是装出不至于带刺的语气回应。

    「这么说或许也对吧，但我是属于连这部分都很乐在其中的人喔。」

    「我不想走上歧路……所以关于这部分的想法或许跟你很不一样呢。」

    「也是喔。」

    雷娜看似心情大好地点点头，眯起那双迷蒙的双眸，彷佛看穿一切似地扬起嘴角。

    「或许我开始有点理解Aoi了。」

    「啊哈哈，那真是太好了。」

    日南笑得柔和，但雷娜却再一次定睛盯著日南看。

    「嗯，或许Aoi跟我有点像。」

    「咦。是吗？雷娜小姐跟我很像？」

    面对用明朗语气回问的日南，雷娜开心地勾起一抹笑容。

    「我啊，希望获得他人的认可。知道自己是有价值的，有人需要我。」

    「啊──……这样讲起来满像是那么一回事呢。」

    「对吧？」

    对这种纤细的内在话题也能轻松肯定，超像是在打近距战，感觉很吓人，也许对那两个人来说，这样比较方便对谈吧。我跟足轻先生都用像是拳击裁判般的表情观望战局。

    「Aoi恐怕比我更现实，更贪心──」

    嘴里一面说著，雷娜突然伸出手，用那纤细指尖触碰日南的脸颊。

    「『为了他人』，只是这样是无法满足你的吧。」

    那说话声调听起来像在调情，可是话里的内容却挑起我的兴趣。

    「……这个嘛。因为获得他人肯定，就能肯定自己，这样只是寄生在其他人身上吧？」

    当日南说完，雷娜就一脸了然于心地笑了。

    「看吧？果然。」

    接著她看似沉醉地挪开指尖，慢动作触碰日南的肩膀。

    「我──很喜欢像我这样空洞的女孩子喔？」

    嘴角向上弯出蛊惑的弧度，配上沉静的视线。无形中散发出一股危险气息。

    日南也回以同等级，又或者是有过之而无不及的笑容。

    「多谢抬爱。我也不讨厌这样的自己。」

    像是在演绎那张假面具，组装铠甲，她不带情感地陈述。

    就在这个时候，身为主裁判的足轻先生「嗯」了一声，将手放在下巴上，同时一面插嘴。

    「的确……Aoi小姐该怎么说呢，做事情真的是正确无比呢。」

    「咦？」

    足轻先生的一席话让日南头跟著一歪。

    「啊没什么，在说Aoi小姐的游玩风格。」

    「这──啊，是AttaFami的？……常有人这么说，但为什么现在突然提起那个？」

    日南困惑地提问，结果足轻先生理所当然地回应。

    「因为AttaFami的游玩方式，自然也能套用在人生上。」

    「啊──……是那样没错……」

    看到足轻先生说得那么理所当然，日南为之困惑。

    「足轻先生，你的心情我很能明白。」

    「真不愧是nanashi。」

    我跟足轻先生用热切的目光对望。

    「Aoi……这两个人是什么情形。」

    「不知道……」

    咦，刚才日南和雷娜还在针锋相对，现在却完全变成男生跟女生两派对决。

    脑子里边想著这些，我兴致盎然地听足轻先生发表看法。单纯只是想知道足轻先生眼里的Aoi──应该说是日南葵，她的游玩风格是怎样。

    「Aoi小姐，大家都说你每个动作做得很俐落对吧？」

    「啊，确实常有人那么说。」

    「我看也是。」

    听到足轻先生平坦却清楚明t的应和，日南轻轻笑了一下。

    「刚才哈利先生也跟我说过，nanashi也常常对我那么说。」

    「对，明明就是参考我的游玩方式，却做到俐落过头的地步……」

    听到我插嘴，足轻先生嘴里发出一声「嗯」，若有所思地接话。

    「但我认为，实际上跟这有点出入。」

    足轻先生的话令我大吃一惊。

    「咦，不是吗？」

    要说日南的游玩方式最大特徵在哪，我一直认为就是那部分。一般人往往会有自己的惯性，或是一套不自觉产生的流程，以及情绪激动的时候会出现一些举动。在这些情况下将会导致不必要的动作发生，可是这样的情形却鲜少发生在日南身上。可以说在人生中的应对方式也是相同道理，我甚至觉得那就是这家伙的「风格」。

    「不，并不完全是错的，但好像也没有真的到很贴切的地步吧。」

    「唔嗯。」

    我随即思考起来。一方面也有拿刚才日南跟雷娜的对话当参考，我想自己找出答案，可是我跟日南都已经认识了半年以上还是找不到答案，我看真的要找出来似乎不容易。在我绞尽脑汁十秒钟左右后，我投降了。

    「那是什么意思啊？」

    被我那么一问，足轻先生盯著我看了一会，最后才将目光放到日南身上。

    他的眼神介于锐利和柔和之间，只是平静地处理那些资讯，不愠不火。

    「不是Aoi小姐在出招上够果断──而是每一个动作背后必定都有理由支撑。」

    单就字面来看，在意思上或许跟刚才说的那些差异不大。

    但这其中的微妙差异，我个人深有所感。

    「……足轻先生。你说得对，或许真的是那样。」

    「啊哈哈，对吧。」

    再一次，只有我跟足轻先生两人会意。

    不是够果断，而是必定有理由。不只是AttaFami，综观这家伙在人生中的游玩手法，也能套用这一套理论。

    「嗯──……？」

    但是看我和足轻先生那样，日南似乎有点不解。

    「哎呀，是不是听不懂。其实你并没有想那么多吗？」

    这时足轻先生顺口问了那么一句。

    就连面对这个提问，日南似乎也没有会意过来，眼睛眨了好几下，同时望著足轻先生。这是什么情形。

    那样的反应令我感到不可思议，因为刚才足轻先生说过的话，以问人家问题的标准来看算是很普通，内容上并没有艰涩的部分才对。那她为何对那个问题如此反应。

    「不，听不懂……这也不尽然，不过……」

    「嗯。」

    在那之后日南歪著头，用困惑的语气说了这番话。

    「……基本上，有人会在没有理由支撑的情况下出手操控吗？」

    听到这个答案，瞬间我跟足轻先生都卡住了。

    那肯定是因为我们听了都觉得日南狂妄得可以。

    「──啊、哈、哈、哈、哈、哈！」

    足轻先生发出好大的笑声，从前都没有听他那样笑过。

    「怎、怎么了……」

    这让日南皱了皱眉头，语带困惑地开口。她现在还处于女主角模式，这里头当然参杂了演技，但她或许真的没有发现自己说了奇怪的话吧。

    「哈哈哈，真没想到你的思考那么跳跃。」

    「……嗯──」

    「好痛！」

    我故意说出那种不给日南留情面的话，这导致日南闷不吭声用拇指大力按压刚才打过的肩膀。快住手，最近这已经是第三次遭受攻击了。既然你知道一按下去就会痛，那就求你别按。

    「怎么啦，两人笑成那样。有什么用意吗？」

    只见日南佯装生气地开口。由于她处于女主角模式下，就连那生气的样子看起来也很可爱，实在狡猾，但她是真的很困惑的样子，不免让我心想「你活该」。

    「啊哈哈，就是说呢，Aoi小姐，若是一般的玩家，大多在行动时，或该说几乎所有的行动，都会按照惯性或者预先练习好的套路，不然就是下意识行为，都是『自然而然』在操作的。」

    「咦──……？」

    日南感觉还有点像是在装可爱，不过显而易见的是，身为NO NAME的她内心遭受了冲击。

    「当然越是顶尖，在行动时背后具备理由的玩家就越多……可是像Aoi小姐这样，说没有理由就没办法操作的人，老实说……我好像还没见过。」

    「那──……足轻先生和nanashi也是这样？」

    被日南那么一问，我跟足轻先生互相看了看并点点头。

    「我大部分也都是凭感觉吧。当然在推测对手如何出招时会转换成具体言语，但像是『在这样的距离下不是很痛快』或者『感觉现在对手可能会跳起来』这类的，像这样凭直觉操作的次数也很多。」

    「的确。不过我用的是Lizard，会有点不一样，但要使出自己练好的招式组合，往往都会依赖惯性。」

    「原来是这样……？」

    一开始日南还一副难以置信的样子，但似乎慢慢接受现实了。话说没办法接受现实的人应该是我才对。在那样的游戏进展速度下，还能替所有的行动赋予理由，她脑袋是动得多快、转换成言语的能力有多强啊？

    只不过这种「所有行动都有理由」的价值观，若是要拿来形容日南葵这个人，那可是再正确不过的用词了。

    毕竟──没错。

    笑声、声音、举止，从细部作为到谈话内容。

    日南在行动时，会对一切都赋予理由，到了令人恐惧的地步。

    那正是在操纵游戏角色日南葵、身为玩家日南葵的游玩风格。

    「所以说……在恋爱方面，Aoi小姐应该也会讨厌被其他人干涉，让自己一直以来日积月累的动机理由遭到破坏吧。」

    「啊，讲到这边就把话题绕回来呀。」

    只见日南颇能认同地笑了。

    虽然气氛和和乐乐，我在听足轻先生说那些话的时候，依然不免感到惊讶。

    因为这正是我一直很想知道的，属于日南葵的部分内在。

    「我想这就是Aoi小姐那么强的理由吧。所有的行动都具备动机，找不到动机的时候绝对不轻举妄动，而是选择观望。一旦情况是自己能够掌握的，就会针对该情况采取『自己所知的正确行为』。」

    足轻先生滔滔不绝地将行动原理转换成言语，我对此毫无招架之力。恐怕身为当事人的日南会感受到比我更大的压力。

    「你大概不喜欢采取毫无根据又不正确的行动吧。就像刚才雷娜说的那样。」

    「这个嘛，是有一点道理……」

    听完足轻先生的分析，日南在回话时似乎有点不快。这时的我，被足轻先生的那番话吓到。

    对于日南，照理说足轻先生应该只知道她在AttaFami中是如何游玩。

    可是那些话听起来却彷佛说到了完美女主角面具底下的真面目──不，是提到了人类日南葵的本性。

    足轻先生明明就没看过这家伙私底下的一面，那个讲求完美主义的日南葵──不对，岂止如此，他甚至没看出她就是在线上排名全日本第二的NO NAME。

    「话说回来！怎么说著就聊到我的事情了！」

    最终日南总算掌握了主导权，把话题带开。视线在我跟足轻先生身上来回梭巡。

    「足轻先生是怎么看的？关于nanashi的恋爱！」

    随著她掌握主导权，日南顺便将话题绕到容易聊的素材上。事情就是这样，跟日南有关的话题结束了，但我可以感觉得到，刚才提及的几句话，将会成为厘清真相的线索。

    我知道日南私底下的那一面，别人眼里也看见日南的特异之处。当这两者交会，我有预感自己想要得知的事情将会呼之欲出。

    ＊＊＊

    后来过了十几分钟。

    足轻先生喝得比较醉了，拿出比平常更强势一些的语气开口道。

    「……nanashi，你认为人跟人交往蕴含了怎样的意义？」

    这话一出，雷娜就禁不住笑了出来。

    「这话被足轻先生认真说出口，听起来就好好笑喔。」

    「一点都不好笑吧。」

    嘴里那么说，足轻先生还是变得有些害臊。他给人感觉明明是很冷静的大人，雷娜却能够玩弄这样的足轻先生，真骇人。

    话说，跟人交往的意义呀。听到别人这么问我，我跟著烦恼起来。

    「我早就想过选择对方的理由……但一讲到跟人交往的意义，那就变得很难回答呢。」

    我跟菊池同学跳脱了像朋友般的关系，进展为男女朋友，在这之后究竟起了怎样的变化；除了做些具体的思考，我还是姑且说了个勉强算是答案的答案。

    「……像是定期一起去游玩，或是协助彼此达成目标，应该是这种感觉吧。」

    「咦～那样太无聊了──」

    此时雷娜在从旁插嘴，还附带一个慵懒荡漾的笑容。完全喝得比刚才更醉。

    「太、太无聊？」

    「不是吗──因为刚才文也说的，跟朋友在一起也能办到啊。」

    「唔……确实是那样。」

    我听了那番话也觉得有道理。一起玩、互相帮忙朝著目标迈进，这确实跟朋友在一起也能办到，只要利害关系一致，就算不是朋友好了，找其他人也能够做到吧。要拿这个来当成跟人变成男女朋友的理由，是有点薄弱。足轻先生也认同雷娜的说法。

    「也对。只是变成男女朋友会更容易达成，但不是为了这些才交往的吧。」

    「唔、唔──嗯……」

    那么不是男女朋友就没办法做的事情是……我想到一个答案，再来就只剩下这个选项了吧……

    「那就是……比方说、可以跨越界线？」

    「在说亲吻或上床？」

    「别、别说得那么白。」

    即便如此，雷娜还是摇摇头说不对不对。

    「那些跟朋友还是能做。」

    「可以做吗……？」

    紧接在这之后，日南也露出艳丽的笑容。

    「可以做的事情本来就能做呀。」

    喂真的假的。不，就物理层面来看应该是能做没错，但那未免也太像大人才会说的话，这在成人世界中还是属于跟我有太大代沟的，我只觉得要拿来当参考还太早。

    「那都是极端言论，但或许真如那两人所说。」

    「足轻先生也这样想？」

    这下我要孤军奋斗了。喂日南，你也是高中生，来帮帮我。

    「可是……除了那些，还有其他可以让人交往的理由？」

    当我问完这句话，雷娜就笑了，一副「终于来了」的样子，用迷蒙的表情和声音那么说。

    「这个嘛。我认为啊……应该是能够彼此束缚这点吧。」

    「束缚……」

    这该怎么说呢，又是有别于刚才那番说词的大人论调。听起来好像有点污秽啊。

    「意思是说……不能去见其他异性之类的？」

    我这话让雷娜点点头。

    「对对。不管是普通的朋友，还是特殊的朋友，都不能够束缚吧？」

    「特、特殊的朋友……？」

    「嗯，因此能够干涉对方行动的，应该就只有男女朋友。」

    这时雷娜云淡风轻地说出很有大人韵味的意见。那些字眼在我听来似懂非懂，我正感到害怕时，日南也跟著点点头。

    「如果交了男朋友，确实会变成那样呢。自己想做的事情不能做，碰到不想做的事情却必须去做，就好比是这样。」

    「啊──！没错没错我懂！所以我现在都不太想交男朋友呢～」

    「哈哈哈，我也是。」

    情况就像这样，聊到这边，那两个散发危险气息的女孩子总算有共识了。没有继续针锋相对真是万幸，但这还是第一次看见日南透过自己的观点讲述男朋友这种存在。

    此时足轻先生也跟著开口。

    「嗯，不过，那从某方面来看好像有点类似。」

    「是在说束缚的事？」

    被雷娜这么一问，足轻先生点了点头。

    「好比说，若是要定义非友谊非同好之间的关系……拿到AttaFami中来看，就很像是组队作战。」

    「喔喔，原来如此！」

    「怎么这种时候才开窍。」

    「Aoi，这两个人是不是怪怪的？」

    看到我恍然大悟，日南和雷娜发动吐槽。我跟足轻先生心有灵犀，那两个人却完全没概念。紧接著足轻先生稍微犹豫了一下才开口。

    「那──翻译成日文就是……既然不是朋友也不是同志，那就『不是毫不相干的人』，我觉得是这样。」

    「这不是在讲日文吧……话说，这样意思上有相近？」

    雷娜似乎不太能接受。

    「嗯，因为在组队的时候组到同一支队伍……那就不再是局外人，会得到能够干涉对方行动的权利，基本上会变成这样吧。不觉得这样很像束缚？」

    我点点头表示很能认同这样的说法。日南和雷娜听到这边似乎也明白了。

    「啊──……原来如此，的确是！」

    「可是Aoi，不觉得他一开始就这样说会更好吗？」

    雷娜说话的时候颇为不满，但足轻先生还是活灵活现地将那番论调说完。平常给人感觉很知性，一说到AttaFami，这个人就会变得毫无心机。

    「因为是组队战斗，就能够干涉其他人的行动……因为不是局外人，才能对他人的交友关系、将来展望，甚至是家族问题插手。因为是属于特殊的友人，才会对无权干涉的部分插嘴。就连自己有可能无法负起责任的区块都要干涉。」

    足轻先生一面说著，思绪越拓越广，我跳出来接话。

    「反过来说，对方也有可能可以干涉我的行动，是这样子吧。」

    「嗯，是会变成那样。一旦跟人组队的话。」

    「文也跟足轻先生看起来很开心呢？」

    虽然雷娜有意见，我却还是认同足轻先生的主张。

    能去干涉他人行动。在听取这些的时候，我一面回想之前发生过的大摩擦。

    菊池同学大概不是很喜欢我来参加对战聚会吧。

    然后就如足轻先生他们所说，在人生中所谓的交往，就代表能够对对方的选择──换句话说，是对对方在名为人生这场游戏中的游玩内容加以干涉，能够获得这样的权利。

    那代表菊池同学有权利要我别去参加聚会。

    「就像这个样子，能够涉足『外人』没办法介入的『个人』领域，逐渐将彼此的人生责任分享出去……假如不是要当朋友，而是要成为男女朋友，那么其中的理由应该就是这个吧。」

    「……人生的责任。」

    陷入迷惘的我，将那句话复诵一遍。

    这么说确实没错。

    只是这句话──套用在我的人生上，我不认为那算合适。

    「对足轻先生来说也是这样？」

    「是没错……有什么不对吗？」

    被他那么一问，我开始整理自己的思绪。

    拿AttaFami的组队战斗来说，套用上去似乎是对的。

    可是我心中的「男女交往」型态和这套理论，好像有点出入。

    「该怎么说呢……就是我会觉得即便交往了，若是彼此都有自己想做的事情，就应该要摆在第一位给予尊重。」

    这时足轻先生点点头，若有所思地盘起双手，嘴里发出一声「嗯」。像是要替我的想法做补充，我再度开口。

    「可能我会觉得……就算是交往了，那也不是在组队战斗……而是彼此都在打单人战，只是我们刚好走在一起。」

    「原来如此。」

    我那样解释，足轻先生马上就明白了，眼睛一直盯著我看。雷娜跟日南则是一脸不解。

    「也就是说变成男女朋友没错，但顶多只是个人归个人，每个人对自己的行为负责就行了，是这个意思吧。」

    「对。完全正确。」

    个人归个人。

    那是我至今的生存价值观基础。就算我现在人生变得更加广阔，唯独这点依然不会改变。

    「我认为──这是在个人竞技战中战斗的玩家原则。」

    面对我的一席话，足轻先生颇能体会地颔首。

    「原来是这样。是那么一回事啊。」

    对。

    所有的游戏都有规则，会产生结果──这两者皆与「原因」相系。

    而导致那原因发生的，则是出自自己的行为。

    不管是赢是输都要自己负责。就算是选择的角色不合适，又或是角色基础能力原本就有落差，那都是「选了这个角色的自己该负起的责任」。这是游戏的基本原则，一旦玩家遗落了这点，那就会把造成结果的原因归咎给自己以外的其他事物，开始产生这样的想法将会妨碍成长。

    能够在线上排行一直维持第一名的我，从来没有改变「个人归个人、结果要自己承担」这样的想法。在展开人生攻略之前，看到中村把输掉的原因都推给游戏，而我会因此挑他毛病，八成都是因这样的根本价值观使然。

    「每年新年参拜的时候，我都会祈祷『希望努力能有回报』，我个人认为这样算是自行承担的表现。」

    「哈哈哈！原来如此！」

    「文也果然很奇怪呢──」

    只见足轻先生跟雷娜笑得很开怀。我说的都是真的，不是故意要搞笑啦。日南则是一直沉默没有说话，对全场作壁上观。

    「不过我好像有点明白。我没办法像nanashi那样想法极端，可是会认真面对游戏的人，我想或多或少都有相似之处。」

    足轻先生那番话让日南瞬间为之屏息，我听了也点点头。

    「对。说得对。」

    然后我回顾自己以往的人生。

    我孤独生活了十几年。后来才开始扩展视野，那是这半年来的事情。

    但我心中还是有个根深柢固的想法，就是自己要对自己的行为负责，讲究个人主义。

    「直到现在，就算nanashi你会对谁感到尊敬、有好感或感谢好了，谈到对自己以外的人深入了解这部分，或许还是毫无经验。」

    「……也许是那样。」

    这话是在刺探我的阴暗面，但我还是承认了。

    确实如他所说。

    可以肯定的是──即便面对身为女朋友的菊池同学，也没有例外吧。

    「包含现在的女朋友在内，我认为自己从来不曾将自己该负的责任加诸在其他人身上。」

    我带著自省意味如此述说，而足轻先生似乎察觉到什么了，他深深地点了点头。

    接著表情还是没变，就像是用铅笔淡淡地刻下证据，给人不冷不热的感觉。

    「那么，也许nanashi──根本就不适合谈恋爱。」

    这个意见够犀利，但我并不觉得他说偏了。

    「若是交往了还是不打算跟人组队战斗──坚持个人负责个人，不愿意将任何责任分享出去，那成为『男女朋友』也没意义，是这个意思吧。」

    「对。」

    足轻先生用词简短地肯定了我的说法，我就像在对答案一样，也觉得有道理。

    紧接著雷娜就一脸担忧地看著我。

    「可是文也，这样不会有点痛苦吗？」

    「……不确定。」

    不管怎么说，我都希望能够自力更生活下去。所以选择一个人承担，从某个角度来看是理所当然的，我也不觉得这样有什么不好。

    明明是这样，我还是因为戏剧的关系喜欢上菊池同学，找到让这份关系变得特别的理由，选择跟她告白。但这并不表示我要跟菊池同学成为命运共同体，严格说起来，那只是在体现我的内在心绪。

    必定是这种个人主义，将相克又失衡的「变得特别的理由」转换成「矛盾」，成了触发的媒介，侵蚀著我跟她之间的关系。

    举凡一起去玩、送她回家、早上一起上学。

    这些都是很像男女朋友会做的事情，不过维持在朋友的状态下，想做也能做吧？

    这个部分，水泽称之为「形式」。

    「我为了女朋友做的事情全都是『表面功夫』，于是我面对恋爱的态度全都流于『形式』，会变成这样子吧？」

    当我怯怯地询问后，足轻先生说了一句「形式啊」，并点点头。

    「假如找不到非成为男女朋友不可的理由，就会变成这样吧。」

    他肆无忌惮，话说得很明白。也因为这样，我才得以了解自己。

    一边听他说著，我再度回想起那件事情。

    「假如女朋友对我说『不希望我去参加对战聚会』，那我确实会──」

    到那个时候，我会有什么样的心情，会做何感受。

    当我跟菊池同学说自己要去参加对战聚会，还说雷娜也会去，而且我要跟日南一起去，菊池同学会因此感到不安。

    我想要尊重她的心情，跟菊池同学做过确认，问她是不是不要去参加对战聚会比较好。

    当时菊池同学说希望我去参加对战聚会，不想阻碍我追求未来──

    可是假如她跟我说不希望我去，那我会如何。

    「假如事情变成那样──

    那我认为自己将会无法继续包容对方的情感。」

    我老老实实说了。

    就连我都被自己吓到，因为在这次亲口说出来之前，我都没发现自己是那样想的。

    可是一旦说出口，我也就释怀了。因为这与我用nanashi身分持续玩游戏的美学息息相关。

    「那是因为nanashi是游戏玩家，对吧。」

    发现这点被人看穿，我不由得颔首。

    那并非单纯只是相较于我跟菊池同学的关系，我把自己的将来看得更重要。

    「我相信自己的感觉，身为一直保有傲骨的玩家……我认为自己的选择优于一切。」

    要让AttaFami成为我的人生写照，这条路是我选择的，会自行承担责任，是属于我的选择。

    那么不管是男女朋友还是朋友，甚至是家人都好。

    我绝对不容许其他人践踏。

    ──我对潜藏在自己心中的情感产生了自觉，同时菊池同学的身影在脑海中浮现。

    朝著通往未来的那扇门，菊池同学跟我正在迈进，也许能够成为并肩而行的伙伴。

    或许还能成为拥有相同展望，会互相协助的同志。但就算是那样，我们正在走的路依然是两条平行线，不管再怎么挥手，交换了多少心情、做了多少沟通──在我心目中，那永远都不会有交集，是属于各自的路。

    位在前方的门，肯定也各有一扇。

    我也很确定在我心里，这项结论绝对不会改变。

    「这样会很奇怪吗……没办法太看重他人，诸如此类……」

    在说这句话的同时，我开始感到恐惧。

    因为在之前的人生中，我从未跟任何人保有这样的关系。就算跟朋友也一样，当然更别说是男女朋友了，在那比特定距离更近的距离内，在那能够让我为对方牺牲的距离内，从来没让任何人涉足过。

    但假如大家都理所当然那么做。而我原本这十几年来都是一匹狼，导致我心里有某一块是欠缺的，以至于无法像大家那样……

    就算这半年来认真面对人生，眼前的景色有了大幅度的改变，依然找不回、缔造了不可逆的结果，如果真是这样……

    「……唔！」

    不知不觉间，我的手、嘴唇都颤抖起来。

    也许我为了创建出能够让自己相信自己、持续努力的价值观，而失去了无可比拟的东西。

    「这样的我，是不是跟任何人都无法真心往来？」

    「文也……」

    雷娜在呼唤我的名字。至于日南，不晓得为什么。她一直用强烈的目光盯著足轻先生。

    我用无力的声音吐露心中情感，足轻先生一脸严肃地望著我。眼里没有半点同情色彩，这让我开心一点。

    当下足轻先生用像在开导人的语气对我那么说。

    「少数派，或一般人难以理解的事物若是会被归类为『怪诞』──

    那nanashi应该就是『怪人』。」

    「唔！」

    我感觉到有个冰冷的东西刺进我胸口，然而足轻先生话还没说完。

    「只不过，从个人层面来看──」

    他脸上神情未出现分毫改变，不过语气上却显得有些温和。

    「那并不算奇怪，也不是什么坏事。」

    「……为什么──那么说？」

    我彷佛是想找到救命稻草，一张嘴自然而然动了起来。

    「也许有的时候，那会害别人感到寂寞，看情况而定，还有可能会伤害到对方。」

    足轻先生说著，换成看日南和雷娜。

    「因为其他对你有好感的人，也许并不希望你都是一匹狼，会希望跟你更亲近，想要跟你拥有对等关系。」

    「……了解。」

    我心里有谱了。

    明明没有要伤害他人的意思，我的行为却会伤害别人。

    就好比是我想要了解日南却遭到拒绝，因此觉得受伤。

    那是因为一方怀有坚决要深入了解某个人的意志，另一方却画界线隔开，这样的温差导致该情况发生。

    有好几个人在我脑中轮番闪过，同时我缓缓地点点头。

    「而nanashi想必是不能接受那个样子。但那并不全然是nanashi之前都独来独往所导致的。」

    「那照这样说来，究竟是……？」

    我试著探寻，像在黑暗中找寻光亮。足轻先生陷入沉默，视线移到电视画面上。

    我选择的新角色「Jack」独自一人走到前方，将手轻轻放到盖住脸庞的面具上。

    「那可以比喻成彻头彻尾只相信自己，持续努力的玩家才会有的业障。」

    「……业障。」

    只是一个单词而已──就在我的脑中深深地、顽强地驻足。

    ＊＊＊

    前往大宫方向的尉┫叩绯翟刂我和日南急驰。

    大概是不久之前的对话还在脑海中挥之不去，即便我们两个人依然话不多，只是乾等著电车逐渐靠近县界的那一刻到来。

    每当车轮擦出声音，堆积在我胸口处的不安感就为之摆荡，想找到名为答案和藉口的出口，在躁动著。

    「……」

    「……」

    有别于平常那种不会令人介意的沉默，眼下空气冷冰冰的。可是会有这种感觉，可能只是因为我有那种感受罢了。

    先败给这阵子沉默的，果然还是我。

    「……话说，日南。」

    「我看你也差不多想说些什么了。」

    「喂。」

    听到这种稀松平常的玩笑话，帮助我稍微找回平常的步调。

    日南还是老样子，一脸自信心十足，并且看著我。

    「刚才那些话，你怎么看？」

    我问得很模糊，日南似乎已经听懂了，连去确认我指的是什么都没必要，三两下就给出答案。

    「也没什么。别人是别人，你是你，这在游戏里面是理所当然的事情吧。知道自己是怎样的人，有什么好受到打击的。」

    日南这话说得好豁达，感受不到半分虚假，让我下意识想将之视为依傍。

    「基本上，把这种事情说得像是多特立独行一样实在太差劲了。不过我不至于在那种场合中说出跟你类似的话就是了。但每个人都是独立而活，不会把责任转嫁给他人，在前进的路上要确实自行承担，还有什么事比这个更美妙？……根本就没什么好否定的。」

    她说话语气听起来有点感情用事。然而还是有著果断的强悍，没有丝毫迷惘，强到稍不争气就会不由得去依靠的地步。

    「哈哈……你果然是很强大的角色。」

    被我这么一说，日南顿时眉头皱了皱，再来又理所当然地开口。

    「那只是因为你太弱。没办法一个人度过人生，那不就代表努力和分析做得不够吗？」

    听到这句话，我不由得再度感到安心，还笑了出来。

    「──你都没改变呢。」

    我这话让日南瞬间睁大眼睛。然后双眼看向窗外，抓住长及肩口的柔顺发梢。

    这以日南来说算是很罕见的举动，我最近好像见识到这家伙罕见的一面好几次了。

    「对──我都没变。」

    后来放开发梢的日南，神情上有著坚决的色彩。

    刚才被她抓起的发梢散落，跟其他的发丝混杂在一起，已经不晓得身在何处。那肯定如同日南自身的处境。

    「可是……一个人活著，会不会寂寞啊？」

    想到往后的事情，我说出这句话来排解不安，日南再次只挪动眼睛看我。

    「不知道……但至少──」

    「至少？」

    我回过头问她，只见日南带著坚定的表情看我。

    那实在太过强韧，彷佛假面具一样，像是人工制造出来的；但不晓得为什么，我觉得那是日南的真实面貌。

    「我就算寂寞也无所谓。」

    电车来到北与野站。

    我还来不及针对那句话回应，日南就在我背后推了一把。

    「去吧，别发呆。」

    「喔、喔喔。」

    「那我们学校再见。」

    「再、再见。」

    我几乎是在日南的主导下被赶出电车，闭上车门的电车载著日南，发车前往大宫。

    被遗留在现场的我就这样目送电车离去，杵在月台中央。

    一些乘客跟我一起离开电车，对我视若无睹，从我身边依序经过。

    我呆呆地眺望连电车影子都不见踪影的轨道彼端。

    怎么会这样呢，我站在那动弹不得。

    北与野车站这边连点星星都看不见，就只有那片夜空俯瞰我。

    指尖原本已经被电车内的强力暖气弄得暖呼呼的，却在短时间内冷却，跟夜晚的街道同化。就彷佛是那里的血液没有循环到一样。

    我这才回想起日南说过的话，嘴里吐露出几乎要被水泥都给吸收掉的言语。

    「怎么可能不寂寞。」

    后来当我慢慢转身踏出步伐的那一刻，月台上除了我，再也没有其他乘客了。

第九卷 4 妖精的弓箭能高机率射中要害

    跟日南道别十几分钟后。

    我独自一个人走在北与野的街道上，一直在看智慧手机的萤幕。一份难以名状的寂寞冰冷了我的心，为了温暖这颗心，又或是想要掩盖此事。我热衷于阅读显示在萤幕上的故事。

    这个作品的名字叫做「纯混血与冰淇淋」。

    显示出来的作者名字是──菊池风香。

    这是几天前在早晨图书室中提过的新小说。

    我之所以会发现，是因为几分钟前在推特上，菊池同学在她创作用的帐号中提到相关讯息。

    我已经知道自己造了什么业，还有感受到日南的寂寞。虽然现在没心情看不是跟自己有关的故事，但唯独菊池同学的小说不同。我确实还没做好觉悟，去跟某个人发展出超越个人框架的关系。不过身为菊池同学的男朋友，而且还是菊池同学所描绘故事的书迷之一。我会想要看看。

    一边看著，我边回想起菊池同学曾经说过的话。

    「……这是。」

    在菊池同学的新作品中，确实如她所说，故事上能看出是结合了「波波尔」和「我所不知道的飞翔方式」。

    ──不过。

    内容──跟我想的有点不一样。

    故事发生的舞台不是现实世界，而是幻想世界。有妖精和半兽人，狼人和雪女等等，在这个世界中总共有三十二个种族共存。少女艾尔希雅住在这个世界的王城中，是属于体内没有血统的「无血」少女──这样的艾尔希雅，就是这个故事的主角。

    「……艾尔希雅。」

    读到一半，我看到这个名字略感讶异。那是在「我所不知道的飞翔方式」中也有登场过的主要人物名，那个时候是皇城里的千金──而且还是以日南为蓝本描绘出的角色。同样的名字，这次怀著截然不同的特徵，用同名角色的身分于故事中登场。

    而且这次还是主角。

    那出戏剧再怎么说都只有演给来参加关友高中文化祭的人看，用同样的名字，这点并不会造成问题吧。但是刻意拿来沿用，应该有某种意涵才对。

    这是友情客串演出，还是只有名字一样，其实完全是另一个人？无论如何，那个作品对菊池同学来说，都是拿自己身边的事情为主题做描写，是很重要的故事──这么说来……

    我回想起数十分钟前分道扬镳的日南，想起她的那张侧脸，并开始看这个故事。

    在这个世界里不同种族也可以结婚，能够生儿育女。如果是妖精跟龙生下孩子，那就会产下能够操控风、运用翅膀在空中飞翔的飞龙，若是狼人和雪女生的孩子，那身上就会包裹白色体毛，变成类似耐寒的雪人那样。

    在这个世界中少有隔阂与限制，而艾尔希雅是不具备任何血统的「无血少女」。

    由于她身上无血，就无法靠自己一个人生活。无血流动，无法自行制造在这个世界生存所必要的能量，也就是五种「正素」，总有一天会衰弱死去。

    可是艾尔希雅就是因为无血，不管是什么种族的血液都能够吸收到自己身体里。若是透过比头发还要细的魔法针，在不会造成痛苦的情况下吸取一滴血液并让自己吸收，就能够增加血量，艾尔希雅也能够成为任何种族。

    连同艾尔希雅是居住于皇城的少女在内，另外还有好几个设定都是承袭「飞翔方式」，只是某部分的设定也有点波波尔的影子。

    能跟其他种族交配，这点虽然跟波波尔不同，但是许多种族能够共存的友善世界，这点一定是受到波波尔影响吧。也许菊池同学希望能有那样的世界……但是。

    「吸收，是指模仿吗……」

    让我感兴趣的是这部分，关于艾尔希雅的设定。

    艾尔希雅若是不吸收其他人的血液，就无法发挥力量。具体来说就是对血的味道和流动很敏感，只要靠近就能知道谁拥有怎样的血统，而且只要一滴血液，就能让其在身体里爆发性增长。拥有能够司掌血液的两种力量，这就是艾尔希雅的特别之处。

    但那再怎么说都是借来的。

    虽然能够暂时让别人的血液增量来获得力量，但过一段时间就会消失，并没有办法真的变成自己的。在那个期间中重复使用过的力量会变成知识和反射动作，头脑会记得，所以能够在某种程度上自行运用，却不会成为超越知识的感觉牢记于体内，肯定比不上传说中拥有最强力量的纯血。

    但是为了战胜这个世界，只能去复制优秀的纯血，让那股力量转换成知识或反射动作驻足于自己体内，藉此让自己成长茁壮。

    也就是极度贫乏的万事通──艾尔希雅就是这样的人。

    「这……果然是。」

    因为故事里有那个名字才会让我察觉。但就算不是那样，我也会得到相同结论。

    为了在各个领域都做出成绩。会去勤奋模仿该领域中的佼佼者是怎么做的，脚踏实地努力，靠著日积月累脱颖而出，持续证明自己没有做错。

    就好比在AttaFami中会去模仿身为nanashi的我，恐怕读书和社团活动还有人际关系，都是拿某个范本当参考，直到成为自己的血肉为止，一再地模仿，一直到知识灌注在记忆中，大脑学会反射性做出该动作为止，日南葵恐怕都不断反覆练习吧。

    简直就像是这故事中艾尔希雅的处事方式。

    某一天，艾尔希雅来镇上参加桌上型游戏相关活动，认识了杂种少年利普拉。

    在乡下长大的利普拉根本不晓得自己前几代的血统是什么样子，属于杂种中的杂种，他不晓得自己属于什么种族，这从某个角度来看也很类似波波尔。

    只不过，当下艾尔希雅嗅出一个事实。

    因为混了太多种族的血液，利普拉一生下来就不带任何种族的特徵。他的血统单纯只被当成杂种看待。

    不过那并非是单纯的杂种，而是「所有血统都均等混合的特别血统」。

    两个纯血会生出混血儿，这个混血儿又跟别种混血儿结合，生下四种血液均匀混合的四等分之子。而那四等分之子再跟拥有别种四等分血液的四血之子结合，生下的小孩就会均匀带有八种血液。

    若是又跟拥有别种八大类混血的人生下孩子──那就等同难得一见的偶然重复发生。

    相同的巧合持续五代后，将会生下「世界上三十二种种族的血液以三十二分之一状态均等混合」之子──那就不是「杂种」，而是自古以来就被称为「纯混血」的特别血统。

    换句话说──利普拉是在乡下偶然诞生的「纯混血」少年。

    于是艾尔希雅就利用皇家的权限，将普通人带离乡下，招待他来到自己居住的皇城附属学院，两人开始发展一段关系──

    进展到这边，「纯混血与冰淇淋」的第一章节就结束了。

    这个故事简直就是在深入描写「飞翔方式」里以艾尔希雅为名的日南投射者。

    我一察觉此事就站起来，整个人愣住。

    我还没有跟菊池同学提过日南的另一面。因此关于比较具体的部分，她应该不晓得才对。

    ──然而。

    这故事却将日南更加根本的部分，那些像是价值观或行动理念的东西描写出来，几乎与我的理解一致，不，看场合而定，甚至比我知道的更加深入。感觉她已经描写到核心。

    ＊＊＊

    回家后，在自家厕所中。

    我看著镜子，装出笑脸接著再变回原样，反覆好几遍。

    这是日南教会我的武器。日南一定是从身为现充的「纯血」那边借来血液，去模仿对方。结果让她学会了技能，还教给我。这对我而言是为了当能扩展自身世界的「波波尔」才学会的技能之一，是用来跟人建立关系的假面具。

    虽然我认为这并非我的本质，可是要确认树上的葡萄是甜是酸，这是必要的第一步。于是我明知这是一种技能还是假面具，打从暑假时「技能」获得菊池同学认可，我就当成一种手段来用，不分场合持续著装。

    运用技能来达成我想做的事情。创造出好几项目标和关系性。

    其中的几个后来对我而言真的变得很重要，被纳进我的怀抱中。

    只要再让名为「自愿想做」的血液流通，我想这样就圆满了。

    可是这时浮现在脑海中的却是──艾尔希雅的「无血」。

    艾尔希雅能够成为各式各样的种族。不过──正是因为这样，才什么种族都不是。

    这跟「飞翔方式」里头的艾尔希雅实在很相似。

    和每种血液都拥有一点的利普拉形成对比，身上不具备任何的血液，得到的技能绝对不会真正属于她。

    要说她能够得到些什么，那就只有「这样做会有好处」这种正确知识的累积。

    做什么事情都要拿第一。可是在这里头，日南葵却没有「想做的事情」。

    那家伙想要实现的最终目标到底在哪？

    我躺在房间里的床铺上，回想菊池同学的新作品「纯混血与冰淇淋」故事情节，同时整理思绪。

    我传简讯给菊池同学，说对战聚会已经结束，想跟她通电话。接著关掉智慧手机的画面，结果手机画面突然发亮还震动起来。

    「哇啊啊啊！？」

    明明应该关掉萤幕的智慧手机，此时却在发光外加震动，害我发出叫声。我才准备要进入替自己集气的状态呢。一看发现是来自菊池同学，也就是说刚才送过去的LINE讯息立刻有人回应。大概是一直在等我吧。

    我打开聊天画面，确认菊池同学传来的讯息。

    『参加对战聚会辛苦了！

    现在到睡觉之前，什么时候都可以打电话过来，等你准备好请打过来！』

    跟在网聚上雷娜散发出的缠人魔性相去甚远，这神圣特质可以让人沉淀心情。我心中的负面情感彷佛一下子就被净化掉了，让我莫名想听见菊池同学的声音。

    「……准、准备好了。」

    我一直看著手机的画面。

    既然都准备好了，我就鼓起勇气打电话给菊池同学。

    「……」

    手机传出噗啪啪噗啪啪砰的拨接声，每当这段声音告一个段落的那一刻，我都以为电话接通了，结果又再次作响。被手机弄到都焦躁起来。

    当电话铃响第六次左右，菊池同学才接起来。

    『你、你好！』

    她说话的声音变得有点高亢不安。总觉得这第一声听起来就很紧张，让我明白不只是我，对方八成也很紧张。

    「你好。」

    一听到菊池同学的声音，不知不觉我就没那么紧张了。

    『啊……是友崎同学的声音。』

    总觉得她回应的语气好柔和。

    「啊哈哈，在说什么。那是当然的啊？」

    『呵呵，刚才很紧张，但是听到你的声音就安心了。』

    菊池同学这话说得很温和，但她是什么样的心情我也明白。

    「……也许我也是。」

    『友、友崎同学也是？』

    听到对方这样回问，我心想糟糕了。这下可能又得说些让人害羞的话。

    「那、那个……是想说听到菊池同学的声音，感觉好放心。」

    『──！』

    在那之后，有段短暂又让人难耐的沉默流淌著。才刚跟人通电话就在做什么啊我们两个。

    『对、对了！……参加对战聚会辛苦了。』

    「嗯，菊池同学也是，谢谢你等我。」

    「……不客气。」

    从这话能十足体会到菊池同学是很尊重我的。

    只是听到她说辛苦了，今天一整天的疲劳就一下子减轻不少。

    就在那个时候。突如其来地，菊池同学用鼓足勇气的声调开口。

    『那、那个……就是！』

    「嗯？」

    『……友崎同学，你现在在家吗？』

    这突如其来的问题让我头一歪。

    「啊，咦？嗯，是在家没错……」

    『……是、是这样啊！』

    「嗯，怎么了？」

    听到我那么问，菊池同学顿了一下，这才有点难为情地续道。

    『……因、因为想看看你的脸……』

    「脸？」

    『我有点不安，能够听到声音觉得很开心……那个、就想看看你的脸。』

    言语里提到的不安和那率真的理由使我情感动摇，同时脑子里还有另一个自己在冷静思考。

    「……可是，现在才要过来？」

    对。我现在人就在自家这一带。这里离菊池同学的家应该有一大段距离。

    『那、那个……LINE里面有视讯电话……』

    「啊，是那样啊？你好清楚喔。」

    我用惊奇的语气回应。也许对世人来说是常识，原本以为菊池同学对现充常识不熟悉的程度和我差不多，因此她知道那个让我有点意外。

    『是、是的……在跟弟弟聊天的时候，我常常用这个……』

    「啊──原来如此……」

    开窍到一半的我在半路上打住。

    「咦，原来菊池同学还有个弟弟？」

    『是的……』

    当下我脑袋里浮现影像，是在西洋绘画中会出现的，外观像少年的天使图，但菊池同学是普通的女孩子，不会有那种事情。应该单纯只是五官跟她很相似的男孩子吧。

    「是喔……也就是说应该很可爱吧。」

    在说这话的同时，我发现自己讲「也就是说」这句话隐含什么样的意思，这才惊觉并倒抽一口气。

    『是的。非常可爱……啊。』

    过了一下子，菊池同学似乎也发现到了。

    「那、那个，友崎同学，你说『也就是说』……那是什么意思……」

    『啊──这……就是。』

    感到慌乱之余，我也知道自己不回答不行，接下来才会那样回应。话说最近这样的情况还满多的，菊池同学开始会旁敲侧击要我进一步解释。意外地会希望别人把那种话说出来，原来她是那样的类型吗？咕唔唔。

    于是我豁出去开口。

    「是、是因为……菊池同学也很可爱……」

    『……！』

    后来我们两个人都说不出话来。我们这是在干么。

    「啊、啊啊真是的！那、那我们来视讯通话吧！」

    『好、好的！』

    情况就是这样，为了弥补让她感到不安的那段时光，我们在电波和故事构成的世界中，要加深彼此的关系。

    后来过了几分钟。

    「好、好了。」

    『好、好的……那我按下去。』

    听到菊池同学这么说，我再看智慧手机的画面，画面上显示出「有人邀请你加入视讯通话」这类讯息，菊池同学的放大照已经显示在萤幕上了。

    ──话说。

    「唔！？」

    我只看了一眼就受到强烈的冲击。

    映照在萤幕上的菊池同学。那确实就是她没错，不过──

    看起来比平常还要休闲一些，穿著居家服。

    『怎、怎么了？』

    「没有，没什么。」

    下面这些话我怎么说得出口。

    对。今天一整天，不管我再怎么想摆脱都无法从脑袋中消去的，就是今天早上雷娜传给我的夸张照片，还有当著我的面掀起裙子，让我不小心撞见的白皙柔肤。加上用指尖抚摸大腿时，那种撩人又心痒难耐的感觉。

    那份冲击干掉理智，深植在更深层的部分中，就算我运用脑力试图消去，身体其他部分依然对后续感到惋惜似地阵阵发烫。

    而现在菊池同学出现在我的智慧手机中，在那前襟敞开的睡衣上，从上面数下来的前两颗扣子都没有扣。胸口露得比平常还多的菊池同学看起来莫名煽情，而且后面那片景色有别于我们平常用来闲谈的图书室，是很一般的居家景象，这也能形成感官刺激，令我心跳加速。

    今天的网聚上，我一直被人发动色情攻势，脑袋变得很敏感，那样的刺激实在太强了。

    「呃、呃──」

    『呵呵。是友崎同学。』

    「嗯、嗯嗯。」

    一些邪念扰乱我的心，我们隔著萤幕看彼此的脸来对话。这应该是一段让人非常放心的时光才是，但我光要让自己转移注意力以免受到刺激就已经费了九牛二虎之力。我最近好像老是在跟这种情境作战？

    一边承受这样的刺激，我们开始聊今天对战聚会的事情。

    「所以我决定改变使用的角色……」

    『这样啊，要改变使用角色吗？』

    接著我如实告知变更角色的一事让网聚成员都大吃一惊，以及日南的人生攻略风格被人看出端倪等等。

    至于足轻先生跟我说的「个人造业」这档事──我还没跟她说。

    『……这样啊。一切的行动都有理由为依据，这真的很符合她的作风呢。』

    在这些事情中，菊池同学特别对日南的事情表现出浓厚兴趣，还点了点头。那表情与其说是获得新知，还不如说更像在确认原本就已得知的资讯。

    『那个……友崎同学。』

    「嗯？」

    菊池同学这时抱著薄荷绿和白色条纹交错的抱枕，看似犹豫地垂下目光，并开口道。

    『之前不是有为文化祭办庆功宴吗？』

    「嗯？有啊。」

    『……我那个时候跟日南同学讲了一些事情……只有我们两个人。』

    「……啊。」

    那景象我记得。

    平安夜那天。我们在大宫的广岛烧店举行文化祭庆功宴。

    那个时候泉发表一长串无聊致词，竹井还是平常那个竹井，还跟水泽聊戏剧的事情──虽然发生了很多插曲。

    可是一直悬在我心中的，正是那景象。

    「是在厕所前面的走廊上，对吧？」

    『咦，是的。』

    我的话让菊池同学惊讶了一下。

    「我有远远地看著你们……想说这样的组合还真稀奇，才留下印象。」

    然后──在那之后，泉走到我旁边跟我说「菊池同学在跟葵道歉」。

    到头来我并没有跟其中的任何一个人打听事情原委──不过现在是不是就要谈到了？

    『当时我也跟日南同学说过和刚才那些相近的话。』

    『相近是指……所有行动都有理由这点？」

    『是的。』

    只见菊池同学点点头，这次隔著萤幕，目不转睛用认真的眼神与我对望。

    『你还记得那个吗？戏剧剧本中艾尔希雅有段对白是「我拥有一切。不过──」「正因为这样──更一无所有。」。』

    「……好像有。」

    这些对白我也有印象。那些台词一定是菊池同学灌注了强烈意图打造的，正式演出当天，日南说的那句台词尖锐到「一点都不像在演戏」。

    『其实庆功宴当天……日南同学曾经深入探究那些台词有什么含意。』

    「咦？日南主动问的？」

    这话让我大吃一惊。

    那家伙平常都在扮演完美女主角，戴著相应的假面具，确实常常会主动去找很多人闲谈。可是遇上一旦碰触就有危险的话题，尤其是有可能威胁到完美女主角假面具的部分，她应该都不会主动去触及才对。

    再加上那戏剧的内容特别敏感。

    『是的。这果然会让人有点惊讶对吧。』

    「……嗯。」

    菊池同学也跟我一样惊讶，但惊讶程度大概没我大吧。因为日南会主动去涉入这样的危险地带就表示──她很在意真相，在意到不得不那么做的地步。

    「那菊池同学怎么回答？」

    我整个人向前凑，这句问话让菊池同学用力抱紧抱枕。

    『我说艾尔希雅找不到自己真正喜欢的东西。

    ……光靠自己无法肯定自己。』

    当菊池同学说出那句话，我除了讶异还是讶异。

    『所以──想要找到证据证明自己这样是对的。』

    很快地，我听出菊池同学话里的含义。

    「要找到证据证明自己那么做是对的，那就等同──」

    『是的。就跟──「行动理由」很像吧。』

    像是在诉说自己描写的角色那般，又像是在说故事，菊池同学一一说明。

    『因此才想要得冠军当第一名，寻求这种浅显易懂的价值──』

    我有点震惊。

    那有如在对「纯混血与冰淇淋」中提及的，关于艾尔希雅的描绘主轴与其行动，赋予具体动机。

    『她想透过经世人认可有价值的东西，找到证明其正确的「理由」吧。』

    这半年来，我一直看著她几乎没让其他人看过的另一面，好不容易才能勉强捉摸出日南内在的抽象轮廓。

    菊池同学的确在编辑戏剧的那段时间去采访过，还经过观察，或是从我这边打听一些事情。

    但光靠这些──就能逐步贴近我的评判，贴近到那种地步？

    我想起那个无血的少女艾尔希雅，为了求生存需要将所有纯血种的技能都学会。因为身上无血流动，才会空洞到非得拿其他人的力量做基础。

    「……你竟然能够了解得那么透彻？」

    『是的。我做了采访，思考过，然后……』

    紧接著菊池同学所有的目光都集中在一个焦点上，用如此澄澈的双眸定睛而视。

    『我试著在这个世界上──让艾尔希雅动起来。』

    我有个想法。

    那个时候看过戏剧的剧本。还有今天读过新写的小说。

    我能感觉得到菊池同学具备创作者应有的才华。还有她为了小说不惜试探日南的黑暗内在，有那个胆识去观察，揭露她的本质，我想这都会成为创作故事的利器。

    不过──肯定不只这些。

    因为，还有一件事情令我感到不对劲。

    「这些事情……你都跟日南说了吧？」

    刚才菊池同学所说的，一定都还没有人跟她说过，就连我都没跟日南提及，是一套颇冒犯人的假说。

    一不小心说错话，就有可能踏进对方身上一旦介入就有危险的部分，她将那些话跟当事人说了。那个温和又内向的菊池同学会选择这么做，让我觉得不可思议。

    就算是日南主动询问好了，菊池同学的推测越是正确，这样的行为就越有可能干涉到对方的内在层面。菊池同学不可能不明白。

    『其实我也烦恼过，不知道该不该跟她说……』

    先是不知所措地左顾右盼一阵子后，菊池同学下定决心看我。

    紧接著──菊池同学接下来说的话。

    让我对她大幅改观。

    『但假如跟她说了──

    也许能够挖掘出日南同学一直以来隐藏的另一面。』

    语气上很客气，却有一股沉静的压力。

    看在一般人眼中，这样的价值观在优先顺序上显得怪异。

    想要挖掘出别人隐藏起来的柔软内在，甚至要更深入挖掘。

    做到这种地步，感觉实在太极端了。

    「菊池同学……你今后也想继续了解日南这个人吗？」

    被我这样一问，菊池同学将手伸到萤幕外，大概是在拿自己写的原稿。她捧著一叠大约A4大小的纸。然后望著我，稍微犹豫了一下才开口。

    不过与其说她是在烦恼该如何回答──还不如说她只是不确定该不该跟我说那些。我有这种感觉。

    『我想，那一定会帮助我找到我想描写的东西。』

    菊池同学字字句句都回答得很清楚，那对属于小说家的双眸，看的肯定是映在萤幕上，在我眼里的──位于眼里更深处的日南，我是那么觉得。

    最后菊池同学才像是突然回神，将那一叠纸放回桌上，枕头「砰」地丢向床铺。没想到在家里也会做这种事呢菊池同学。

    『……！对不起都只有我在说话……』

    「咦，这真的没关系啦……」

    懂得体谅人的菊池同学，跟试图揭露日南真面目的菊池同学不同，是另一番面貌。该如何解释这点，我现在还拿不定主意。

    话聊到这边，菊池同学变得有点著急，开口如此说道。

    『那、那个，友崎同学……果然，还是不行……』

    「……不行？」

    突然听她那么说，我不由得感到困惑。而那声音的热度，使我擅自萌生觉得她妖艳的想法。那股一直在闷蒸的余热，三两下就被引燃。

    『就是、明天可以见个面吗……？』

    「咦？」

    她没来由发出这样的邀约。

    「怎么了，突然这么说？」

    经我询问后，萤幕里头的菊池同学变得满脸通红，隔著萤幕依然看得清清楚楚。

    『那个……原本以为打了视讯电话，我就能按捺住想见你的心情，但是……』

    「唔、唔嗯。」

    『一看到你的脸……就变得更想见你。』

    「……唔。」

    她那些心情实在表达得过分直率，让我身体里的热度增高。光是看见菊池同学的身影，我就已经很想见到她了，可是我的理由还包含一份有点难以对菊池同学启齿的情感。脸和身体滚烫到连我自己都有自觉。

    「可是明天就如先前所说……」

    『啊……说得也是。』

    对。很久之前就讲好了，明天要跟班上同学一起去Spo-Cha聚会。之前菊池同学也有邀约过我，我也是用同样的理由推辞。

    「不过……该怎么办啊。」

    我不知该怎么做才好。

    先前我都不曾排定优先顺序，单纯是谁先约就跟谁一起，用这种简简单单的规则来决定自己的预定行程。我觉得从某个方面来说，这可以说是很诚实，但我却想起水泽说过的话。

    我的行为属于来者不拒，眼睁睁看一些东西逐渐逝去，却不去主动选择弃。

    手上能够拿的东西有限，如果什么都想要，总有一天某几样会自然而然淘汰。这还不打紧，一路走来我都是能要的就要，却无法下定决心从中选出再也拿不动的东西。

    ……那么。

    「明天还是为了菊池同学腾出时间好了。」

    『咦……那──可是……』

    菊池同学回话的语调明显透露出喜悦，话却说得踌躇。在菊池同学平日的认知里，我不会为了她推掉其他约会吧。但现在还说那种任性话，即便不是出于故意，我依然会伤害到菊池同学。此时要我去相信两人间有特别的关系，足以承接旧校徽承载的故事，这也会随之变得困难起来。

    到了这节骨眼上，我不免会想，开始对拿不动的包袱逐步拟定优先顺序也无妨。

    「没关系。我想跟大家说清楚，他们会谅解的。」

    眼看菊池同学对我送上窥探的目光，我对她很有自信地断言。

    「还有……要负责承接命运旧校徽的情侣，怎么能够一直吵架吵到活动当天呢？」

    我说这话是在利用泉给的机会，结果惹得菊池同学轻笑出声。

    『呵呵，这么说也对呢。』

    在那之后她又换上热切的语气。

    『你选择了我……我很高兴。』

    于是我们对照彼此的活动安排，挑出一个时间。我还在想要怎么跟大家解释，但又觉得直接实话实说也行吧。

    『那、那么，明天见……』

    「嗯。」

    『晚、晚安！』

    「嗯，晚安。」

    后来电话就挂断了，我们回归日常生活。当彼此之间的联系像这样断绝，也许我们就会继续以不同种族的身分过活。然而这段距离能够透过以故事为名的世界弥补。

    「……结束了。」

    只是这样谈过，还不确定能否有好的进展，就连那能称之为特别的理由，实际上依然毫无头绪。我们在做的，或许只不过是头痛医头。但就算不够精巧，只要能填补两人之间的代沟，我想那之于我俩的关系依然有其必要性。

    ──但另一方面。

    「～～～～～～～～唔！」

    我的身体已经不行了。

    都怪菊池同学那番热切的话语──「不行」「想见你」。还有透过萤幕看见那纯洁又惹人怜爱的标致脸庞，加上身上穿著的衣服比平常还要随兴。

    从今天早上开始我就一直在失控前踩x车，一直有股冲动在酝酿者，而上述这些已经足以让它死灰复燃，简单讲就是男性部分遭遇重大危机。

    我将脸埋在床铺间，整个人胡乱挣扎，但同时又有点放心。之前只有直接诱惑我的雷娜会带给我这种感觉……不过身为我女朋友的菊池同学也能确切令我萌生那种感受。这代表我一定是很健全的吧。

    ……但那些先摆一边。

    「～～～～唔！」

    我还是觉得很难受。

    ＊＊＊

    隔天。

    「友崎同学！」

    菊池同学跟我约好在北与野车站碰面。

    「……你好。」

    「嗯，你好。」

    就像平常那个样子，我们互相有礼貌地打招呼，然后来到彼此身边，眼下人就在车站前。

    菊池同学穿著咖啡色的长大衣，脖子上卷著驼色的围巾，还有从外套下o露出来的裙子、从黑皮鞋中外露的袜子，这些都是颜色有些许差异的褐色系。全都是用同色系来搭配的，彷佛将不食人间烟火的菊池同学带向现实，看起来很美。

    话说还没让菊池同学看过的衣服快穿完了，于是我穿著之前跟日南一起去买东西时，买到的查斯特大衣，并且依然不忘让袜子跟围巾的颜色互相搭配。谢谢日南老师。

    接下来我们要去的是──在日南介绍下去过几次的义式餐厅，那边的沙拉很好吃。

    「好了，那我们走吧。」

    「好的。」

    「走这边！」

    我尽量让自己看起来不会畏畏缩缩、态度开朗又有男人味，以便领导菊池同学。第一次跟菊池同学两人一起去看电影的时候，这些我完全都做不到，但现在已经能在某种程度上自然而然那么做了。

    走了几分钟后，我们来到那间店前方。一打开门就碰到来招呼我们的店员，我跟他说「我是预约过的友崎」，然后跟菊池同学一起进到里头。话说刚才那句话以前没什么机会说，于是我有事先录音起来做过相关练习。可不能大意。

    「哇，这里的氛围好平静。」

    「对啊，我很喜欢这里的沙拉……」

    之所以会来到这间店，都是依循菊池同学的意愿。不过并非具体指定要来这。

    而是为了今天的约会，我问她想去哪边，她提的要求是「想去看看友崎同学最喜欢的店」，我才会选中这家店铺。这里感觉别具风情，最重要的是餐点特别好吃。怪不得那个很挑嘴的日南会那么喜欢。

    「这里就是友崎同学很喜欢的店……」

    「嗯。」

    嘴里一面说著，我假装动作熟练地打开菜单。事实上虽然有来过几次，这里却过分时髦，我免不了还是会感到慌乱，只是尽量不要表现出来。

    「午餐有义大利面跟沙拉……如果食量不大，我比较推荐沙拉。这里的沙拉非常好吃……」

    「真的啊！」

    大概就是这个样子，我跟菊池同学分享自己知道的情报。但并没有说过头讲些多余的话，我只是想让对方知道自己跟她聊天很乐在其中。暑假的时候，我准备好的谈资已经用掉太多，害我现在跟人聊天的难度提升。

    于是我跟菊池同学分别点了义大利面午餐套餐和沙拉套餐，边闲谈边等餐点送上来。

    ＊＊＊

    「原、原来有这么好吃的沙拉……！」

    「对吧！真的超好吃……隔了那么久才吃还是觉得很棒……！」

    我们都觉得餐点很美味，享受属于我们两人的时光。

    能够跟自己喜欢的人分享自己喜欢的事物，这是很幸福的一件事情。

    「可以跟菊池同学一起吃这个，真的好棒。」

    「谢、谢谢……」

    能够跟对方如实表达心声，为我带来淡淡的温馨感。

    「那、那个……关于昨天的事情……」

    「嗯？」

    不知不觉间话题绕到昨天的对战聚会上，菊池同学她──

    「那个女孩子，昨天是不是也在……？」

    「啊──……」

    她口中的那个女孩子肯定就是雷娜，昨天针对这部分，我确实不知该如何是好，才刻意不主动提及。

    可是对方都这么问了，我总不能说谎吧。

    「嗯，她在啊。」

    「是、是这样啊……」

    开口说了这番话的菊池同学，脸上浮现客套的笑容。

    那表情代表她不确定能不能继续问下去。

    「呃──……」

    这下我陷入两难。跟雷娜之间发生过的事情，我可以说多少。

    直接将一切全盘托出是很简单没错，但这对彼此来说是不是好事，感觉很难讲，可是为了自己的方便而去隐瞒，这样又不够诚实吧。

    于是我决定试著拿问题去试探菊池同学。

    「菊池同学，你是不是想详细了解曾经发生过的事情？……我没有做出背叛你的行为，但不是所有环节你听了都会觉得开心，我是在顾虑这个。」

    在那之后，菊池同学显得有些胆怯，看得出嘴唇在颤抖，但她还是换上率真的说话语气和眼神。

    「那个……如果可以的话，希望能够确实说给我听。」

    「……我明白了。」

    先是点了点头，接著我就将雷娜在对战聚会上的行径详细说一遍。

    例如雷娜是年约二十岁的女性，说出「跟朋友也可以干那档事」不觉得这有什么好奇怪，算是很积极的人。

    在对战聚会上常常想要跟我拉近距离，恐怕是盯上我了。

    甚至还用很直接的方式诱惑我，当时……她甚至运用那具肉体上演欲拒还迎的戏码。

    「原、原来是那样的人啊……」

    菊池同学显然很震惊。这也难怪，在高中生中很少有那类型的人，之前有一次还当著菊池同学的面，收到她打来的电话，让菊池同学看见她的长相。外表上来说，以一般人的标准来看应该算是很正的那种，要是菊池同学因此觉得对方有威胁性，那也是人之常情。

    所以说，一方面是为了让菊池同学放心，我还是觉得自己应该要将心中想法老实告知才对。

    「只不过，我已经确实跟她说『我有女朋友』，也不打算跟菊池同学以外的人做那种……」

    不打算做那种事情，这话都还没说完，我就有所警觉。而且看样子菊池同学也在同一时间发现了。

    「要、要跟我……唔。」

    对。虽然是间接性的，但我说的话就好像在暗示「打算和菊池同学做那档事」。先等等这样没问题吧。对清纯的菊池同学说出这种话，应该不会被警察逮捕吧。

    「那、那个……你说的那种事情是……」

    「啊──！话说！就是！没、没什么！」

    著急到不行的我，用很拙劣的手法混过去，不料菊池同学却有些泄气地看向下方。

    「没、没什么是吗……？」

    「咦？」

    「对、对象是我果然……」

    接著她抬起脸庞，不知为何变得泪眼汪汪。

    「男人们，是不是都比较喜欢那种性感的女孩子……？」

    「咦、咦咦！？」

    菊池同学说出这种话真不像她，让我为之震撼。

    「不、不是，我对菊池同学……」

    我话才说到一半，不晓得菊池同学是不是想起之前看过的雷娜头像，紧跟著低下头像是在审视自己的样貌。

    「可是……我不像那个女人那样……」

    她显得很消沉，声音有气无力。再度仰望我的双眼浮现出泪光。

    「那个……我并没有那样的魅力……」

    「唔！」

    那泪水就快要从菊池同学眼眶中滑落。这我必须要想想办法才行。可以确定的是，那不包括去擦拭即将要夺眶而出的泪珠。

    而是要避免满盈的泪水溃堤。

    就在那个时候，在我脑子里显现的──依然跳脱不开我最真的心情。

    「没、没那回事！」

    当我察觉的时候，我已经发出叫喊了。

    那是因为我有那样的感觉，强烈到无以复加的地步。

    「其、其实我！也对菊池同学！有那样的想法──！」

    当这话一出口，整个世界便跟著静止下来。

    包括我的思绪、菊池同学的动作，一切都停顿了。

    能看出的唯独一样。就是我们两人的脸色，突然间以前所未有的高速染红。

    最后，当菊池同学的脸红到不能再红。她划破寂静开口。

    「那、那说得直接点……！」

    只见菊池同学缩住身体，头低了下去，眼睛向上看著我，跟刚才不一样的是，她这次眼里泛著热切的泪水。

    「那个……是在什么情况下才会……」

    后来菊池同学还特地询问细节。不久之前我也那么想过，就是菊池同学果然会喜欢探究这方面的事情呢，大概吧。

    不过为了让菊池同学安心，我丢不丢脸已经不重要了，也只能说了。

    「就、就是……例如之前跟你通视讯电话的时候……穿的衣服跟平常不一样。」

    「～～唔！」

    下一刻菊池同学上半身微倾，还用手包住身体。

    眼神好像在生气，却又隐约透露著喜悦，还用那双眼瞪我。

    （插图014）

    「……色鬼。」

    在这句话的推波助澜下，我对菊池同学好像又有更多那方面的念头了。不、不对，这表示我很健全是好事吧！？

    ＊＊＊

    经历了这一段后，我们连甜点都吃完了，正在喝餐后红茶。

    「这真的很好吃呢。」

    「对吧！我很喜欢这里。」

    我们两个互相分享未参杂半分假话的率真感想，品尝这段幸福时光。

    「红茶也非常好喝，真是段美好时光。」

    「可以跟你一起吃饭，我也很开心。」

    「我……我也是。」

    虽然这里的菜色已经吃过几次了，但只要一起来的人不一样，感觉这段时光也会随之增色。当然跟日南在一起的时候也有乐趣，可是跟菊池同学作伴的时光，会觉得时间过得特别缓慢，而我们可以分享这份温暖。话说跟日南在一起的时候，感觉像是彼此都怀著锐利的兵器，在互相较劲。

    「好啦，那我们也差不多该走了。」

    「也对。我们走吧。」

    紧接著我们打算从座位上起身离开，就在那个时候。

    「──咦？是风香跟友崎同学？」

    一道佯装开朗欢快的熟悉嗓音传入耳中。

    「咦？」

    转头看才发现对方居然是日南，时间点太过巧合令我肩膀大力震了一下。咦，怎么会，这是人脑光用想的就可以召唤过来的魔兽吗？

    「哎呀，是葵的同班同学？」

    有人在这时用高雅又亲切的语调接话，是位在日南后方，年纪大概落在三十岁到四十岁之间的女性。旁边还有长相酷似日南，脸看起来比较稚气一点的女孩子……也就是说。

    「呃──……是葵同学的妈妈跟妹妹吗？」

    由于对方是她的家长，我才能顺利说出「葵同学」，除了觉得自己有进步外，经我询问后，那名女性就带著孩子气的笑容，笑咪咪地点点头。

    「没错。葵平常承蒙你们关照了。」

    「不、不会，我才是常常受葵同学关照。」

    「我、我也是……那个，我叫做菊池风香。」

    「啊，我的名字是友崎文也。」

    我学菊池同学做自我介绍，结果日南的妈妈再度和蔼地笑了。

    日南的母亲穿著包覆至脖子的白色针织衫，上头套著看似质感高级的黑色长大衣，颈部那边戴了项炼，上头的白色装饰品看起来像是珍珠，感觉很高级。举动和表情整体给人的观感都非常具有亲和力，与实际年龄和外在气质有落差，给人更加年轻有活力的感受。

    「多谢抬爱。今后也请多多关照葵。」

    那说话语气很和善又不讨人厌，对方说完再次面露微笑。这笑脸不像是第二服装教室里的日南会有的，比较贴近在班上扮演完美女主角的日南。但至少看在我眼里，这不像是刻意装出来的。

    「快打招呼，遥。」

    在母亲的催促下，原本待在她们身旁的女孩子转头面向我们。

    「那个，我是日南遥！姊姊受你们关照了！」

    对方用有点僵硬的声音说完后，跟我们点头致意。从外表上看来大概是中学生吧。相形之下说话感觉就给人有点幼稚的印象，不过在高中生看来，也许中学生意外的就是这副模样也说不定，所以也没什么好说的。

    「这位就是家中小妹遥。请多多指教。」

    这话她们的母亲是用调皮语气说的。那给人感觉还是很亲切，虽然对话只短短一下子，我却已经萌生好感。

    「还真是凑巧──！你们要回去了？」

    可能是因为菊池同学也在的缘故，日南在跟我说话的时候，扮演的是身为完美女主角的她。我听了回道「对，正要走」，目光三不五时朝著日南的母亲和妹妹那边飘。

    这些就是日南的家人啊。

    总觉得乍看之下就是一个温暖的家庭，之前我跟菊池同学去找日南的小学同学打听情报时，对方说过她的双亲特别引人注目，看了会觉得确实是有那么一回事。

    「这样啊，那明天学校见！」

    日南这么说是要赶我们回去，结果日南的母亲带著浅笑开口。

    「哎呀，可以再多聊一下啊。」

    「不、用、了、啦！」

    这个是极其自然的亲子互动，是不希望被同学看到自己跟父母亲在一起的样子，假设对方不是日南葵，这就是所谓的人之常情了吧。

    ……只不过。

    「好，那就这样。我们走吧。」

    「好、好的！」

    「再见啦，明天见。」

    「日南同学，再见。」

    于是我跟菊池同学两个人把帐结清，就此离开店铺。

    「那一对好可爱。」

    「啊哈哈，对啊，听说是最近才开始交往的──」

    日南一家人的谈话声从我背后传来。

    耳边隐隐约约地听著这些声音，我心中浮现一个念头。

    ──原来日南在家人面前用的是「那张面貌」。

    （插图015）

    ＊＊＊

    有那么一阵子，我们在冬日的北与野漫无目的走著。

    我都搭到这一站下车，所以北与野的街道应该已经走到很习惯了，但只是稍微偏离平常走的道路，就彷佛来到陌生的街区。不过想想也是，因为这是我要下车的那一站，因此除了前往车站的道路，其实其他我都没什么在走。

    菊池同学一步一步「咚──咚──」地走著，像是用脚尖边踢边走那样，在我的身侧慢慢走动。用听在我耳里似有若无的微小声音哼著歌，踩著那轻快脚步的模样彷佛稚气少女。圆头皮鞋在冬日阳光的反射下映著清凉的光晕，长长的裙o像风一般温和摆荡。

    侧眼看著恋人这样的姿态，我感到很充实。我可能还是像足轻先生说的那样，不会让自己以外的人、让菊池同学深入自己的人生范畴。不过像这样跟她交谈后发现，即便偶尔会出现摩擦，这段关系依然还是让我觉得光就近相伴而行都感到幸福。

    那这样不就足够了吗──会这么想，是否就是我的「业」？

    「友崎同学，你知道很多很棒的店呢。」

    「嗯？会吗？」

    菊池同学先是转过身面向我这边，然后用对我抱持敬重却又愉快的语调如此说道。

    「是的！例如大宫的咖啡厅就很棒，刚才那间店也非常美妙！」

    「啊……」

    「跟在友崎同学身边，总是能够看见很棒的新事物，我觉得非常开心。」

    她话说到这边还微微地笑了一下。看她这样令我感到幸福，不过心情也变得有点复杂──这是有原因的。

    「像这样的店铺，你都是怎么发现的啊？」

    我才想到一半，对方马上就针对该部分出疑问。我给的答案是──其实那并非完全是在干坏事，只是真要说起来还是对菊池同学有点难以启齿。

    「呃──其实今天的店……是因为我跟日南一起来过好几次，所以才──」

    「……日南、同学。」

    菊池同学的步伐有点缩小了。直到刚才都还很轻快的步调又变回像平常那样，一双眼睛眨了几下，有些不安地望著我。呜呜，果然。

    「原、原来如此，所以刚才才会……」

    「嗯……对啊。」

    没错。原本还觉得会在那边碰到日南真的是非常巧，但仔细想想，那可是日南介绍的店。而且日南还非常喜欢那间店铺，就算她跟别人一起来也不奇怪。是说搞不好原本就是日南的父母亲告诉她这间店的。

    「那──大宫那间店不就……」

    「啊──……」

    我这才察觉。

    说起来，连那间咖啡厅也是。

    「呃──……虽然我没跟日南一起去那边过，但是告诉我有这间店的……是日南。」

    「是、是这样啊……？」

    菊池同学的脚步突然停下。

    「之前在我打工的地方……你们也是两人一起来呢。」

    「啊……」

    我刚开始展开人生攻略的时候。在我和日南偶然造访的咖啡厅内，菊池同学就在那边打工……这样想来，菊池同学是曾经亲眼目击我跟日南两人一起出游的班上同学。

    「那个时候……友崎同学跟大家还没有相处得那么融洽吧……」

    菊池同学发现这件事情了。对，那个时候我还没跟班上的人打成一片，相较于现在，给人的违和感应该更强烈。

    不过，这其中是有缘由的。

    「话说，菊池同学。」

    于是我才想找菊池同学到囊括了一切真相的「那个地方」。

    「明天早上，希望你能来某个地方。」

    「早上……不是要去……图书室吗？」

    我点点头。

    「是某一间教室……在那边，我有话想跟你说。可以的话，想要在那边说给你听。」

    当我说完，菊池同学想了一下，再度开口的时候像是抓到什么重点了。

    「要说日南同学的事情……是吗？」

    这令我感到惊讶，同时我用直率的眼神看著菊池同学，点了点头。

    「是关于前阵子跟你提过的，我和日南之间的关系。我有问过她了，她说可以跟你讲。」

    「……！」

    看菊池同学脸上的表情，似乎参杂了期待与不安。

    「所以明天，我想在那边，把事情全部讲开。」

    我一字一句说得很清楚明确。

    「我明白了……！」

    先前关于我和日南之间的特别关系，我都不能告知相关缘由。现在有机会说，那对我跟菊池同学的关系会有很大帮助吧。

    「这样一来……总算也能透露给菊池同学知道了。」

    不料就在这时。

    可能是受到我的话牵引，突然间，菊池同学下了某种决心，这么说道。

    「我……想要更了解友崎同学……」

    「……了解我？」

    菊池同学点点头。

    「我明明在跟友崎同学交往，却好像完全不了解你一样……」

    「怎、怎么会……」

    这让菊池同学有些沮丧地摇摇头。

    「虽然你教会我许多事情，但我自始至终都只是倾听者……不管是一起度过的时光，还是相识的时间长短，我大概……都比不上她。」

    菊池同学在说这话的时候，彷佛在跟某种东西对抗，她笨拙地看著我的眼睛说话。

    「我想成为，最了解友崎同学的人……」

    这甜美的话语就好比毒品，让我的脑袋变得七荤八素，溶进我的耳膜中。

    「因为我是……友崎同学的、女朋友……」

    「……唔！」

    那惹人怜爱的眼眸，躁动不安的手指动作，都让我受到吸引。那股引力实在太强了，就连我这个弱角都随之产生「必须好好守护著女孩」的念头。

    「所、所以，那个……」

    接著菊池同学在低垂著头的状态下来到我身边，从侧面抬头仰望我──

    又白又细，我心爱的菊池同学正用那指尖抓住我的外套袖口。

    「等一下……可以去你家吗？」

    在那柔软浑圆的脸颊上多了一抹红晕，而这果然也传染给我了。

    ＊＊＊

    于是我们现在来到我的房间。

    对。不是只有我，而是「我们」。

    「……打、打扰了！」

    菊池同学的声音听起来很紧张，跟在我身后进入房间，缩著身子，唯独视线在那左顾右盼。话说爸妈跟妹妹好像都出门了，家里现在就只剩我跟菊池同学。

    「啊──……呃──」

    而我岂止是声音紧张，就连句像样的话都说不出来，心脏跳动速度活生生是平常的五亿倍，明明在自己的房间，却不知道要坐在哪。

    我想说就先坐在床铺上好了，可是这样做，菊池同学可能也会自然而然坐到我旁边，那感觉好像有点不妙，于是我就没那么做，我背靠著床铺坐下，挺直背脊逼自己振作。日南老师说过改变姿势也会改变心态。

    紧接著菊池同学也照做，保持些许距离坐到我附近，怯怯地面向前方。她看起来浑身僵硬，当然我也无法直视菊池同学的脸庞。

    「啊──……那个。」

    「是、是的……」

    我想不到该说什么，总之就先试著发出一点声音看看，但是在这种精神状态下果然什么都说不出来，开始用奇怪的方式说话带来压力，让我的脑袋、身体都变得一片空白。

    「呃──……那──」

    「……请说。」

    「啊──……就是。」

    「嗯、嗯嗯……」

    眼下我们毫无进展。

    结果这时我房间的门突然被打开。

    「文也我回来了──去洗一下衣服……咦。」

    出现在那的人，是刚才人应该都在外面的妈妈，她拿著洗衣篮站在房间前方。视线在我跟旁边的菊池同学身上来回游走，最终露出一个亲切笑容。

    「哎呀，原来是朋友来了。别太拘谨。」

    带著那硬挤出来的笑容，妈妈把门关上，几秒钟后就听到她「哒哒哒」跑下楼的声音。

    「文、文也带女孩子……咦，都没人在呀～！」

    妹妹跟爸爸好像还没有回来，母亲自然就变成一个人唱独角戏。我家的家长这是在做什么。

    「那、那个……」

    菊池同学这下完全不知道该怎么办才好，我也很困惑。不过，我心中的紧张情绪已经没刚才那么浓厚了。再来就是，我还找到共通话题。

    「啊哈哈……抱歉，我妈妈她平常就是这个样子呢。」

    当我用半开玩笑的语气说完后，菊池同学顿时睁大眼睛，之后轻轻地笑了一下。

    「你妈妈好有趣喔。」

    就这样，我跟菊池同学互相看彼此，两人都在偷笑。很好，气氛没那么僵硬了，感觉还不错。把女朋友带回家的时候，妈妈都会发挥很好的作用，这世间还真的有那么一回事呢。这种事情我只在漫画上看过，对我来说很新奇。

    ──不过。

    「这下──该、该怎么办……」

    「是、是的！」

    菊池同学说想要了解我，我们才会两人一起来到这边。房间来是来了，我该说些什么才好。最大的症结点，也就是我跟日南之间有秘密这档事都已经跟她说了，好像没有其他事情是还没跟菊池同学说过的。

    「话说……那个。」

    结果菊池同学朝放在桌子上的萤幕看了一眼。

    「友崎同学最喜欢的东西，应该是那个游戏吧……？」

    「嗯，对啊。」

    没想到她会从该角度切入，提及此事，我在那方面可是非常有自信的，于是我明确地点了个头。

    「既然如此……那我也想多多了解『Attack Families』。」

    「咦。」

    「我也想……试著一起玩玩看。」

    「咦──！？」

    我发出惊呼。这并非负面的惊讶反应，反而是非常开心的惊叫声。

    因为我可以跟自己喜欢的人一起，玩我很喜欢的游戏。还有比这更幸福的时光吗？

    过度喜悦害我一时间动作停摆，菊池同学适时开口填补了这段空白。

    「那是因为……友崎同学……」

    「嗯？」

    下一刻，菊池同学彷佛想起了某段幸福时光。

    「因为你也想去了解──安迪的作品。」

    「啊……」

    这个时候我才发现。

    一开始对方误会我原本就有在看安迪的作品，我们两人的关系就此展开，后来我真的开始看安迪的作品，知道他的作品有多棒，还跟菊池同学一起去看电影，一起去买新书──不知不觉间，那成了维系我们两人关系的珍贵之物。

    「所以，我也想去了解。试著了解友崎同学……喜欢的东西。」

    菊池同学有点害羞，但脸上的笑容对我充满包容力。光是看著就让我爱得不得了。

    「那好！」

    我把一直连在游戏机上的手把从彩色置物柜中拉出，按下游戏机的电源开关。

    「那我们一起玩吧。要学什么都行。」

    「呵呵……你可是日本第一呢。」

    「啊哈哈。没错没错！」

    后来我就带著兴奋的心情关注游戏画面，这才察觉一件事情。

    这搞不好。

    搞不好是菊池同学在用她的方式，试图消除我们之间的代沟。

    过没多久电视萤幕就开始播送让我耳熟能详的开场音乐，画面上出现会在AttaFami中登场的众多角色，展现各自的个人特质，在画面上跑来跑去。

    「话说──这个游戏聚集了众多作品的知名角色，集结而成制成这款格斗游戏──」

    我在适当时机让画面更换，逐步解说。菊池同学看起来对我说的话很感兴趣，边听边「嗯嗯」地回应，这让我很开心，越说越多。

    先从这个游戏的诞生史开始。再来是竞技场景中的热闹设计，还有单就它身为多人游戏有多么受欢迎等等，这些都依序介绍。就连某些用不著讲那么深入的部分也越说越起劲。

    「──事情大概就是这样，这是一个有深度又注重流行感的神作游戏……！」

    说到这边，我总算发觉了。

    因为菊池同学在听的时候脸上笑意实在太浓厚，害我那会对喜好事物过于热衷的游戏狂之血跟著热血沸腾起来。当我发现的时候，肢体语言已经变得很夸张，根本就像在演讲一样。我得冷静下来才行。才刚起头就在搞什么鬼啊我。

    「……啊，抱、抱歉，我说太多了。」

    听我那么一说，菊池同学先是错愕地睁大双眼，在这瞬间过后，她对我露出像是上天要赦免我的恬静笑容。

    「怎么会呢？请你……再多说一点。」

    那是连我的失控举动都愿意包容的笑容。

    「天使……」

    「咦。」

    那字眼我之前大概已经在脑袋瓜里说了好几遍了，但应该从来没有说出口，这下一不小心就小声讲了。这不能怪我啊，刚才那实在太像被一道光芒拥抱。

    菊池同学听我那么说很惊讶，还把目光转开并玩弄发梢，做些害羞的小动作，用有点像在赌气的表情仰望我。

    然后她用楚楚可怜的声音小声说著。

    「真是……太极端了。」

    这模样未免太激发他人的保护欲，我手上的游戏手把差点掉下来。但这总有一天会变成我混饭吃的家伙，于是我重新用力握好，做个深呼吸之后再度看向菊池同学。

    「……这样我会害羞，请你别那样看我。」

    然而菊池同学的脸变得比刚才更红，身上的神性变得更加强烈。

    「妖精……」

    「都、都跟你说了！」

    这下我再度失去理智。

    ＊＊＊

    后来经过几分钟。

    「看、看我的！……奇怪？」

    「啊哈哈，应该是按错按钮了。」

    在萤幕前方，我跟菊池同学握住游戏手把，在练习模式中操控游戏角色。

    仔细想想会发现这情况是女朋友来自己的房间，然后我们两人独处，对男高中生而言是很令人垂涎欲滴的情境，可是一旦开始玩AttaFami，我就会不小心变成彻头彻尾的游戏玩家，这档事都被我忘了一半，只顾著跟菊池同学一起享受玩游戏的乐趣。

    画面中的女性角色Victoria，当菊池同学很有气势地吆喝一声「嘿！」时，完全没有半点动静。我想她可能按错按钮了。话说在AttaFami里头没有哪个按钮是按下去不会有动作的，所以她有可能根本没按好。还有Victoria是雷娜在使用的角色，有点希望她不要用这只。

    「弄错了，要按这里。」

    「按这里……嘿。」

    下一秒Victoria的魔杖就发光了，朝著前方释放攻击。

    「太、太好了！」

    「嗯，好厉害！」

    「这、这样很厉害吗！？」

    菊池同学高兴到双眼都在发光。话说刚才的操作说起来就只是「菊池同学会按A钮了」，可是她很开心，我才决定大肆夸奖。越来越宠她了。友崎流的AttaFami讲座是有夸奖才有进步。

    「那──接下来是……」

    我边想边「喀嚓喀嚓」地操控角色，让他随便做些动作，看到菊池同学用惊讶的眼神望著被我操控的角色。

    「这、这个动作是什么……？」

    「啊，没什么，只是习惯性做一下……」

    在画面上的Jack微微跳跃起来，细碎地跳了几下并使用「瞬」在地面上滑行，重复这些动作数次。这完全是我在无意识间做的。不过也是，看在外行人眼中会觉得动作非常灵活吧，心想「怎么能够做到这样」而受到吸引，这也很正常。以前泉好像也曾经被游戏角色的动作吸引过。不过她现在已经是我的徒弟了。

    最后菊池同学的目光落到我的游戏手把上。针对一个动作要按下好几个按键，因此我那指尖在做的动作八成会变得很细微，细到让人有点惊吓的地步。相较于萤幕上的角色动作，指尖的动作就显得很诡谲。

    「这个样子……要做多少练习呀？」

    「这──不是很确定……不过若是要把这套动作做到很稳定，光就这点而言应该差不多一个礼拜吧……如果要练到在比赛中能下意识那么做，大概就需要好几个月。」

    「是这样啊……」

    只见菊池同学一脸感佩地点点头。

    「那这整个游戏，你已经练习多久了？」

    「呃──不太记得……换算成时间的话，应该有一万小时了吧？」

    「一、一万……」

    听到我面不改色说出这种话，菊池同学惊讶到话都说不出来了。但是看在用一般程度玩游戏的人眼中，对一个游戏投入的时间来到一万小时以上，是有点难以想像呢。人家都说针对考试若是共花三千小时来读书，那将能考上很难考取的大学，而我这实际换算起来还超过三倍时间。怎样很厉害吧。

    我大概从三年前开始玩AttaFami，假设是在一千天前开始的好了，那就等于一天平均练习十小时，表示我几乎把青春岁月都奉献给AttaFami。等等，原来我的青春几乎都耗费在AttaFami上了？

    「总之，以游戏玩家的水准来说，其实也不是那么稀奇的事情，但我想我接触的时间应该就这么多。」

    在这之后，菊池同学先是稍微想了一下，接著就用很慎重的语调开口。

    「可是……你却换了新角色？」

    「啊──……」

    果然还是会问这个啊。话说关于这点，就连足轻先生和日南都表示那样很奇怪，那看在电玩游戏造诣不深的菊池同学眼中，就更奇怪了吧。

    「嗯，因为我想那样才有机会变得更强。」

    「……好厉害。」

    我在回答的时候很有自信。因为足轻先生已经问过我类似的问题，我也已经在脑子里整理过了，有很大一部分原因是出自这，看样子那反而让菊池同学更加吃惊。

    「那个……友崎同学在这个游戏里，是日本第一吧？」

    「嗯，虽然只是线上排行。」

    后来菊池同学腼腆地望著我的脸，客客气气地说了这番话。

    「是这样啊。友崎同学……骨子里就是个游戏玩家呢。」

    「唔！」

    菊池同学那无心的一句话，让我心脏狂跳了一下。

    昨天足轻先生有跟我说过──身为游戏玩家要承担的业报。

    那句话语揭露了我的本质，重回我的脑海。

    「……你怎么了？」

    大概是显露在我的脸上了，察觉我样子不对劲的菊池同学如此询问，我不确定该如何回应比较好。那是我初次对自己的黑暗面萌生自觉，就连我自己都还没理出个头绪。

    我想我大可回她「没什么」来掩饰，并换个话题。

    不过。

    「其实……昨天在对战聚会上，也有人跟我说过类似的话。」

    「……跟你说过？」

    看到我突然改变话题，菊池同学歪过头。

    毕竟──对了。

    之前发生雷娜事件时也是如此。我之所以会跟菊池同学起摩擦，都是因为在网聚上发生的事情、心中的想法没有如实告知，没有好好跟她沟通才导致的。

    既然如此，就算接下来要说的话难以启齿，我认为还是应该据实以告才对。

    「有人说我也许不适合谈恋爱。」

    听我说完，菊池同学像是要试探我的真实意图，略感不安地望著我。

    「理、理由是什么……？」

    于是我希望用菊池同学也能听得懂的方式表达。

    「怎么说呢……我对于自己的选择和判断都很有信心，所以会觉得自己负责自己就行了……」

    「……是。」

    「但那是因为……就像菊池同学刚才说的那样，我是个玩家。」

    「……能够自己朝著目标努力，自行做出成绩，是这个意思吧？」

    「咦。」

    在短短的思考时间内就找出答案，已经非常贴近本质，让我不由得发出惊呼。

    因为她说得很准确。个人竞技类别的游戏玩家，本质上就是会朝向目标一再努力。

    「嗯，是这样没错……你很清楚呢？」

    紧接在这之后，菊池同学突然将目光转开，说出口的话大出我意料。

    「那是因为跟友崎同学有关的事情……当只剩下我一个人的时候，我也会去想很多很多。」

    说这种话好可爱，我的心脏又跳了一下，这次跟刚才不一样。

    「谢、谢谢。」

    但不晓得为什么，菊池同学露出寂寞的表情，然后更进一步开口道。

    「友崎同学喜欢独处……就算跟人变成男女朋友了，这点一定也不会改变吧？」

    「……！」

    菊池同学静静地说著，那句话明确刺中我难以透过言语表达的要害之处。

    「……目前来看，是会那样。」

    「这样啊……」

    因此我能做的，就只剩下承认了。

    「那是……对谁都一样吗？」

    听到菊池同学那么说，我果然还是点头了。

    「也许……我虽然会对别人有好感，或是觉得感激，却还是不会跟自己以外的人深交……」

    我引用足轻先生对我说过的话，跟菊池同学表达自己的想法。那对现在的我来说，一定是最大的烦恼之一。

    「所以会觉得有点不安吧……一想到自己可能只能一个人过活……没办法真的跟别人相处在一起，就不免感到害怕。」

    话声刚落，就见菊池同学眼神悲伤地颔首，放在桌子上的手用力握紧。

    「那个样子……感觉好寂寞。」

    她当下说出如此落寞的一句话。

    「果然……是那样啊。那我不就会一直寂寞下去……」

    当我自嘲地说到一半，菊池同学就轻咬住唇瓣。

    「这么说……虽然没错。」

    接著她眼里微微地泛著泪光，寂寞地笑了。

    「但一样寂寞的……还有我。」

    听到她那么说，我心里满是懊悔。我又满脑子只想著自己，完全不去想菊池同学听到我那么说会有什么样的心情。我张开嘴巴，想要试著说些话来缓和气氛，却半个字都说不出来。与其随便说些话，还不如不说比较好吧。

    「说得也是，抱歉。」

    于是我就只能道歉。

    「没关系。」

    脸上依然有著寂寞的微笑，菊池同学摇摇头。

    「友崎同学明明在烦恼，我却一样只想著自己……」

    「不、不是，我才是只想到自己……」

    同样的情景再度上演，我跟菊池同学互相谦让。

    可是──接下来她说出口的话，再一次于我心中掀起淡淡的惊讶波澜。

    「──想必日南同学也是一样的吧。」

    「咦……」

    在我们两人之间，一个尖锐的疑问硬生生横插进来。

    「自己朝著目标努力，自行做出成绩，日南同学也是那样的人吧？」

    对方的视线很锐利，同时有著不安。

    感觉这是在直抒日南，或者该说我和她的本质。

    「……是啊。那家伙在这部分，应该也是一样的……」

    怎么话题又扯到这边，这句话我没讲，只见菊池同学双眼瞥向一旁，垂下目光。

    她在看著自己的指尖，那眼神感觉有点落寞。

    ＊＊＊

    「今天谢谢招待。我很开心。」

    这里是菊池同学的家门前。

    在变暗的天空下，我跟菊池同学面对著面。

    「我才要说谢谢。可以跟你一起玩游戏，我很开心。」

    「好的。还有……谢谢你特地送我回来。」

    「别客气。我们都说好要尽可能增加一起相处的机会了嘛。」

    「……嗯。」

    看起来很歉疚，但是又有点开心的样子，害羞的菊池同学垂头望向下方。

    「我很庆幸，今天能够听到很多关于友崎同学的事情……这样一来，我似乎也有努力的动力了。」

    「这样啊……那就好。」

    菊池同学这次面向前方笑著说道，虽然我不敢断言她脸上神情完全没有不安色彩，但她的眼里确实透著积极之意。

    「那明天也学校见。」

    「好的。那么，先晚安了。」

    「哈哈哈。虽然还有点早，但晚安。」

    虽然我俩像这样离别，在那之后的心情却未随之冷却。

    ＊＊＊

    那天深夜一点。

    「……喔？」

    看著Twitter的我吃了一惊。

    『最新刊登的小说章节已可阅读。

    纯混血与冰淇淋002－学园』

    我发现有一则新消息出现在两分钟前，是菊池同学的小说更新了，这有点出乎我的意料。

    按照以往的LINE互动和今天告别时的招呼言语来看，菊池同学似乎都很早睡，再说今天在北与野用午餐的时候遇到日南，而且还来我家玩AttaFami，度过很充实的一天，原以为菊池同学回家洗个澡后就会去睡觉。

    可是她却在离午夜十二点又有一小段距离的这个时间点更新。我想她也不可能特地把原本写好的文章拿来放在目前这个时间点上更新，那表示菊池同学写小说写到这么晚吧。

    「……唔嗯。」

    是因为经历了这一整天的活动，情绪高昂才写的吗？还是单纯只是快要写完的文章碰巧在这个时候完成？无论如何，对于很在意后续的我而言，小说更新让人意外，同时也是很开心的一件事情。

    ──然而，更新后的「纯混血与冰淇淋」第二章节，也以另一种形式杀我个措手不及。

    无血的少女艾尔希雅，看出被当成大杂种的利普拉其实是「纯混血」，就招待他来到王城的附设学院。艾尔希雅住在王城里头，这点跟「我所不知道的飞翔方式」是共通的，但故事主要舞台却不同。

    这所学院聚集了世界上最富裕的阶层，有许多家族都是基于血统联姻。因此几乎所有的学生都是纯血种，不然就是混血儿，血统与之相较更为单薄的人将会被当成吊车尾看待。那是拥有这种风潮的一所学校。

    利普拉虽然是具备特别血统的「纯混血」，这件事情却不能闹到人尽皆知，于是就让他以根本不适合来就读学院的「杂种」身分入学。是转学生更是杂种。这样的利普拉当然一开始在学校会遭受所谓的最底层待遇，后来他「根据艾尔希雅的建议圆滑处世」。这部分就是故事的重点所在。

    ──那些先不管，话说这不就是──

    看到这边，我感觉到自己身上起了鸡皮疙瘩。

    因为那故事简直就像是在「照实描写日南跟我走过的路」。

    感觉起来根本就是──我在看以日南和我为主角的写实故事。

    艾尔希雅教导利普拉在学院求生的技巧，故事里有一部分在讲这方面的课程，再来就是利普拉拿去实际运用在学园中，这部分一再做了好几次。利普拉失败无数次，但不管失败几次都会重新站起来，渐渐离成功那天越来越近，若是重点只放在努力就会成功，从某方面来看这种写法可以说是很经典的。

    有的时候努力付诸东流失败收场，可是兜兜转转又会带人迎向成功，原来自己走过的路写出来给别人看是这种感觉啊，我甚至萌生这样的感想。

    只不过连我没有提及的部分都写了，虽不至于完全详尽描写，但还是说中了不少。

    利普拉的特徵就是适应能力很强。我不确定那个阶段的自己是不是也是如此，但随著我越看越多，也不由得被说服了。

    利普拉出生在该世界中特别偏僻的乡下村落，他个性内向，身边没有半个朋友。这跟我的处境有点类似，于是利普拉就改玩一个人也能玩的桌上型游戏，那个类似将棋的游戏在该世界拥有最高名气，他一而再再而三地玩了好几遍，在那个领域中登峰造极。虽然没有写到像我玩AttaFami那么极端的地步，但不免让我觉得，假如我的处境跟利普拉一样，搞不好也会一直那么做。

    可能是有这种脚踏实地耕耘的经验使然，就算面对一般人眼中除了不便还是不便的生活，他也会转换思维从根本全面改写，坚忍求生。想必这点也跟我一样──阅读得越深入，我的人生跟利普拉的人生就越加搅和在一起，我彷佛成了利普拉，觉得自己好像变成他了。

    有了玩这种游戏的经验，利普拉不再讨厌比常人付出更多努力，很快就能适应新事物，跟我一样不愿服输。我也觉得把一个游戏玩到极致就会连带产生这种效果，确实会有那种体认，搞不好我就跟利普拉一样，他人看了会觉得我很能够适应吧。

    利普拉虽然拥有「纯混血」这种特别的血统，每一种血液却很单薄，所以能力值不高。乍看之下可以归类成跟我一样的「弱角」，不过利普拉的纯混血也代表能够同时「少量取用所有种族的特徵」，对于不厌其烦努力的我而言，这是很让人羡慕的，那样的特质也跟利普拉很搭调，我觉得人类这种种族如果都像利普拉那样就好了。

    利普拉、我、利普拉、我。这是创作核心形成的漩涡，还是故事带来的压力，我透过自己的人生去谱写利普拉，利普拉的描写再度诠释我的人生，那犹如这样的循环。我知道有种先前未曾体验过的感觉，逐渐扰乱我的心。

    在编写戏剧「我所不知道的飞翔方式」时，利普拉的确也是以我为蓝本。但好比是擅长直接说出自己真正的想法、跌跌撞撞也要前行的性格与之相通，顶多都只是很表象的描写。

    然而这次不一样。

    这次故事里所描写的，是我陈述的片段被菊池同学「解释」过后，暴露出属于我的真实一面。

    而我看到第二章节最后那部分的某个片段，我更肯定这想法没错。

    利普拉拥有所有的血统，让他想当什么就当什么，因此对于事物并不执著，这名少年并不讨厌改变。

    因此把某个种族的技能练到自己能力范围内的顶点后，他也能毫不犹豫舍弃。离开乡下小村落跟随艾尔希雅离去，之后以杂种转学生的身分活下去，这样的选择虽然会大幅改变自己的命运，他却不在意，把求生这回事当成游戏，还乐此不疲。

    某时某刻，利普拉还对艾尔希雅如此独白。

    就只有他一个人是纯混血，所以利普拉跟其他人分属于不同的种族。

    ──他说「我只能独自生存，或许无法真的跟他人交心」。

    就在那瞬间，我感到我心中的混乱和惊愕，全都转变成寒意与确信。

    因为那句话。

    这其中的纠葛。

    ──就等同我在那时跟菊池同学挑明过的，我这个人所担负的「业」。

    「……唔。」

    这下我全都明白了。

    那天在北与野。

    菊池同学说她想去了解我喜欢的事物，还特地说她想来我房间看看，我在那边跟她说出自己的人生观和想法。

    或是在早晨的图书室中，她说希望我从开头循序渐进说给她听，于是我就描述了自己的思考轨迹，还有未来去向。

    我的过去、现在与未来。

    那个时候在图书室，在北与野，在房间里被问到的──当然一部分是真的想了解我的事情吧。

    可是──在此同时。

    我还被小说家菊池风香取材。

    在背后不胫而走的那股寒气，最终转换成恐惧的情感。

    原本以为菊池同学是为了填补我们的代沟，或者单纯只是对我有兴趣，才听我说那些，还以为那是一段这样的时光。

    但那并不是「我的女朋友菊池同学」在跟我对话，而是「小说家菊池风香」在做的──观察。

    当下菊池同学曾经说过一句话，我这才回想起来。

    『那是因为跟友崎同学有关的事情……当只剩下我一个人的时候，我也会去想很多很多。』

    假如这句话也包含非我所想的另一个意思。

    短时间内没有操作的手机画面突然间消失。预期外的黑暗造访的此处，映照出我的模样。

    连我自己都没发现的部分，被像是在俯瞰世界的纯澈之人看透，变成描写的主题，反映在故事里。彷佛沉淀在心底的污浊慢慢受到搅拌，害我不敢继续看这个故事。

    还有──

    「……日南。」

    等到自己亲身体验。才觉得可怕，感到浑身发寒。

    我总算理解了。

    对，毕竟。

    这就跟「那个时候我们对日南做过的事情」一样。

    戏剧「我所不知道的飞翔方式」。在那个故事里登场的角色艾尔希雅，明显是拿日南当参考。听说是针对日南取材，就连还没暴露在他人眼皮子底下的，关于那家伙的本质，全都被暴露出来，那故事是这样来的。从故事的构造上来看，甚至颇有针对这部分积极深入挖掘的架势。

    如此想来，那家伙。

    我只是像这样读著小说，就觉得自己有遭人爆料的感觉，感到莫名恐惧。

    而日南不只是拿来当剧本阅读。

    也不是只有站在观众的角度观看。

    ──而是成为演员，去诠释自己的黑暗面。

    有一句关键台词。

    「我拥有一切──可是──正因为如此，才一无所有。」

    恐怕对日南而言，尽管让人怀疑她是否有自觉，那还是在那家伙心底四周盘桓的阴暗面吧。

    被人具体阐明，日南葵被迫当著学生们的面，读出像是在忏悔的台词，真不知她内心受到多大的冲击。

    「……唔。」

    我怎么就没发现呢。

    那句台词是在讲述自己有多么空洞，就算察觉那个人的本质确实是如此，还要她本人亲口说出来──

    我都没发现这么做有多么残酷。

    就在这个时候，我才明白。

    透过戏剧，菊池同学下定决心「要成为小说家」。

    那恐怕跟我要让AttaFami与人生相结合的决意不相上下，顽固不可撼动。

    虽然有可能伤害他人，却还是将自己想做的事情摆在前面。

    对于可能会伤害他人这点，菊池同学大概比任何人都更有自觉，也比其他人想得更多，但还是不得不那么做──

    她一定跟我一样。

    ──要承担当上小说家所需背负的业报。

第九卷 5 隐藏能力必定会伴随相应代价

    隔天一早。

    时隔许久，我来到第二服装教室。

    这里充斥著我跟日南半年来的轨迹，是只有我和日南知道的地方。

    除此之外。

    被我带过来的「那个女孩子」，正左顾右盼观察房间。后来才坐到我正对面──就像平常那样子打招呼。

    「……早安。」

    「嗯，早安。」

    对。出现在那的人不是日南，而是菊池同学，现在这个时间，除了我和日南，她是第一个来这的人。

    过往种种的一切都是在这发生的，我将手放到平常会坐的那张椅子上，站著跟菊池同学面对面。

    「……话说，有关日南的事情。」

    我这话一出就让周遭气氛为之改变。

    菊池同学顿时一惊并睁大眼睛，蓄势待发地挺直背脊。

    然后她心怀觉悟大口吸气，用强烈的目光望著我。

    「是的。请告诉我……！」

    对方脸上神情充满期待，有关日南的秘密问题，那同时牵引著菊池同学的嫉妒心，还有来自创作者的兴致。

    「我想你或许已经猜到一半了，不过──」

    当我开始娓娓道来，菊池同学就屏住呼吸凝视我的双眼。

    我把之前不曾跟任何人讲过的事情一点一滴揭露。

    「之前跟你提过，『某个人』改变我的人生色彩。那个人就是日南。」

    我这话说得简短、扼要。可是菊池同学光听到这些肯定就明白了吧。

    「……果然、是那样呢。」

    听她的声音，同时有著惊讶与谅解。虽然看起来还有点气馁，但我也不晓得我有没有看走眼。

    「嗯，呃──若是要从头说起……」

    于是我就将先前那段「人生」中，充实到超乎常理，令人难以置信、足以改变一切的重要时光是怎么过的，全都一五一十说出。

    「虽然初次相遇是在学校……但起始点根本不是现实世界。所有的一切，都是从AttaFami的世界开始……」

    我说在AttaFami里，还有一位排行全日本第二的玩家。这个玩家的游玩手法跟我很类似，八成都在参考我的玩法。可是她模仿得有多准确、有多么努力，这些都不用多问，实际对战就知道，事实会说话，对于这样的NO NAME，还没见到之前就很敬重，早就认可对方了，我连这些都说了。

    「那也就是说……」

    「嗯，我跟这位NO NAME约好要在现实世界中碰面，实际见面才知道──对方就是日南。」

    「真、真的好巧……」

    「啊哈哈，就是啊。不过，就算刚开始是机缘巧合碰面……接下来仍是一连串必然。」

    之后日南告诉我「人生是神作」，我充其量只是想「确认这点」，才决定姑且照办。

    当我认真起来面对人生，便逐渐从这个名为人生的游戏中找到乐趣。

    然后就开始喜欢上这个名为人生的游戏，和能够沉迷于这场游戏的自己。

    多亏日南──我才能喜欢上人生、喜欢上菊池同学。

    能够像现在这个样子，跟菊池同学一起看著缤纷多彩的景色──因此我也试著想教会那家伙体验人生乐趣，就连这些我都逐步说给菊池同学听。

    而今后会如何发展，连我也不晓得。

    因为日南带我走到这个地步，但我对日南的了解却算不上透彻。

    「这样啊……原来是那么一回事。」

    不晓得为什么菊池同学眼里浮现些许泪光，边听我诉说。

    「那她……对友崎同学而言，是无可比拟的重要人物吧。」

    「……嗯。」

    「所以她果然很特别……比我更特别。」

    「没、没那回……」

    话说到一半，我却没办法继续说下去。

    因为我跟菊池同学要准备交往的时候，曾经赋予理由，让我们之间的不平衡形成特别之处，那同时也代表我们这两种人在性质上互相矛盾。

    事实上，这成了我们起摩擦的原因──害我数度伤害菊池同学。

    「日南同学每天都在这间教室跟友崎同学开会对吧？」

    「……对。」

    看到我点头，菊池同学的双唇微颤。

    那代表她自己能承受得住，或是别的意思，这我不晓得。

    不过菊池同学对我说了这么一句话。

    「不过……不觉得那很不可思议吗？」

    她又换上身为小说家的菊池同学才会有的表情。

    「因为日南同学不只是会用魔法，让友崎同学的世界为之增色，她还得努力读书和参与社团活动，做出好成绩。」

    这里头蕴含了硬是强压下嫉妒的扭曲，和执著追求真相的顽固。

    「照理说她应该只会为那些在世间有显著价值的事物花费时间。」

    这将是水泽看不透、我没办法涉及，唯独菊池同学有能耐提及的问题。

    「不过──她为什么会为了改变其他人而使用魔法？」

    这时只有我知道的，关于日南葵的重大黑暗真相，已经开始浮上台面。

    当时我跟NO NAME相遇，我说人生是个烂透的游戏，没有规则和一定的概念可循，若是身为弱角就没办法更换角色，是很强人所难的游戏。后来那家伙就拉著我的手，带我到她房间，说要颠覆这一切，开始指导我攻略人生。

    之前我都没去细想，以为那家伙是生性不服输才想要证明我说的是错的，当然光为了这点就愿意做到现在这种地步且持之以恒，如今想来很难相信事情就那么单纯。

    之前她把我带去房间时，虽然说过「我唯一尊敬的nanashi竟然是这么无聊的家伙，那不就也显得我很无趣了。」──光靠这点就持续给予支援，做到从某个角度来看甚至可以说是牺牲奉献的地步，拿这个来当理由似乎也不够具有说服力。

    「日南同学──她『所做的事情背后都有理由』对吧？」

    ──既然如此，那是为什么。

    菊池同学的这番话，果然还是踏进我无法涉足的射程范围内了。

    我跟菊池同学走在平行的两条路上。虽然前方分别有两扇门，但是关于这个话题，我感觉到彼此要去的方向是一致的。

    「其实──我也一直很在意这点。」

    像是要乞求帮助，我开口说道。

    也许把我所知的讯息跟菊池同学的观察力加在一起。

    就有可能抵达目的地。

    搞不好将能达成我的「中期目标」。

    「所以我希望你能跟我一起思考……去想日南会那么做的真正理由。」

    当我这话一说完，菊池同学的双眼跟著亮了，彷佛能够看穿真相。那必定就是菊池同学在当小说家时才会有的眼神。

    「好的……可是。」

    菊池同学的目光笔直对著我。

    「友崎同学认为大家的路应该各走各的吧？」

    「嗯，没错。」

    我有跟菊池同学说过这方面的事情，为什么她要挑这个时间点提及？

    「不过──」

    我马上就知道答案了。

    「──为什么友崎同学会那么想要去了解日南同学的事情？」

    「……！」

    话锋转移到我身上。

    她那么说，是在深入探寻我内在的动机。

    想要找出日南如此行动的理由，这话的锋利程度不亚于此──其实那也是菊池同学在当小说家时要背负的业障。

    就在这瞬间，那些也刺向了我。

    「想要了解日南葵」。

    之前发生小玉玉事件时，自从日南对绀野下手后，我就一直有这个想法。但那比较偏向情绪性的，我心中还找不到会那么想的具体动机为何。

    「这──……」

    然而菊池同学彷佛在讲述某段故事，要让心绪化为结晶，而让我沐浴在接下来这段言词下。

    「那一定是因为……在友崎同学心中，日南同学很特别不是吗？」

    她的目光澄澈，彷佛比我更了解我。

    「特别……」

    这问题照亮了我一直以来装作视而不见的区块，直捣深处。

    「我是这么想的。『艾尔希雅』一定是因为自己身上无血，又没有想做的事情。所以眼中的世界就跟以前的我和友崎同学一样……都很灰暗。一再寻求正确解答，却完全找不到自己发自内心想做的事情。」

    「……嗯。」

    她是在透过故事深入挖掘。有如在引导我一般。

    「友崎同学看到这样的『女孩子』，有什么想法？」

    菊池同学将某些字眼模糊化，转换成问题问我。

    可是她眼中寄宿的色彩，还包含不安和嫉妒。

    面对菊池同学那语带矛盾的话语，我知道自己的情绪逐渐被牵引而出。

    「我可能……不希望『日南』的世界那么灰暗吧。」

    「嗯……」

    我让心中言语化为现实。菊池同学虽然用成熟的表情微笑，但那藏在笑脸下的双眼却微微泛泪。

    「……大概是因为那家伙、因为日南对我来说很重要。因为至今为止，那家伙让我有很多珍贵的收获，数也数不清──我才不希望她有那么寂寥的想法。」

    简直就像是在菊池同学的引导下，将我的心情陈述出来。

    「原来……是这样啊。」

    然而。

    听我说得越多，菊池同学眼里就浮现越多泪水。

    「那是因为……日南同学就是你说的……替世界带来色彩的人吗？」

    她的声音在颤抖，眼眶里有泪水。但是在菊池同学的提问下，我再度发现自己心中的新情绪。而那些转换成言语、情感，随之溃堤而出。

    「日南……就像从前菊池同学跟我说过的，对我来说形同魔法师。所以……！」

    菊池同学越是深入扰乱我的心，我就说出越多关于日南的真实心情。而菊池同学听著听著，她眼里浮现的泪水也变得更多，但是她却不打算停止，还要继续从我心中挖掘出真实心声。

    我想──这大概就是她的「业」。

    「她就是那个让友崎同学……在这个世界中也能当波波尔的人吗？」

    菊池同学在害怕。

    「就是让这个世界……变得更缤纷的人对不对？」

    她想必「非这么做不可」。

    持续提出一些问题来质询我的动机。

    「那家伙在自己没有察觉的情况下，明明不是刻意的，却对这个世界施加了无与伦比的美好魔法……没发现自己给了他人这样的宝物……我有多么珍惜日南给予的，对日南有多么感激，那家伙甚至都一无所知。」

    有些话语一旦说出口，或道出某些真相。就再也无法回头。

    这就是最强的证据，证明我一直把日南当成特别的人看待。

    「……好的。我也猜到、是那样了……」

    嘴里用颤抖的声音说著，菊池同学流下眼泪，落下硕大的泪珠。

    ──只不过。

    「因为……你们都一样……两个人都能独立过活……！」

    对于我的心，我对日南的心意、看重的理由。菊池同学都没有停止揭露的意思。永无止境地深入、再深入，说出一些能够引导他人的话，那持续唤醒沉眠在我心底的心意。

    「对……所以就算我对她说谢谢，那家伙还是认为她没做什么。说那些都是她本来就想做的事情。是她『凭著自己的意志做出选择』……可是这样的心情，我比任何人都了解！……因为我也是个无可救药的游戏玩家，最看重自己……在AttaFami中的游戏风格也是这样。」

    我的心河被人搅得混浊不堪，在搅动下卷起漩涡，不曾止息。

    心灵最深处遭到他人侵门踏户，自己无从识得的心意零零落落吐露而出，拦也拦不住。

    「想要感激却无法传达给她。她不愿接受……所以我。」

    眼前的景色逐渐被泪水沾染。

    「我想凭著自己的意志，让日南的世界变得缤纷多彩。

    「希望那家伙眼里看见的世界可以多些色彩，在这个名为人生的游戏中找到乐趣。」

    我将我心中所想，连同自己背负的业报一同宣泄。

    「是我自己，主动想那么做的。」

    这话冲动地脱口而出。

    在菊池同学的引导下，我怀著至今不曾明察的心意如此说道。

    可是一旦说出口，我就更确定这不会错，是最原始的心情。

    而那──还胜过我一直以来看重的个人主义，尽管只有那么一点点。

    「……果然、是那个样子。」

    当我抬起脸庞，便发现菊池同学脸上的泪水不停滑落。

    「所以日南同学……对友崎同学来说、是……很特别的人。」

    她说这话的感觉像是在指引他人。

    菊池同学持续侵踏我的心房，从我心底将那些话引出来。

    可是因为这些话，如此感情用事流泪的，也是她。

    那些泪水一定是出自理想与心情上的──不，是「业报与自我」所产生的矛盾。

    菊池同学擦拭泪水露出笑容，但声音在颤抖。

    「对不起……听你那么说，我很惊讶世上居然有这么棒、这么美的关系，感到耀眼又开心，才会喜极而泣。」

    对方说话的语气像是在讲述一段故事，又像是在抒发内心情绪。

    「……可是同时……我也察觉自己绝对赢不了日南同学……才会感到悲伤。」

    那听起来有点像是在自嘲，不过一方面也像是在祝福这段特别的关系。

    「你们一样热爱游戏，互相尊敬，为自己所做的事情也能替对方带来重要结果，为了让这段关系循环下去……友崎同学才能那么努力……这样的关系实在太理想了，非常美好……」

    菊池同学强装出开朗的笑容，但转眼间声音里又参杂了嫉妒。

    「……因此！才没有半点让我介入的余地……！」

    被撕裂的情感宣泄出来。想必这是被业报伤害到，菊池同学内心的那个少女在群啊Ｓ谑钦夥萸楦胁拍苋萌擞心敲赐吹牧炻浴

    可是刚才菊池同学让我心中的某种感情觉醒，我不可能对此视而不见。

    因为那正是我心中最真的心情。

    对我而言，那是要摆在所有事情前面，最重要的「目标」。

    「……我喜欢的是菊池同学。」

    「……！」

    我认真道出这句话。

    然而菊池同学似乎已经预料到接下来我会说出什么样的言词，她屏息以待。

    「这份心情是真的……就算发现自己对日南的重要心意，我还是喜欢菊池同学，心里是那么想的。而从某方面来说，那让我感到心安。」

    「……嗯。」

    菊池同学也泪眼汪汪，神情认真地听我诉说。

    「但是……我想要教日南学著体验人生乐趣，让那家伙眼里的世界更加多采多姿，这份心意──」

    接下来，这彷佛曙光乍现的一番话引领著我，带我说出答案。

    也许早在我之前，菊池同学就已经知道了。

    「──那对我来说，一定比恋爱之类的心意，更加重要。」

    这下我明确地，在这瞬间从自己怀抱的珍贵之物中选出一样。

    「好……我也是那么想的。」

    照理说这是很残酷的一件事情，菊池同学却静静接受我的说法。

    「想要让她变成女朋友，我并没有这个意思。应该是把她当成恩人、同志或搭档……对她的看重是属于这型的。」

    所以你可能会感到不安，但还是希望能继续交往──我若说这种话未免太过任性。因此我说不出口。

    「……这次先让我想一下。我想要继续跟日南交流，也喜欢菊池同学，今后还想继续跟你交往下去。但这样就等同要菊池同学独自忍受寂寞。」

    我想起两人正式开始交往的那天。

    「戏剧结束后……菊池同学曾经找到答案，我却藉著言语施魔法来选择你。所以我要好好想一想，理出答案。」

    那个时候菊池同学曾经有过抽象的烦恼，这涉及利普拉跟艾尔希雅算得上关系特别的理由，以及利普拉和克莉丝之间之所以显得特别的缘由。在理想与心意之间，菊池同学曾经烦恼过。

    她说其实利普拉跟艾尔希雅应该要结合，我为了让她肯定自己的心意，赋予了「亡羊补牢的理由」，说服了寻求理想关系的菊池同学，拿「利普拉选择克莉丝才对」这样的逻辑，去促使菊池同学重视她的个人心意──我以友崎文也的身分，选择了菊池风香。

    那是我的选择，如果想要问心无愧，那就该负起这个责任。

    最起码──我若想继续「当游戏玩家」就必须那么做。

    「……好的。我会等你的。」

    显得特别的同时，那也意味著这段关系不平衡，就像火焰人和波波尔。

    这种特别将会在不知不觉间形成不同种族间的矛盾，而后转变成需要承担的业报。

    用来肯定我俩关系是特别的魔法，是不是还不够呢？

    「友崎同学曾经说过。可以同时追求理想与自己的心意。」

    这简直就跟当时一样。

    「对我而言，重要的不只是个人心意。两个都很重要。所以……我不希望特别偏重哪一边……在我看来，不只是自己的心意，友崎同学跟日南同学的关系也很重要。」

    菊池同学再度强颜欢笑。

    然后她将手放在服装教室的椅子靠背上。

    如今回想起来，那就是日南平常坐的地方。

    「所以，友崎同学。假如你再也拿不动那些包袱，必须要舍弃一些──」

    紧接著菊池同学慢慢眯起双眼，脸颊上依旧残留扭曲的泪痕，泪水沾湿了第二服装教室的地面。

    「你可以选择弃我，没关系的。」

    （插图016）

    ＊＊＊

    这天，我跟菊池同学没有再进一步交谈。

    我们原本就不是会来学校秀恩爱的那种人，因此没人对此感到狐疑，不，也许有些人觉得奇怪，但至少我们之间的不对劲没有大到会让人特地去指指点点的地步吧。

    事实上，午休时间水泽跑来问菊池同学的事情时，看上去似乎也没察觉有任何不对的地方。

    在学校餐厅，因为中村一时兴起，竹井、深实实和其他那些很有活力的成员都跑去外面玩投接球，现在这边只剩下我、泉跟水泽。正确说来可能是不忍心看我没心情跟过去玩，水泽才留下来，泉则说「大家都好孩子气喔──」，当个贴心的女孩子一起留下来。

    「对了，那文也，后来事情怎样了。」

    水泽营造出的气氛就像在跟人闲聊，但我今天早上才跟菊池同学起摩擦，说话语气就是显得很灰暗。

    「后来是指……菊池同学的事情？」

    这话使得泉担忧地开口。

    「啊！这我也很在意！还有办法传承旧校徽吗！？」

    「这──抱歉……其实今天早上我跟她也有稍微争执过……」

    当我含糊回应后，泉的声音突然高八度。

    「咦──！？那现在是不是该去找替代人选了！？」

    「哈哈哈，最近你们常常争执呢。还行吗？」

    水泽用跟人说笑的口气接话，但我却没那个心情配合。

    「不，这次……也许……」

    「嗯？」

    「也许要解决……没那么简单。」

    当我别具用意地说完，泉就一脸严肃地歪过头。

    「……这话怎么说？」

    我在回答时，一面回想跟菊池同学的争执过程。

    「那个校徽……据说能够造就特别的关系吧？」

    「嗯。」

    「那么……也许我跟菊池同学从一开始就存在矛盾……所以可能很难营造出特别的关系吧……」

    在回话的时候，我并没有说得很具体。

    「什么意思啊？」

    「矛盾？」

    看著反问我的两人，我想起自己跟菊池同学目前的关系。

    「就是……我原本就有无论如何都想做的事情，还有想断也断不了关系的珍视对象。」

    这话让水泽震了一下，出现一些反应，但他什么都没说，而是看著我。

    「可是那个人会让菊池同学感到寂寞，还会让她嫉妒……但菊池同学对我想做的事情还有其他人际关系，都愿意予以尊重……」

    「嗯──……这就好比是在女朋友和女性友人之间二选一？」

    「满接近了，但那个朋友其实会更特别一些……」

    「确实会有这种情形呢。我懂。」

    我只是稍微提到一下，水泽看似漫不经心，实则认真听进去了。或许他知道所谓的「另一个人」是谁。

    「我完全听不懂……友崎的恋爱还真艰难！？」

    那似乎超出泉的负荷，她脑袋停摆了。不过她愿意如实告知这点，让我心理负担也不会那么大。

    这时水泽挑起单边眉毛，用手指摩擦下巴。

    「老实说那已经是你个人的问题了，我也不方便说什么，不过……」

    「果、果然是那样吗……」

    被他说到难以回嘴的我开口回应，水泽则是用从容的轻佻语气那么说。

    「不过有件事情是你想错了，就让我告诉你吧。」

    「想错了……？」

    我一回问，水泽就颇有自信地笑了一下，并点点头。那让泉不解。

    「我说你呀，虽然一方面是听完我的说法才会那样吧……但你现在认为自己做出选择而该背负责任，还很在意什么特别不特别的……担心这段关系配不上旧校徽。一直在想这种艰涩的问题对不对？」

    「……是没错。」

    看到我点头，水泽嘴里说著「果然是那样」，还笑了一下。

    「虽然……这种事情当著优铃的面说好像不太妥当，不过……」

    「怎、怎么了！？说到我！？」

    突然被人点名的泉顿时用力挺直背脊，绷紧身体像是在准备承受即将到来的冲击。

    接著水泽面不改色说了这么一句。

    「──所谓的命运旧校徽，其实原本只是某个人在戴的破铜烂铁吧？哪有资格谈是否配得上谁？」

    「这话也说得太直接！？」

    身为执行委员的泉无法承受这种冲击，她放声大叫。

    「不过如果是文也，应该能明白吧？」

    见话题绕到我身上，我觉得自己好像明白水泽想说的。

    「那原本只是破铜烂铁……却被赋予『形式上的』浪漫传说，是这个意思吧？」

    当我回答完，水泽轻浮地笑了一下。

    「对。所以才会那么受女孩子欢迎。」

    「这人又在说一些黑暗的东西……」

    「唔、唔嗯……？」

    我们这段对话是建立在不久前谈论过的内容上，那让泉满头问号，但她还是努力想跟上话题，真是精神可嘉。

    「所以说，你会在意那些情有可原，但不要被这些形式耍弄。文也只要用文也擅长的方式作战就好啦。」

    「……话是那么说。」

    这问题的难解之处令我一个头两个大。

    「我跟她一起制作剧本，表明彼此心中重要的想法，互相磨合……没有流于形式，而是真的透过言语交心。」

    之前在替戏剧做准备时，我们谈的那些绝不是漫无目的，也不是很表象化的东西。

    「原本以为遇到的问题都解决了，我们才来交往的……」

    照理说应该是有一步步循序渐进去化解，但问题依然还是像现在这个样子，浮到台面上。

    「……原来恋爱这么难啊。」

    我这话一说完，水泽又露出那得意的表情，还皱起眉头。

    「你是不是搞错什么啦。问题全都解决了才交往？别小看人际关系。」

    接著他抬手指向我的胸口，沉静地开口。

    「人跟人能够真的聊些重要的事情──那种情形当然是在交往后才会出现。」

    ＊＊＊

    时间来到放学后。我一直在想。

    我想跟日南交流。

    但是又想跟菊池同学在一起，只去要求对方单方面忍耐，我并不想做出这种违背良心的选择。

    那我当真不能像现在这样，去选择同时维持住自己跟日南、跟菊池同学的关系？是不是只能放弃其中一方？

    站在小说家的观点上，菊池同学想要了解日南，因此才会发现「她是特别的」。

    可是菊池同学除了要背负小说家应承担的业报，她也是个普通的女孩子，知道得越深就会越不安，然后让她感到更加嫉妒不安。只要菊池同学还没放弃背负那些果报，她就会想要去了解日南，这跟身为少女的菊池同学自相矛盾。总有一天那会导致她跟我的关系崩坏吧。

    难道我就没办法主动出击，来化解这一切？

    先前我对恋爱很生疏，如今找到方法走上这条路，才会去找很多人寻求意见。将大家对恋爱的想法集结起来统整，并摸索出最好的做法，试图找出一条明路。只不过，换成这次──

    「……啊。」

    就在这时，我想到一个意想不到的人，她曾说过一些出人意表的话，那些话就浮现在我的脑海中。

    这话并非来自千锤百炼的水泽，也不是正在热恋的泉和中村，当然更不是来自人生导师日南。

    『让人感到不安不太好，为什么？这明明就是恋爱的乐趣所在。』

    在网聚上，曾经听雷娜说过类似的话。

    当时听说了她的想法，会觉得有点极端，但只看这套想法的构造，彷佛是在肯定恋爱过程中会感到的「不安」，尽管其他人都没说出口。

    当然我并不希望强制菊池同学接受。可是这想法的某部分一定包藏我从未有过的价值观。我现在迷失在矛盾构成的死胡同中，或许能从中发掘新的可能性。

    「……好。」

    总觉得在这个时间点上去见雷娜，我是万分不愿意，但放眼我周遭的人，能够找来针对这想法详细确认一番的对象就只剩下雷娜。

    于是我打开LINE，传送这段讯息给雷娜。

    『话说有件事情想问你，可以吗？』

    ＊＊＊

    离开池袋车站稍微走一下会来到一条小巷子，这里有间幽暗的酒吧。

    在距离入口处有段距离的角落吧台前，我跟雷娜坐在彼此隔壁。

    「呵呵。文也会主动邀约，我好开心。」

    「那、那多谢赏光。」

    当我含糊回应完，坐在我左边的雷娜身体一倾，像是在窥视我的脸那样，望进我眼底深处。

    「不过呢……可以问个问题吗？」

    她的身体又贴得比刚才更近一点。甜美的香气包围著我，加上现场氛围的驱使，我的心也跟著乱套。

    然后──她的目光挪到我右边的位置上。

    「……为什么足轻先生也在？」

    「哈哈哈，问我为什么，我也不晓得啊。」

    只见足轻先生在我右边不甚在意地笑了。

    对。我虽然想跟雷娜做恋爱谘询，但一对一实在太危险，就把足轻先生一起找来。结果让人意外的是，足轻先生觉得这种状况挺有趣，说他有空的话可以过来一趟。

    「这、这个嘛，因为只有我们两个人好像很不妙……」

    听我这么说，雷娜「哦～」了一声，露出小恶魔般的笑容。

    「若是只有我们两个人，的确有可能输给欲望呢？」

    「你这是……」

    一鼓作气入侵的妖艳笑容打乱我的心，害我心想「还是不要邀她比较好吧」，但想到一半依然不忘说服自己，说这都是为了让今后的恋爱路更顺遂。想要获得什么，通常都会伴随风险，在游戏里都是这样的。

    「对了，怎么啦？想问什么。」

    「就是……」

    我搅动眼前那杯无酒精黑醋栗糖浆加柳橙汁，看著放了紫色樱桃的饮料，一边开口。

    「你前阵子好像有说过恋爱的乐趣在于会感到不安，这部分具体来说是怎样，我是想问这个……」

    「嗯～？为什么要问那个？」

    「其实……我跟女朋友之间发生了一些事情。」

    后来我将事情经过简洁说一遍，包括除了女朋友之外，我心中还有另一个重要的人，那个人是异性，女朋友得知那人存在后大受打击，一直很不安，诸如此类。

    这之于我是前所未有的严重问题，雷娜在听的时候却显得没什么兴趣。

    「……说完了？」

    「是、是说完了……」

    在那之后，雷娜拿起装了半透明粉红色发泡饮料的细长玻璃杯，让杯子水平旋转，透著光出神地眺望那样东西，同时说了些话。

    「嗯～我是觉得文也你啊，是不是把恋爱想得太神圣了？」

    「会、会吗……」

    即便我没有明确回应，我还是对她要表达的有点概念。

    「文也，这是你第一次交女朋友吧？」

    「嗯。」

    「才刚交往就在想，若能打造理想关系将不会为彼此带来不安、让对方感到寂寞就显得没良心，一天到晚说这种话，跟谁都没办法交往啦。」

    「呜……」

    被人如此断言，我顿时无话可说。

    「虽然到头来每个人的情况都不一样，但恋爱其实说穿了就是利害关系一致才在一起。」

    对方又丢出跟前阵子观点不同的大人论调，害我不知做何反应。

    「所以就算对方会感到不安好了，他还是愿意追过来，这样就好。因为恋爱原本就不是任何问题都能获得解决，没办法那么完美。」

    「可是这个样子，未免也太自私了吧……可以的话，应该要想办法让双方都不会感到不安才对……」

    我在回应时显得没什么自信，雷娜则是没什么防备地发出一声「嗯──」。

    「或许有些人可以跟他人保持不会让人感到不安的关系，但那真的是少部分，若是用AttaFami来形容，就像是顶尖玩家那样喔？」

    「可、可是依然有一部分人是那样，那就该以这个为目标……」

    我话才说完，雷娜就「唉」地发出一声叹息。

    「文也你呀，不管是AttaFami还是人生都会从现实面考量，碰到恋爱却突然变成梦想家呢。」

    雷娜一面说著，边用指尖碰触在耳畔摇晃的金色耳环。

    「那我问你。」

    紧接著她用试探性的目光盯著我看。

    「假如你带了一个AttaFami超级门外汉，然后那个人……跟你交往差不多一个月？就算一个月好了。你要紧锣密鼓教他玩AttaFami，再让那个人『成为日本第一的玩家』，这有可能吗？」

    「啊……」

    这跟日南曾几何时问过我的问题很相似，但有一部分是截然不同的。

    「……要让她成为顶尖玩家，应该不可能。」

    「对吧。」

    雷娜话说起来软绵绵的，将自己的想法流畅地说出口。

    「那你们才刚交往就想立刻缔造理想关系，这怎么可能？连床都还没上不是吗？」

    「就、就说不会做了！」

    我急著澄清，结果雷娜对我微微地笑了一下。

    「呵呵，那可不是在捉弄你喔，可是你脸却那么红，真可爱。」

    「我、我已经说了……」

    雷娜说完便愉悦地将嘴唇贴近我耳边，边吐著气。

    「那……要不要我多教教你？」

    「不、用、了！」

    我将雷娜的头一把推开。这个人是不是喝醉了，体温好高。不行了，一谈到这种话题，我就变很弱，我要想办法将话题拉回。

    「不是那样啦，我想用一般的方式解决！」

    「跟人上床也很一般嘛。」

    话说到一半，雷娜愉悦地扬起嘴角。

    「既然会让对方感到不安，那必定有原因？天底下没有任何魔幻手法可以将这些全都化解掉，那就只能一一解决了。就跟游戏一样喔。」

    这话能够看出雷娜身为游戏玩家的另一个面貌。她说的很正确──不过。

    「我、我都忘了……」

    「嗯──？」

    「有原因就有结果。所以才能找出解决方案。不只是AttaFami，这套用在所有事情上都是基本中的基本……」

    我才刚说完这些，雷娜就露出迷醉的笑容。

    「AttaFami的基本打法，其实也是人生的基本喔。」

    「说、说得没错……」

    我被人教授堪称非常基础的观点。这样的价值观可谓是我思考的基础，之前却被我遗忘了啊。换句话说，我把恋爱看得很特别，特别到连这种事都忘了，害我没办法做出正确判断。

    似乎知道我已经搞懂了，雷娜「嗯嗯」地点头，就著眼前那杯酒大口喝了两口。接著「啊……」的一声，吐出灼热气息，再度看向我时双颊泛起红潮。

    「……如果能打造理想关系未尝不可……若是没办法，关系变得不平衡，那带来的不安、兴奋与快感，大可全部享受一番。」

    「原来如此……」

    说到兴奋与快感时，她的手偷偷靠向我的大腿，将那只手拍掉的我适时回应。紧接著莫名其妙的是，雷娜笑得很开心。照这个角度想，这个人确实不管被接受还是拒绝都当成乐趣看待呢。

    「容易感到不安的人，代表心灵比较脆弱、不安定……文也你要好好守护她喔。」

    雷娜所说这话是在肯定恋爱会造成的一切局面，如今我听了觉得很有帮助。

    「不安定啊……」

    我想起之前跟深实实和小玉玉的对话内容。她们提到一些人能够自立，一些人则需要依赖这种人。

    片刻后，先前一直没有吭声的足轻先生突然开口。

    「也许，nanashi不懂脆弱的人有什么样的心情吧。」

    那番话令我心里一阵吃惊。

    「没、没那种事……」

    这是因为，去哪找像我这样自认为「弱角」的人。

    「不，我确实是比较容易相信自身想法是对的……应该这么说。不久之前的我，跟现在有点不一样。」

    「不一样？」

    我点点头。

    「虽然现在已经能够像这样，跟人做某种程度的交谈，但我原本都没有朋友，是弱到无可救药的弱角。」

    听到我那么说，足轻先生嘴里说著「嗯」，用试探性的目光看著我的眼睛。

    「nanashi，你认为所谓的『自信』是什么？」

    「自信吗？」

    我稍微犹豫了一下，想起那些被我认定是自信心很够的人，同时寻找解答。而看来算得上是答案的答案，出乎意料一下子就找到了。

    「自己做了某些事情显得很厉害，而那有确切的根据能支持，应该是这样吧。」

    浮现在我脑海中的人如假包换正是日南葵，那家伙总是一副自信心十足的样子，实际上她也交出漂亮的成绩单。但背后充斥著压倒性的努力与分析，那些都是不可撼动的根据。

    结果足轻先生摇摇头，脸上浮现知性的笑容。

    「nanashi，这正好是反论。」

    「……反论？」

    即便他那么说，我还是听不明白。雷娜也歪著头。也有可能她单纯只是喝醉了。

    「对……」

    在回话的同时，足轻先生拿起杯子边缘附著白色粉末状物体的鸡尾酒喝了一口，这才慢条斯理地阐述。

    「听好了，真正的自信是毫无根据的。」

    「咦？」

    那让我不由得眨眨眼睛。因为这的确跟我说的相反。

    「这样的人就算做出成绩，也能轻易舍弃。」

    乍听之下，这番话难以理解。

    「若是要定义变化，那就是改变现状进入别的状态，而不问改变的方向。不管是朝向好的方向还是坏的方向，变化都是变化──换句话说，变化可以是进化，也可以是退化。」

    「……确实是那样。」

    足轻先生说这话的语气就像在论证。不过我曾重复做「不确定会不会招致正面结果的改变」这件事，所以这论调我很能体会。

    「套用AttaFami来做思考会比较好懂吧？当你觉得自己的实力没办法再提升，想要靠著努力改变一直以来的出招风格，或是更换游戏角色，但那不一定会使你进化──不一定能变得比之前更强。」

    「对。我也有那种感觉。」

    改变自我，不能保证一定会往好的方向发展。

    事实上我的使用角色从Found换成Jack，获胜机率也还没有恢复至使用Found的水准──搞不好回不去也说不定。

    「所以一般人都会害怕改变。想要努力改变自己，却反而退化了。那样为了改变做出的努力与耗费的时间，全都会被否定掉。」

    我认为改变并不是什么难事，因此我不太会有那种感受，但我可以想像得到，一般人八成都是那个样子。

    「可是照理说现状已经让人很满意了，nanashi你依然不怕做出改变……按照你说过的话来看，这并不仅限于AttaFami吧。」

    「……或许真的是那样。」

    「对吧。」

    我点点头。因为真的就像他说的。

    例如在人生中「做角色变更」。也许人生原本就不是一场神作游戏，可是在日南的提点下，认为她说得有道理的我，只是为了做个确认而舍弃「孤身一人却日日过得挺开心」的自己，选择角色变更，认真面对人生。

    「不管是在AttaFami里头，还是人生中……我都认为我可以随著自己的意思做改变。」

    而这──用不著多说，是我以nanashi的身分做的选择。

    只见足轻先生边微笑边点头，接下来的动作并没有什么特别意涵吧，他用食指在吧台表面上「咚咚」地敲击，一脸自信地看著我。

    「那肯定就是nanashi会成为日本顶尖玩家的缘由吧。」

    这让我屏住呼吸，看著总是握住游戏手把的指尖。如今指尖被玻璃杯弄得冷冰冰的。可是这上头寄宿了确切的自信。

    「好比第一次遇到nanashi的时候，虽然在夺三先胜战中输给我，但以综合获胜机率来看，还是nanashi比较厉害对吧？」

    「……对，应该是那样没错。」

    「也就是说，单纯看实力的话，nanashi比较强。」

    虽然我犹豫了一下，但还是不打算谦让，决定点头承认。既然有这样的结果出现，那就表示事实的确是那样。跟人比胜负的世界就是这么一回事。

    「在那之后，你没有遇到其他的职业玩家吧？」

    「对，还没有。」

    足轻先生跟著点点头说「我想也是」。

    「那么在线上，你也还是稳居排行榜第一名对吧。」

    「那当然。我超前大家很多。」

    我当下立刻如此回应，那让足轻先生看似愉快地扬起嘴角。

    「那就是说，归纳起来会是这样。」

    紧接著他继续说下去，话里稍微参杂了点热度，嘴角一撇向上弯起。

    「活到这么大──nanashi都还没碰过比自己更强的人。」

    光听这句话会觉得口气真大，不过这样听起来，现实确实是如此。

    「……或许是那样吧。」

    到这我好歹有犹豫一下，但还是肯定了他的说法。足轻先生脸上依旧带笑，用手摸摸下巴。雷娜一直在观察我们，听我们两人说话，嘴里却没有说半个字。

    「所以说，本来你不需要更换角色。但现在不只是出招方式，就连主要角色都试图更换……老实说，这算是异类中的异类。」

    话说到这边，足轻先生用冷然的目光看著玻璃杯。

    「脆弱的人，每当要行动，或是要做出改变。都需要能够说服自己产生信服力的『理由』。」

    「……！」

    这话让我为之屏息。

    每次行动都必须找到相应的「理由」，这样的人──在我身边就有一个。

    「可是nanashi一定只需要『自行认定』，就能无止境地改变。」

    「对……我想应该是那样。」

    「明明缺乏让人相信此行正确无误的理由和根据，你却还是能理所当然地前进。这说起来，就等同你身上拥有其他人没有的特质。」

    我有印象。应该是说曾经跟人聊过类似的话题好几次。可以肯定的是我和深实实、日南不同。反而是跟小玉玉很像。

    我所需要的，就只有我认定的正确解答。

    「这对你而言或许是很自然的事情。但那其实难能可贵，异于常人，是很特别的。」

    足轻先生让冰块发出「喀啦」声，将眼前那杯鸡尾酒喝乾。

    「还有。」

    他放下酒杯看向我这边，用平静无波的视线盯著我看。

    「那肯定代表nanashi。不，是友崎你这个人──简单讲就是在人生中。」

    话说到这边，足轻先生接下来要讲的话是──

    「在人生中你是比其他人更强的『强角』。」

    ──那撼动了我刻在自己身上的最大前提。

    「若是无法接受这点，nanashi你遇到的问题就无法解决吧。」

    那句锐利的话语彷佛爬虫类的利牙，而被切裂的──肯定就是……

    我在无意识间持续戴著的假面具。

第九卷 6 打算舍弃珍贵之物时总会有人出手阻止

    回去的路上。我明明没喝酒却有种醉醺醺的感觉，感觉眼前的景色都在摇晃。会有这种感觉，是因为我心中的最大前提被颠覆了。

    「──我是强角？」

    看著我那被背后街灯照射后变长的影子，我独自一人呢喃著。

    之前我一直认为自己是弱角，甚至差点认为那就是我的正字标记。因为自己太弱了，我才会对培育自己一事感到骄傲。因为是弱角，才会惧怕让自己主动去选择其他人。

    因为是弱角，当自己在人生中吞下败仗，才能找藉口。

    不过足轻先生说的那段「强角」论调，确实跟我一路走来的培育过程不谋而合，实在太有说服力了。只不过是感受到一些说服力，我心头那层单薄外皮就彷佛被人残酷地剥下一层。

    脑子里乱糟糟的，连路都走不好。

    「不害怕改变。我确实对这部分有自信，不过……」

    我看著持续握了好几年游戏手把的指尖，上头寄宿了光靠自己就能给予肯定的确切自信。

    「这样的变化，实在有点吓人啊……」

    就好像自己从杂种变成纯混血，那简直是大逆转。

    比日南曾经跟我说过的更厉害，是更大规模的「角色变更」。

    就这样，我走在曾经跟菊池同学一起走过的北与野街道上，开始去针对先前碰到的那些问题思考。

    昨天中午时分，那是一段幸福漫步的时光。可是当天空变暗了，一个人走在这边才发现很不一样，只感到寂寞。想必那是因为连我半径数百公尺以内的世界，菊池同学都能将它染成别的颜色。

    ──当那场戏剧结束后，我在图书室里。

    凭藉自己的意志，选择将菊池同学纳入自己的怀中。

    我相信自己做出的选择。也想正面迎战它。

    虽然先前我极度不想跟其他人有交集，都独善其身，但我主动选择了菊池同学。

    然而我那不害怕改变持续前进的性质使得菊池同学不安又寂寞，认为人应该各过各的。假如这样的业障使得我拒绝去解决该问题，那我只要还是现在的我，就必定无法终结两人之间的代沟。

    这样的代沟源自于我的性格、价值观、判断基准，若是我想继续跟菊池同学交往下去，那就必须做出更根本的改变。

    如同深实实和小玉玉说过的，若是我能够单独自立，是让他人依靠的那一边──也就是所谓的「强角」，那我就该那样选择。

    雷娜曾经说过一些话，跟我的想法异曲同工。出现一些问题或有某种结果，这其中必定有原因，想要解决就只能一个一个找出来处理掉。我把恋爱看得太神圣才一不小心忘了，这其实是深植于我血肉中的游戏基础。

    而会让菊池同学感到不安的原因，若是有好几个。

    那就如同水泽说的，我也只能一一「拣选」了吧。

    于是我决定先来针对手上的包袱做出选择。

    ＊＊＊

    回到家后，我在自己的房间里打开LINE应用程式。

    画面上显示用来决定Spo-Cha预定行程而开的群组画面。

    我一直在想。

    对我来说算得上重要的东西，还有应该诚实面对的，那肯定是选择走上将AttaFami融入人生这条路，还有希望教会日南人生的乐趣所在──以及想要跟菊池同学维持男女朋友关系，就只有这些。

    若是其他事物会成为导致菊池同学不安的原因。

    那从我所持之物中剔除就行了吧。

    若是有必要，就连Found这个常用角色都能更换，这样的我在人生中应该也能做出同样的决定才对。

    群组内已经有一些对话。除了我以外的其他成员曾经去过那里一次，大家在群组内聊到「玩得好开心辛苦啦──！」「改天再去吧！」，后来就停在这边。那我偷偷退掉也不会被人发现吧。这样做是有点怪怪的，但我原本就是有点奇怪的人吧，这么做应该不至于被骂。

    「……嗯。」

    于是我就悄悄退出这个LINE群组。

    然后从我的对话一览表中删除这个群组，这样一来全部的对话都看不见了。虽然觉得有点寂寞，我还是告诉自己这样比较好。

    假如那个群组再度动起来，准备要去第二轮，我被邀请的可能性也会变低吧。

    ──这样我手上的包袱就减少一个了。

    同样的，我打开「探寻自我同盟」的LINE群组。

    上头留有「改天再一起玩──」之类的轻松讯息，跟刚才那个Spo-Cha群组不同，散发另一种形式的欢快氛围。

    这个群组也大约一星期都没任何动静，在这个时候退出应该也不会造成大问题。说真的，待在这个群组很舒适，我有预感那对自己的重要性将会增加，说不留恋是骗人的。但我也能从人生这场游戏中找出别的乐趣才是。于是我也能接受这种改变。

    我就像刚才那样退出群组，心头温度又多下降一分。

    ──如此一来，我手中的包袱又减少一样。

    还有退出「自我探寻同盟」的LINE群组不只代表减少一样包袱。这是因为──做那种事情形同拒绝我被赋予的某个任务。

    我开启跟日南之间的聊天画面。

    然后打上这段文字。

    『抱歉。你出的课题「创造以自己为核心人物的四人以上群体」，可能没办法完成。让我放弃这个课题吧。』

    我重新把这段文字看过一遍才发送出去。

    那是因为──

    若是要创造以我为核心人物的群体，那我势必要扩展自己的世界，会牵扯到很多人，还需要在那里面巩固我的社交地位。

    我为了完成这些而创造的其中一样东西，就是那个群组；假如我今后还想完成那个课题，就会再有类似的经历吧。

    但那会让菊池同学感到不安，还会用掉很多时间。

    可是要让菊池同学加入那个社交群体，又会跟菊池同学的「火焰人」性质产生矛盾。

    那我就只能放弃打造该群体。

    因此，我将不再做这方面的努力。

    花在那上面的时间，我想要拿来用在更重要的地方。

    我已经决定了。

    跟在烟火大会没有告白的那日相比，这一定是更加慎重的决意。

    因为那时放弃的顶多只是「当日课题」。可是现在要舍弃的却拥有更深含义，还是日南口中最重要的阶段性课题。

    自从我跟那家伙一起展开人生攻略后──这还是我头一遭「主动放弃中期目标」。

    「……这样就好了。」

    我在我目前能力所及的范围内整理好自己的心情，吐出沉滞的叹息。在心里搅动的，除了有阴暗潮湿的违和感和放弃感，还有一股类似的泥泞重力。不过做了那样的选择，我也觉得自己将能够诚实面对心里头重视的对象。

    在我心中，还不晓得这么做是不是对的。但就算是错的，我也有自信未来某天再花些时间，还能靠别的手法重新塑造自我。

    所以真要说起来，这算是「角色变更」。

    我有预感总有一天自己会没有进步空间，才会从Found换成Jack。若是要比照办理化解遭遇的矛盾，那我就要大幅度变更在人生这场游戏中求生存时所具备的基本型态，只是这样罢了。

    「……嗯。」

    这时我不经意张望，发现学校书包随意丢在房间中。

    上面绑著在新年参拜时购买，跟菊池同学凑成一对的护身符，还有暑假到来前深实实给的，大家都有挂的吊饰，那长得像土偶一点都不可爱。

    这才让我回想起来。

    大家别著颜色不一样的吊饰，我的书包跟大家的书包聚集在一起，就好像色彩缤纷的烟火。

    接著想起菊池同学的书包，上头只挂著跟我成对的护身符。

    两相对照有如在体现我目前碰到的状况，还有纠缠著我的矛盾。

    为了解决这种矛盾，或许我今后也必须做出选择。

    假如真的要二选一。

    「……唔。」

    我伸出里头流动的血彷佛都要变冷的手，拿起那个书包。

    然后──选择将曾经拥有的一部分缤纷景色从我身上剥离。

    ＊＊＊

    接下来这几天，我过著跟之前没太大差异的日常生活。

    虽然之前发生了那些事情，但只要我希望，菊池同学还是会继续跟我一起上学，若我说想要尽量增加两人在一起的时间，她也会配合。

    班上同学并没有来质问我为什么要退出LINE群组，因此只要不会影响我花在重要事物上的时间，我都会跟大家混在一起。幸好我还能挤出一些表情贴在我脸上，让大家不至于察觉任何不对劲。

    「很好──！我们去家庭餐厅吧！小臂也会去吧！？」

    「当然会！其实我今天没有要去！」

    「那还回什么当然！？」

    我说些不好笑的玩笑话，摆出空洞的笑容，都是为了离开那个世界。在不会给其他人添麻烦的情况下，逐渐跟他们拉开距离。

    这个世界确实是在日南教导下，靠我自己的意志开拓的，我就算失去其中一部分，一定也能往前进，发现新的景色。因为世界上又不是只有这所学校。

    于是为了重要的事物，我选择将包袱悄悄搁下。

    亲手捞起的沙子开始从指间哗啦啦地散去，只留下颗粒比较大的。不过我真正想要的东西，一定就只有这些大颗粒。

    好好珍惜这些大颗的沙子，我想那正是我的人生攻略法。

    ＊＊＊

    「那先这样，明天见。」

    在北与野车站。面对跟我一起离开电车的深实实，我就像平常那样离开检票口后，轻轻举起手跟她道别。那已经持续了一个礼拜左右，为了菊池同学著想，我跟深实实才养成这样的习惯。

    只不过。

    「……怎么了？」

    今天的深实实没有像平常那样对我挥手，而是犹豫不决地舔著嘴唇，视线到处乱飘。

    「话说……军师。」

    「嗯？」

    她一副难以启齿的样子，目光不知该摆哪。最后视线才落到我的书包上──几天前还挂著吊饰的那个地方。

    接著她咬住嘴唇，没有再说什么。

    「啊……话说。」

    我就像在找话打圆场一样，嘴里发出难堪的呼喊。不过我的理性让我闭上双唇，不让话语出口。那都是我个人的选择，对深实实而言一定等同背叛。去找理由希望她原谅自己，那只是我一厢情愿。

    于是我重新摆出笑脸，朝著深实实回首。

    「……怎么了？等到周遭变暗，一个人回去会很恐怖喔～？……走吧，快快回家。」

    这些不好笑的笑话，我一定说得更顺了。然而深实实一直盯著我看，没有离开。脸上神情看不出是在生气或感到悲伤，但却强大到能够让我定在现场动弹不得。

    最后深实实似乎下定决心向前踏出一步。

    「不要。我今天要跟军师一起回家。」

    她抓住我的手，硬拉著我走。

    「咦？……等等。」

    无视我的意愿，深实实拉著我走上平常会走的归途。

    就这样，睽违许久后，我开始跟深实实一起离开车站走路回家。

    ＊＊＊

    「话说这阵子突然没空去Spo-Cha抱歉！玩得如何？」

    我隐藏真心，在无意识间出无关痛痒的话题。那像是戴上假面具自卫，说的话越多，我就觉得自己的心变得越灰暗。但是为了自我守护，只能这么做了。

    「哎呀，我是有听说竹井把事情搞砸了……」

    「军师你呀。」

    深实实打断我的话，感觉又要更进一步说些什么。那双眼直直地望著我。

    这视线强而有力，有点像小玉玉。

    彷佛看穿我心中扭曲的部分，是直来直往的眼神。

    「现在的你，就好像那个时候的我。」

    「……唔。」

    听到深实实那么说，我马上明白她想说什么。

    ──那段记忆想忘也忘不了。

    为了重要的东西，有人想要舍弃其他珍贵之物。结果某个人适时出面阻止，还跟那个人一起走路回家。这样的情况确实曾经发生过一次。

    而那个时候硬是挽留他人要对方一起走上回家路的──不是深实实，而是我。

    深实实像是在回忆，不过说话语气显得很开朗。

    「我啊，假如那个时候军师没有要我跟你一起放学回家，那现在……我肯定会过著完全不一样的生活。」

    「深实实……」

    当时深实实出于嫉妒，正准备讨厌日南。她不希望自己讨厌要好的朋友，也不能容许自己变成那样。因此取而代之，才弃对她而言很重要的田径社。

    趁重要友人这个大粒沙子还没有从手掌中滑落，她要将推挤这样东西的包袱搁置。当时深实实做了这样的选择，并迎来放学时间。

    「照那样下去，我就再也没办法回到田径社了吧。可能跟葵也会……产生一些嫌隙。小玉人很好，我想她能够谅解，但她应该会觉得有点扯。」

    那个时候我硬是把深实实拉走，还找小玉玉一起，我们几个结伴放学回家。多亏小玉玉说了些话，深实实才从那咒缚中解放。

    「那天放学后，军师当著大家的面鼓起勇气，不惜丢脸也要把我拉走……这在我的人生中，一定算是非常重要的片段。」

    深实实在我身旁吐出白色气息，一副很怀念的样子，脸上有著微笑。

    「还有就是──」

    接著她用指尖擦拭眼角，这次笑容变得很悲伤。

    「若是没发生那件事情……我或许就不会喜欢上军师了。」

    这句话重重压上我的心头。比起我舍弃的东西，那更加沉重许多，令人难受。

    「虽然没办法实现，对方不领情……但我果然还是很喜欢军师……不过会这样想的自己，我也能真心喜爱。我很感谢让我懂得这么想的军师。」

    身旁传来她吸鼻水的声音。是因为寒冷，还是出于别的原因，其实我应该早就心里有底了。

    「所以，可以告诉我吗？……军师你。」

    在那之后深实实再度直视我，那双眼彷佛已看透真相。

    「你是不是已经讨厌我们了？」

    「……！」

    这是不可能的。不过我已经选择舍弃你们，又该如何解释才好。能找到怎样的藉口？

    怀著悲伤情绪，深实实一同将那些话语吐露出来。

    「我呢，一直在看著军师，已经发现了喔。你退出所有的LINE群组，就连跟大家在一起的时候，说笑话也不像平常那样投入，看起来一点都不开心。」

    话说到这边，深实实伸手温柔握住挂在她书包上的，那缤纷景色的一部分。

    「最近这阵子……你都没挂吊饰了吧。」

    「……唔。」

    是觉得愧疚，还是感到难堪，还是觉得无可奈何。我知道眼前景色已经逐渐被泪水浸湿。

    「我很感谢军师，所以不想看到军师变成这样……若是有我能够帮上忙的，就告诉我吧？」

    深实实眼里蓄著泪水。但我依然无法下定决心。

    「……抱歉。」

    我差点吐露心中脆弱的心声，这让我握紧拳头，再度忍住。

    「因为我的选择害你伤心难过，还给你添麻烦……我──」

    握住拳头的力道加重。可是为了面对自己的选择，还有对深实实诚恳以对，我拒绝她的提议。

    若是在这种时候表现出脆弱的一面，那么做就形同将自己做出选择后应负责任的一部分加诸深实实身上。

    紧接著她开口说道「这样啊」，发出落寞的叹息。在这之后。

    「那──我换个方式问？」

    这话一说完，深实实就到我面前距离一步之处站定，并回过头。

    她正面面向我，不知怎么会露出那样的表情。真要说起来，就像富含斗志一般。

    「身为同样想要打倒葵的『战友』，希望你能够说给我听。」

    「……唔！」

    那是我曾经对她说过的话。

    从前我跟深实实同样有相同的目标时，曾经以同志身分说过这种话。

    我想起自己也曾经如此强悍，跟深实实携手同心。

    不愿意服输，朝向共同目标努力。两人会拌嘴，时而认真以对，度过一段宝贵的时光。

    「那么说……好狡猾。」

    我依然泪湿著眼并回看深实实，话说得断断续续。

    「你都那么说了……我怎么有办法说谎……」

    紧接著深实实就用夸张滑稽的动作拿袖子擦拭泪水，像是在鼓励我，得意洋洋地笑了。

    「呵、呵、呵！这表示当时的军师也是那么狡猾！」

    最后她露出一个灿烂的笑容，这个人确实是我的战友。总是在我意志消沉的时候把我看得比她自己还重要，是我的恩人。

    「……我之前一直都是独行侠……」

    不知不觉间，我对深实实表现出自己的脆弱。

    「……一路走来都是一个人，不知道该怎么跟他人好好相处。」

    「……」

    像这样暴露在他人眼前，会让我很想逃避，可是却停不下来。

    「……是我自己选择菊池同学的。菊池同学说我跟她不相配，我却强行用一些理由扭转。说理想是其次，我希望选择菊池同学……」

    对方曾经透过戏剧拒绝我，当时也是深实实给我勇气。

    然后我跑到图书室，在那再一次选择了菊池同学。

    「所以我应该要好好对待她……却老是让菊池同学感到寂寞。」

    因此我──

    「──于是我找出自己这双手再也拿不动的东西，例如跟大家在一起的时光，并选择置。」

    在我的心中，我已经得出结论。

    「这对我来说，代表我能够好好面对菊池同学。」

    「……是这样啊。」

    在我身旁，深实实慢慢地点了两次头。

    「跟你说，军师。」

    她像是在回忆些什么，双眼望著橙色的太阳。

    「这阵子偶然遇到菊池同学，有跟她聊过天……其实我跟她是一样的。」

    「一样？」

    只见深实实缓缓地点头后，用那对大眼直率地看著我。

    「……是关于我们喜欢上友崎的理由。」

    「咦……」

    这句话、那双眼，让我深受吸引。

    「你很努力去改变自己，让自己的世界变得更加广阔……这样的军师好厉害，也很率真，看起来好灿烂，我们两人都很喜欢这样的你。」

    「让世界更加广阔……」

    虽然没有直接明言──但菊池同学也曾换个方式说过类似的话。

    当深实实再度开口，她像是在压抑情感。

    但同时声音也在颤抖，似乎强忍著悲伤。

    犹如在对我倾诉，拚了命地说著。

    「现在友崎你在做的，不是去让世界变得更辽阔，也不再去面对新事物。为了不让菊池同学嫉妒，使得自己的世界更狭隘……」

    说话的声音都在颤抖，深实实逼自己把话说完。

    「这个样子──形同是在改变我跟菊池同学喜欢的特质，也是去改变友崎你的喜好。」

    我一时间忘了呼吸。

    「我有说过吧？说我很喜欢友崎你。」

    这话说完，深实实颤抖著肩膀，脆弱地低下头。

    「也许这只是我的任性要求……但我不想看到友崎变成那样。」

    仍旧低著头的她擦拭脸颊，额头靠到我的肩膀上。

    这是在隐藏什么，连我都明白，因此我也无言以对。

    （插图017）

    「还有啊……只有我知道喔。」

    深实实在说这话的时候没有让我看到她的脸，再度用袖子擦拭脸庞后，她才抬头用红肿的眼睛看著我。

    「菊池同学也不想看到友崎变成这样。」

    「……深实实。」

    说完这句话后，深实实再次将脸「咚」地靠上我的肩头。

    然后用半开玩笑、像是孩子般的语气说著。

    「……头槌。」

    她说话的模样难掩害羞，也无法掩盖真相。

    「这、这样啊……」

    于是我用肩膀接下不是深实实铁沙掌也不是深实实手刀，而是一点攻击力都没有的深实实头槌，同时我感觉视野也变得清明起来。

    「……谢谢，你又救了我。」

    深实实听了依然将脸贴在我的肩膀上，小幅度点点头后，再度用微弱的声音说道。

    「所以现在……可不可以稍微再这样待一下下？」

    「……嗯。」

    于是在那之后，我的肩膀逐渐变得越来越湿润，但是再也没有任何疼痛。

    ＊＊＊

    跟深实实道别后，我走在北与野的街道上。

    没有直接回家，而是边走边思考。

    不，正确来说应该是我找不到方向吧。

    为了菊池同学舍弃其他包袱，深实实会悲伤──若是我改变，不只是深实实，就连菊池同学都会伤心。

    然而照目前这个样子下去，跟日南和大家的关系都持续维持的话，还是会让菊池同学感到不安，也许我们两个的男女朋友关系还会就此断绝。

    这简直就像一局烂掉的拼图益智游戏，有好几块拼图形状扭曲，没办法完全吻合原本的拼图框架，若是要取出其中一个特别大块的缤纷拼图，就一定会把别块挤出去。

    假如我已经做好跟日南所有人生断绝关系的觉悟，或许这一切都能解决。

    但那是我发自内心想做的事情──不管拿什么来代替，都不可能舍弃。

    也就是说。

    水泽也有提过的抉择时刻，如今已经到来了。

    接下来我会把其中一样重要的东西，从我的手心中剔除。

    ＊＊＊

    跟深实实谈过话后，我直接折回车站，来到菊池同学会下车的车站北朝霞站。

    跟深实实谈过之后，我拚命思考。我心中一个类似结论的东西，已然成形。

    对我来说真正特别的东西，并没有那么多。

    菊池同学也不希望我的世界变狭隘。

    但真正特别的那两样却互相矛盾。

    那么──我应该做的，就只剩下做出抉择。

    几十分钟前，我传LINE给菊池同学。说等一下有话想跟她讲，在她家前面见面也可以，希望她看到讯息能够出来一下。而我现在抵达北朝霞站，正要前往菊池同学的家。

    这条路明明一起走过好几次了，光是看著景色却想起许多事情。跟菊池同学说喜欢上她的理由，我们两人都红著脸。

    送她回去之后，明明是一个人回家却莫名有种温暖的感觉。这些无聊又琐碎的回忆，对我来说却无可取代。

    接下来要去见菊池同学，我却从指间到心灵都冻僵了。一定是因为接下来要跟她讲「那件事」的关系。

    两人一起经过好几次的桥映入眼帘。过了桥再经过三户人家就是菊池同学的家，接下来我只要在那慢慢等待就行了。

    我正要踏上那条桥──从不远处的栏杆那边，却有个女子身影飞奔而来。连包包都没有拿，手里空空的，看起来很著急地左顾右盼。一看到我就小跑步过来，跑到我身边。

    ──我跟菊池同学在桥的正中央碰面。

    「……晚安。」

    「是……晚上好。」

    我们就像平常那样打招呼，却没办法看彼此的眼睛。

    菊池同学八成已经察觉了。

    知道我接下来要说什么，打算做出什么样的选择。

    「那个……现在满冷的，换个地方吧……」

    「……在这里。」

    「咦？」

    听到我回问，菊池同学用痛下觉悟的神情开口道。

    「在这里……就行了。」

    菊池同学是不是也对这个地方特别有感触。她看著在桥梁栏杆后方流动的河川，重复那句话。

    「在这、就好。」

    这条桥很少有人经过，就只有我们两个人。

    那情境酷似当时暑假的水岸景色，唯独少了烟火的辉煌。

    寒冷与寂静包围我们两个人。

    「我知道了……话说。」

    我慢条斯理地起头。

    「我想了很多。为了不让菊池同学感到不安，应该怎么做才好。应该怎么改变才是对的。」

    「……是。」

    只见菊池同学用平静的声音回覆。

    「为了不让我们再度出现隔阂……我打算将不够特别的包袱丢下，但这样还是行不通。」

    若我的世界能够继续扩展，对我而言、对深实实和菊池同学来说都很重要，有人告诉我这些。

    「可是……剩下的还有日南，以及AttaFami……不管菊池同学感到多么不安，这两样我都不能去改变。」

    因为那是我真心想要的选择。

    不管我多么想要选择菊池同学，都不能放弃那些。

    「所以……我只能继续这样下去，但那样会让菊池同学感到痛苦……还有可能伤害到菊池同学……」

    如同当初赋予的特别理由，我们两个之间少了平衡性。

    为了填补种族间的差异，我们之间才会存在矛盾。

    可是一旦试图改变某些重要性较为其次的元素，我将不再是波波尔。

    至于其他那些残存下来的重要事物，我个人也不想去更动。

    若没办法找到从根源做出改变的方法──

    ──那我肯定无计可施了。

    话说到这边，我没有勇气继续说下去。

    毕竟菊池同学对我来说很重要，可以的话，希望和其他一切事物摆在一起，给予同等的呵护。但是，我没办法什么都选，若选择跟另一个重要之人──跟「日南继续有所交集」，那我也会做出相应的结论。

    菊池同学这时用力握住制服的裙子，低著头咬住嘴唇。

    后来她总算放开握紧的手，裙子的形状变得有点歪七扭八，就维持在那个状态下。

    「……友崎同学，对于我跟你的关系，这段从心灵交流开始的关系，你运用名为言语的魔法，赋予它特别的意义。」

    她的手笨拙地在空中仿徨了一阵，最终停留在胸口处。

    「运用魔法成为这段人生故事中的主角，还选择了我。」

    再来她紧紧握住自己的衣衫。

    「不过──那一定是事后才加上的理由。」

    「……嗯。」

    我不敢呼吸。因为那句话切中了我一直以来的想法。

    双方抱持著相悖的烦恼，用相互抵触的道理去弥补，我还以为这足以证明两人关系是特别的，然而现在那却害我们两个人产生代沟。

    「我想我跟友崎同学之间的关系，还少了『一个东西』。」

    菊池同学的视线对向黑暗的天空。那里只看得见稀疏的星星，没了当时的绚烂烟火，就连硝烟都一点不剩。

    「我原本光顾著在理想与感情间烦恼。友崎同学正好在那个时候对我伸手，还找了理由，就只是这样罢了。」

    她走到栏杆附近，双手放到横杆上。

    「因此，我跟友崎同学必须在一起的特别理由……事实上一定不存在。可是我却觉得这样就足够了。」

    换句话说，我跟菊池同学之间缺少的是──

    人与人之间若是要产生真正的交集，是需要特别的理由。

    至少对我和菊池同学来说是那样。

    可是我那时跟菊池同学说的理由，算不上真正的特别理由。

    既然如此。

    理由改变样貌成了矛盾，最后形成业障，这样的两人关系已经──

    这时菊池同学转过头，慢慢开口。

    「──所以这次，请『让我来选择』。」

    我听了很惊讶。

    「在那之后，我一直在想。」

    菊池同学一步步靠近我，用自己的意志、透过自己的双腿。

    「我们是从心灵交流开始，你用了名为言语的魔法，硬要让我变得特别，我还去思考其中缘由。去想友崎同学选择我的这件事。」

    我明明没有从这边离开一步，明明已经选择菊池同学以外的人。

    我跟菊池同学的距离却逐渐缩短。

    「我发现自己都还没做出任何选择。」

    想必，这次是由菊池同学──施加了改变理由的魔法。

    「这算不上理想的关系……所以。」

    然后──如今菊池同学已经来到伸手就可触及的距离内。

    「我想要『选择友崎同学』。」

    如此景象──彷佛那一刻重演。

    但这次是菊池同学拉住我的手。

    「也请让我选择友崎同学。

    ──这就是我想到的，我们之间唯一缺少的东西。」

    对，这便是。

    有别于陷入烦恼、矛盾和掉入困境走不出来的我。

    菊池同学凭藉她的意志，做出了选择。

    「可是我……根本没权利让菊池同学选我……」

    我话说到一半被菊池同学打断。

    「──七海同学都跟我说了，说友崎同学你曾经试著改变。」

    「！」

    而后她换上宛如因冰冷空气降温的落寞语调。

    「她说『军师他那么做』，还说『这应该都是为了菊池同学你』。」

    菊池同学的肩膀在颤抖，她拚了命地诉说。

    「然后她告诉我，希望我明白军师是那么努力。」

    感觉话语之中参杂了那么一点嫉妒，但更多的是感谢。

    「友崎同学花了超过半年的时间改变自己，让世界变得更宽广……连眼前景色都变得缤纷多彩。却不惜舍弃这些……你为了我，愿意做到那种地步改变自己不是吗？」

    这时菊池同学执起我的手，捧至胸前。

    「……我觉得这样真的很厉害。」

    然后用那令我喜爱，白皙又温暖的双手包住我的手。

    「友崎同学你──甚至不惜『舍弃身为波波尔的自己』，是那么样的像『波波尔』。」

    这番话形成矛盾的螺旋，对于试图让「千变万化的自己」变化的我，也愿意给予祝福。

    「……菊池同学。」

    当我用细微的声音回应，菊池同学点点头表示她听见了。

    「这样的人……对我而言理想得过分，是再理想不过的对象。」

    接著菊池同学慢慢放开她的手，将手掌放在自己的胸口上。

    「所以友崎同学，请你不要勉强改变自己。」

    她看著我的眼睛──彷佛她真的就是天使，脸上浮现温和的微笑。

    「你为了我愿意改变那么看重的自己，有过这样的事实，对我而言就很足够了。」

    那一字一句都是在肯定我的行动和思考。

    当我目不转睛地凝视菊池同学，我对她的爱就变得越来越深。

    「……咦？」

    在我发现的时候，我已经拉住菊池同学的手，把她拉向我这边──用双手紧紧地抱住她。

    「对不起……谢谢你。」

    自己会做出这样的事情，连我都感到惊讶。但难以言喻的是，我也觉得那是我有感而发的自然举动。

    毕竟我们这次是真真正正──

    成了「互相选择彼此的」一对恋人。

    「不……我才要对你说谢谢。」

    我们两人互相跟对方道谢。

    在短短几公分的距离下，虽然看不见对方的表情，但相形之下更为真切的体温与鼓动、还有话语都在替我们两人传递心声。

    耳边有著河川清凉的潺潺流水声、不知名的昆虫叫声，还有跟那时应该是不同辆车的车头灯光线从旁边闪过。

    所有能看得见、听得见的都变得不再重要。

    光只是这么做，先前的纠结和不安，那些纷纷扰扰似乎都融化在两人的零距离下，逐渐消失，甚至让我感觉能够永远这样持续下去。

    后来终于有一方放松力道，我依然把手放在对方肩膀上，跟菊池同学面对面。

    其实这没什么好害羞的，但我知道对方跟我一样也会害羞，所以我没表现出慌乱的样子。只是我们两个人都红著脸，就这样罢了。

    当我的身体跟对方拉开距离后，我站到菊池同学身旁，拉起她的手，用打趣的口吻说了这番话。

    「我送你回去。」

    当我说完，菊池同学也开心地轻笑。

    「呵呵……虽然距离很近，但还是麻烦你了。」

    于是我们就手牵著手，开始从桥中间走到菊池同学的家，走完那几十公尺的路。

    不用特别去注意，我们的步伐也自然而然变得一致。

    手的温度互相调和。虽然不知道对方心里在想些什么，我却觉得自己能洞察一切。

    这个时候我想起刚才菊池同学选择我的事情。

    「龋不过。」

    我故意坏心眼地问她。

    「我跟菊池同学只是心心相印选择了彼此，但还是没有找到『特别的理由』不是吗？」

    这让菊池同学看似困惑地眨了眨眼睛。

    「这、这……」

    那神情和举动像极了小动物。感觉双方都没有那么紧张了，也不再抗拒让彼此看见脆弱的一面。

    于是我立刻表明所想。

    「……抱歉，说那种坏心眼的话。其实……我已经知道答案是什么了。」

    「咦？」

    对著一头雾水的菊池同学，我露出像是在跟人恶作剧时会有的笑容。

    我跟许多人谘询关于恋爱这方面的问题，学会几样重要的事情。

    面对不安，只能逐一去正面解决，有很多话都是要真的开始交往后才能谈，基本上跟人交往，似乎并非恋爱的最终目标。

    还有命运的旧校徽也是如此，不管多么「特别」的东西必定都一样。单纯只是将那些「形式」──不，都是累积了一段段故事才造就的。

    因此──

    「这些，不是欢乐的恋爱动画，也不是恋爱游戏──单纯只是人生过程罢了。」

    于是此处，这个地方，并不是相恋的两人所要抵达的「攻略终点站」。

    对我们两个人来说，这里是起始点。

    「今后我们要两人一起烦恼，一起挣扎，运用我们的智慧……也许有的时候会伤到你，会让你感到不安。但就像在制作戏剧剧本那样──我们两人携手，一起去寻找那特别的理由吧。」

    我知道听完我说的，菊池同学的手也握得更紧了。

    「我想『男女交往』大概就是这么一回事吧。」

    想必那就很像小小的共犯关系，目的并非要独占彼此。

    就算是在情感带领下才展开也无妨。或许这之中并没有特别的理由存在。可是──

    用这种方式建构而成的两人关系，尽管还算不上特别，我们还是会在这段关系中持续寻找非对方不可的理由。

    「毕竟这不能只有一个人，要两人一起才能办到吧？」

    那或许是诡辩。是要用来打圆场的谎言。

    但是在这场名为人生，没有百分百正确指标和魔法的游戏中，那勉强算得上是双方之所以会交往的特别理由。

    「……这么做，你觉得如何？」

    我在询问的时候很难为情，结果菊池同学带著惊讶的表情抬头看我，然后──

    ──她轻轻放开我的手。

    感到吃惊的我看著菊池同学。

    「咦……？」

    菊池同学还是背对著我，跟停在原地的我拉开几步距离后，在那里停下脚步。

    最后她转身面向我这边，露出一个调皮的微笑。

    制服的裙o随著转身动作扬起，谱出缓慢而美丽的舞动。

    这──跟在我脑海中重演无数次的情景好相似。

    「还记得吗？我们两人一起看打上天空的烟火。那些光芒让心都融化了，一直很灰暗的景色也变得五彩缤纷。」

    我的视线和意识都受到吸引。

    因为那是「只为我和菊池同学而存在的秘密」。

    「虽然旁边有河，觉得有点闷热，但是反射出光芒的水面好漂亮。那么绚丽多彩的世界，有生以来还是第一次看见。」

    接下来菊池同学要说的是什么，我不用问也明白。

    也不晓得是第几次了，我已经重复在心中数度默念过。

    「──不过呢。」

    脸上流露出宛如克莉丝会有的天真笑颜，菊池同学仰望著我。

    「友崎同学教会了我最重要的事情，那是什么呢？」

    菊池同学的身影在我眼中有如覆著一层淡淡的光晕，看起来真的好像妖精。

    「就是不用勉强改变自己，也能跟很珍视的人在一起喔。」

    但是她口中呼唤的不是利普拉，而是我。

    「因此，那『已经写出来却一次都没说出口的话』，请让我在这里说出来。」

    她的模样看上去有些俏皮，笑起来简直如同天使一般。

    「──我好喜欢你，文也。」

    菊池同学总是会带给我小小的惊奇。

    「竟、竟、竟然叫我文也……！」

    看我狼狈得要命，她模样可爱地噘起嘴唇。

    「那是因为……网聚会上的女孩子会那样叫你……所以就──」

    「唔……」

    这份嫉妒未免太惹人怜爱，对我来说破坏力真不是盖的。

    现下说这种话似乎显得不解风情，但菊池同学的表情、言语再加上眼下状况，都让我感觉心中的情绪快要失控暴走。

    打个比方就好比是──先前透过视讯电话看见菊池同学那样打扮，还有雷娜带来的心痒感，以及她说到「你们根本什么都还没做吧？」。

    这些片段一口气逼近，再加上我对菊池同学无与伦比的爱意。

    让我的身体动了起来。

    「──」

    所有的感觉都消失了，除了一样──

    这世上只剩下我跟菊池同学的唇与唇。

    假如无法言喻的心意和思念能够化为现实，是不是会变得如此柔软。

    接下来这几秒钟之间，思考和时间都停摆了──

    「啊……」

    当唇瓣离开时，菊池同学发出的声音有一股魔力，换作平常的我将难以抵挡，但现在的我没那种心思。

    因为那感触实在太甜美，彷佛我们两人直接触及彼此的内心，还留有令人心旷神怡的余韵。

    （插图018）

    「呃……」

    我迷惑到都不知自己是为何迷惑，结果看见菊池同学用虚脱呆愣的表情望著我。

    「那、那个……」

    她说完就用快哭出来的眼神凝视我。

    「……再、再一次。」

    「咦！？」

    听到我的叫喊，菊池同学才回过神睁大双眼。

    「啊，不、不是，那个──没什么！」

    这次菊池同学双颊通红，两手胡乱挥动。如今这模样已经超越天使又超越人类，再回到天使的状态。

    「这、就是……」

    「呃──哈哈。」

    我们两个莫名感到害羞又难为情，可是我俩害臊的程度是一样的。

    所以这些心跳、体温和任性，看在我眼里全都好喜欢。

    后来我们手牵著手，来到菊池同学家门前。还是老样子，从窗户泄漏出来的光线很温暖。

    「那个……」

    不过菊池同学依然握住我的手，没有放开。

    「跟你说再见之前……有件事情想问你。」

    「什么事情？」

    当我不解地歪头，菊池同学又用惹人怜爱的声音开口道。

    「或、或许我……还没有像日南同学那么了解友崎同学……」

    接著她用食指指腹碰触那淡粉色的唇瓣，嘴里说著。

    「但是跟友崎同学……那个，接、接吻的人……只有我对吧……？」

    这灼热的言词伴随著嫉妒，让我的意识完全飞到九霄云外。

第九卷 7 与生俱来的特性不会轻易改变

    「为什么你们一天到晚吵架都像在演连续剧啊。你们有病喔。」

    在大宫的餐饮店内。水泽在我眼前撑著单边手肘，边听我说话边状似揶揄地扬起嘴角。

    「喂，别人可是真的很烦恼，别说那种话敷衍啦。」

    听到我反驳，水泽呵呵笑。

    「吵架有的时候就像前戏一样，那也算是一种经验嘛。」

    「你也真是……」

    我吃了那么多苦头，却被这种恋爱高手三言两语断言，害我都要觉得自己做的事情是不是就只是大家会走过的路之一。话说实际上就是这样吧？

    「总之，感觉你又突破一个关卡啦。」

    「别说得好像在玩游戏一样。」

    「不是说人生如同游戏吗？」

    水泽一脸得意，就像他说了某些至理名言一样。这家伙。

    「话是那样讲没错。但把恋爱比喻成那样，总觉得不够纯洁。」

    「好啦好啦。」

    虽然从头到尾都被他牵著鼻子走，但我还是顺利将来龙去脉都报告完毕。

    接著水泽就边吃大碗的特上炸虾盖饭，边皱起眉头。

    「……不过话说回来，我有点意外呢。」

    「意外？」

    我嘴里吃著普通的炸虾盖饭，一面转过头问他，水泽先是喝了一口水──

    「还以为若要在葵跟她之间做选择，你只会选葵。」

    「这……咦，奇怪？」

    「怎么了？」

    当我话说到一半卡住，水泽就撇嘴露出颇有余裕的笑容。

    「我有说过另一个人是日南吗？」

    结果那让水泽看似愉悦地呵呵笑。

    「不，在这种状况下，你还会把对方跟菊池同学放在天秤上衡量，不知道该怎么选，这个人非葵莫属吧。虽然我不是很清楚原因。」

    「……是喔。」

    我并没有特别去肯定他的说法，半是无奈地做出回应。

    水泽并没有继续追究下去。我觉得这很像他的作风。

    「不过──原来如此。这次『是风香来选择你呀』。她认为你要继续跟葵保持关系也无所谓，希望能够跟你交往下去。」

    「……是啊。」

    没错。现阶段还没有完全解决那个问题。

    应该这么说，只要对象是人与人，那恋爱这档事就没所谓的完全解决。

    因为今后菊池同学毕竟还是会对我跟日南的事情感到不安。看到我还是波波尔，她也会感到寂寞。会因为我造的业受到伤害吧。

    可是菊池同学说「那样也没关系」。

    「……所以我打算在交往的过程中，慢慢找出证明我俩关系很特别的理由。」

    水泽的手在那瞬间停住，之后再用他的筷子夹起炸星鳗。

    「嗯……我懂了。原来是那样。」

    如果是我要吃三口才有办法吃完，他则将那块肉一口气放入口中，接著用筷子尖端指向我。

    「那就表示，你们应该会去承接旧校徽。」

    「……应该会。人家都特地拜托我们了。」

    听我说完，水泽点点头说了声「嗯」，用戏谑的语调开口道。

    「这样我就不用去邀请葵了。」

    「你是说真的喔……」

    「那是当然的吧。因为我喜欢她。」

    他脸不红气不喘说出这种话。比起水泽的社交能力和其他类似才华，这份自信才是让他看起来最像强角的地方……

    我被他的话堵到没话说，水泽在这之后用很直接的眼神看著我，嘴角微微一勾。

    「你心目中真正特别的关系──究竟在何方。如果找到了，记得告诉我。」

    他这话三两下就说完了，好像那只是些小事，然后他就垂下眼。

    「……我知道了。」

    「那就好……我吃饱了。」

    「咦？会不会吃太快了？」

    这个人是点大碗的吧。为什么吃的比我这个普通分量还快。

    「是你吃太慢了。好啦快吃快吃。」

    「喔、喔喔……！」

    于是我赶紧大口吃起一般分量的普通炸虾盖饭。嗯，虽然我已经经历了这么多，但不管是人生还是吃饭速度，我好像都比不上水泽老师？

    ＊＊＊

    『绿化委员会的各位，感谢你们带来如此欢乐的话剧。』

    几天后。在中午过后的体育馆内。

    大约一小时前开始的三送会也来到尾声，扩音器传出执行委员泉的说话声。最近几个月内，可能她当过文化祭的执行委员和各种工作人员累积不少经验，已经很习惯当司仪了，感觉起来一点都不紧张。环境果然会让人成长对吧。

    在我左侧，竹井看似对演完的话剧很满意，一直在拍手。

    「感觉超有趣的耶！？」

    「但竹井你的笑声害我只能听到一半就是了。」

    「好过分喔！？」

    听到我这样开人玩笑，在附近的水泽、中村跟橘等人都笑了。

    我会主动去跟人社交，跟大家一起享受三送会带来的氛围。跟大家一起度过这样的一段热闹时光，那不一定是唯一正确的选择，也不代表这样做才对吧。

    可是如此一来，不久之前我没办法办到的事情，如今已经能够做到了，我会改变自己，让世界变得更宽广。换个说法就是──我还是波波尔，又或者是纯混血，而菊池同学跟深实实都说喜欢这样的我。

    我突然想起去年三送会的事情。

    那个时候只是闷不吭声坐在角落，满脑子都在想AttaFami的事情，私底下一直想办法要让这段时间快转过去。跟那个时候相比，如今我有了惊人的变化。就好比是我更换使用角色一样。

    只不过──那必定不是进化也不是退化，只是「变化」而已，我是这么想的。

    热闹的时光自然会过得特别快，那一刻总算到来。

    『──接下来要由在校生代表献上纪念品。』

    这段广播让体育馆内沸腾起来，是属于有点低调的那种。虽然学生们大多知情，但是老师们都被蒙在鼓里，这项传统被人偷偷地传承下去。不过都这么广为人知了，我想八成也都在老师们的掌握中，但看到大家为了这种秘密骚动起来，跟单纯的瞎起哄相比，会让人不可思议地有种亢奋感。

    后方那排就是女生的座位。菊池同学就坐在我正后方。

    『三年级生代表，三田村同学、远田同学。』

    广播声一出，离出口不远处就有两名学生站起来。

    一位是身材高大短发的运动型男生，另一位是头发时髦烫卷的模特儿型女孩。看起来就很相配，根据泉所说，他们毕业后似乎要开始同居。

    『在校生代表，友崎同学、菊池同学。』

    被点名的我们也跟著站起来。我转头和正后方的菊池同学对看，面带微笑点了个头。菊池同学虽然神情僵硬，还是不停轻轻点头。虽然做这种事也不是我擅长的，但我要在这个时候引领菊池同学才对，至少得表现得从容一点。

    我们两人走在一块，在上讲台的阶梯前接过老师给的奖牌和花束。我打头阵带著菊池同学登上讲台，跟两位学长姊面对面。

    『在校生赠与毕业纪念奖牌和花束。』

    在泉的引导声下，我将奖牌递给三田村学长，菊池同学则是将花束拿给远田学姊。

    「恭喜你们毕业。」

    「……恭贺两位毕业。」

    我尽量不让自己说话吃螺丝，菊池同学很紧张，说话变得谦恭有礼。我们两人用双手拿著那些东西递上去。

    就在这个时候。手上传来一股冰凉的触感。

    「来……就交给你了。」

    只见三田村学长小声对我这么说。我偷偷看过去，发现被奖牌盖住的手上，碰到一样泛著哑光的小件金属物品。也就是说──

    「谢谢，我会好好珍惜。」

    小声做出回应后，我收下那小小的金属片。

    装作若无其事将手放下，偷看收在手中的那样东西。

    隔著指缝可以看见这很老旧又生锈了，是上面有樱花图案，很稀松平常的校徽。

    这校徽看得出岁月痕迹，在老师没有发现的情况下代代相传，诉说著那段历史。不晓得在那之中有多少人真的缔造了特别的关系，又有几个人变回毫不相干的外人。想必这些都没包含在大家口耳相传的浪漫传说中吧。

    「……谢谢。也祝你们两位幸福。」

    菊池同学似乎也跟我一样，拿到那样东西了，她也小声和学姊道谢。

    台下的学生们都在观望这一切。大概是看到校徽顺利交出去了吧，不知从何方又传来小小的骚动声。

    我们四个人带著共犯般的笑容互看彼此，假装什么事都没发生，从讲台上走下来。为了让我们能够顺畅回到位子上，女生位子那排的边边有两张空座位，我们坐到位子上后偷偷跟彼此确认那样东西，还害羞地笑了。

    「收到了呢。」

    「……是啊。」

    当我用温暖的声音说完这番话，菊池同学也满足地笑了。

    「竟然传承十年，好厉害喔。」

    「是啊。」

    在我点点头后，菊池同学若有所思地看向上方。

    「可是，文也同学。」

    她用新的称呼叫我。

    「我可以说句坏心眼的话吗？」

    「……？」

    接著她一面眺望那老旧的校徽，边用半开玩笑的语气开口。

    「这是『旧校舍的旧校徽』。不觉得……就像是为了友崎同学跟日南同学而存在的？」

    「唔……你在报仇？」

    「呵呵。答对了。」

    在回答的时候，菊池同学脸上的笑容有些调皮。这跟我在北朝霞提及「特别的理由」时，用的是相同手法。

    我说过自己跟日南这半年来都经历些什么。的确我们一起度过的秘密时光，大部分都发生在曾经使用过这个旧校徽的旧校舍里，在那里的第二服装教室进行。

    对我跟日南而言，那个地方、那段时间，无疑是很特别的。

    「确实，我每天早上上学第一件事情就是去那里……」

    菊池同学提过好几次了，说我跟日南的关系很特别。若是将旧校舍跟「旧校徽」搭在一起，就算觉得这是特别安排来为此而存在，是受命运的引导也不奇怪吧。

    然后我跟日南挂上这些校徽，两个人一起聚集在原本曾经使用过这种校徽的校舍里。一想到这样的景象──真的会觉得这个校徽彷佛从一开始就是为此而存在。

    这下我头大了，不知该怎么回应才好，结果菊池同学轻轻地笑了一下。

    「开玩笑的，抱歉。其实……我已经想好另一个答案了。」

    「……答案？」

    我随即开口询问，菊池同学的视线则是落到旧校徽上。

    「文也同学……那这样如何？」

    接著她慢慢举起指尖──

    将有樱花图案的「花朵装饰品」轻柔地放到自己耳边。

    「啊……」

    就在这时，我也注意到了。

    于是我学菊池同学「诉说当时只能透过故事传递的话语」。

    跟她一样，我把那样东西放到自己的耳畔，并开口道。

    「早就想像这样，跟你戴一样的东西试试。」

    这也是那个故事中最后一幕出现的台词。

    只不过，这次说出那句话的──不是菊池同学，而是我。

    「这样一来，的确对我跟菊池同学来说就变得很特别。」

    当我把这话说完，菊池同学彷佛化身为克莉丝，露出天真无邪的笑容。

    「呵呵。不过……这不是利普拉的台词，而是克莉丝的喔。」

    「啊，被发现了？」

    「是的。因为我就是作者。」

    那校徽本身肯定没任何特殊力量。只是对一块铁片加上故事性，从中找到让他人拥有所代表的意涵，还有传承下去的理由。

    「真要说起来这只是一个老旧的校徽而已……但大家都相信那些传说──所以不知不觉间上头的锈蚀和脏污，就真的具有特别意义了。」

    那都是经年累月的传说带来的力量。

    「所以……想必我们的关系。」

    当我说到这边的时候，菊池同学也开心地点点头，目不转睛地眺望那个校徽。

    然后像在抚摸心爱的东西，摸著那些伤痕和锈斑，用手指温和地摩挲。

    「我们之间的隔阂和矛盾……总有一天也会像这些伤痕。」

    菊池同学说到这面露微笑，那双眼睛坚定地直视前方。

    后来我们再度相视而笑，往后属于我们的时光──

    「嗯……就由我们，携手让一切都变得特别起来。」

    那些时光必定会造就一段故事，为往后的日子增添属于我俩的色彩。

    ＊＊＊

    之后三送会顺利结束，放学时间到来。

    我来到第二服装教室。

    那些传说得以被传承下去，连同樱花图案的校徽一起。我并非要将自己都寄托在这上头，只是突然想去与之相衬的地点。想要在那边谈谈另一件重要的事情。

    在这个地方，可以感受到古老的气息、看见令人怀念的景色，我于此处t望那生锈的辉芒。

    到头来那些纠葛，从某方面来说是以强迫菊池同学忍耐的形式来解决。

    我们可以继续保持男女朋友关系，但同时我也想继续和日南交流。之所以会形成这么任性的关系，都是因为日南对我来说很重要，这是不能退让的最后底线。

    我曾经一度决定要放弃跟菊池同学的这段关系，代表她就是如此无可替代。

    ──面对这样的我，菊池同学选择全面包容。

    若由心意和时间转化出理想，造就的那段故事甚至能让生锈的金属变得特别起来。

    那我跟菊池同学的关系，一定也能像我跟日南的关系那样，变得特别起来。

    浮现在脑海中的，是两段故事里的「艾尔希雅」。

    因为无血的关系，能够获取所有知识，却没办法真正将那些变成自己的。

    于是她培育利普拉来当自己的替代品，让他学会一些技能。

    无血的自己在曾经拥有血液的短暂时光中学会一些东西，要把这些都教给利普拉。

    这就像是永远无法成为特别之人的无血艾尔希雅在做抗战。

    那家伙跟我一样，都很自我中心。

    是比我还极端的现实主义者。

    日南彷佛是为了证明正确性而活，所做行动中唯一特例就是这乍看之下属于无谓行为的人生指南。

    ──不过，假如那并非无谓行径。

    而是跟她的动机有著最最紧密的连结──

    ──那么届时。

    「……所以说，有什么事？」

    在司空见惯的景色中，耳熟能详且读不出情感的声音响起。

    转头看就看见日南出现在那，一脸嫌麻烦的样子，正在看我这边。

    「你来啦……好慢喔。」

    日南看似困扰地皱起眉头，用脚尖「咚咚」地敲著地板。

    「三送会，我也要处理学生会的诸多事务。光是我能过来，你就该感激了吧？」

    「哈哈哈……你还是老样子呢。」

    换作平常，或许看到这样的日南，我会觉得很愉快，但我现在没那个心情。

    「──话说，日南。」

    我在呼唤这个名字时灌注了心念。日南对这样的细微转折果然很敏感，她的动作略为顿住，同时转过头，对我送上看起来厌烦又有点警戒的目光。

    「什么事。」

    回应简短冷淡，像是在拒绝我做出的觉悟，说得很直接。

    「我一直有个疑问。」

    就算那会刺伤我，我也下定决心要前进，是菊池同学让我有了这份决心。

    「NO NAME最讨厌的，照理说就是做无意义的事情……你的一切行动应该都有理由可依循，为什么要帮我到这个地步？」

    当我触及这个话题，日南的眉毛就微微地动了一下。

    「为什么愿意花那么多时间，协助我做人生攻略。」

    「……喔，那你已经找到答案了？」

    操著从容不迫的语调，她盘起手问话。

    我一直看著这样的日南，慢慢将话语吐露。

    「一开始是以为跟AttaFami有关。你只有遇到AttaFami才会展露真实面貌，我还以为是在这方面有什么隐情。」

    「是吗……」

    她脸上神情从容依旧，手还是盘著。就跟平常没什么两样。

    「可是跟菊池同学谈过后……关于你的事情，我想了很多，这才察觉一点。」

    我仔细回想之前跟日南有过的对话，还有艾尔希雅的动机。

    「对了。你当初带我进房间前，我说过什么话，你还记得吗？」

    那是我跟日南──正确说来是跟NO NAME，和她初次见面的时刻。

    「我说人生这场游戏没办法更换角色。」

    「……对。」

    日南点点头。

    一切都是从那个时候开始，持续到现在。

    「后来你说过好几次，说要证明在人生中也能变更角色对吧。我断言人生是一场烂游戏，没办法变更角色，原本以为你是想用你的主张来打败我，因为你不爱认输……但事实却不是那样。」

    她是讨厌认输的游戏玩家，因此才想以NO NAME的身分战胜nanashi。若是基于这样的理由，我还能理解。

    「你说的『变更角色』……」

    我说这话时回想起「纯混血与冰淇淋」中描写到的艾尔希雅。

    不具备血液的自己为了战胜并生还下去，要吸收许多种族的智慧。

    而且将这些智慧原封不动传授给利普拉，那个样子──也形同是「角色变更」。

    「那意思不是要改变我吧。」

    接著我正面面对日南，双眼紧盯著她。

    「──要变更的是你。」

    听到我斩钉截铁地说了这句话，日南顿时睁大双眼，原本紧闭的嘴唇稍微开启。

    而我则是看著自己的双手。

    假装指尖碰著游戏手把的摇杆和按钮。

    「你说的改变角色，是身为『玩家』的日南葵──要改变『操控的角色』对吧。」

    原本叠在一起的手震了一下，微微敞开的双唇这次闭得死紧，像是在顽强地守护些什么。

    「你从『玩家』的立场俯瞰这个世界，总是握著游戏手把，不时提醒自己这点，一直在玩这个名为人生的游戏。」

    她退到一步之外。感情和快乐都被扔到更高的层面上搁置，总是在高处俯瞰。

    好比在集体外宿的时候，还有之后的诀别时刻，都已经确认过日南的世界观就是如此。

    「所以你就把拿在手上的『游戏手把连接口』──也就是你操控的『角色』──从日南葵转换成我。」

    只有天生玩家日南葵才会有这样的发想。

    「你要再一次当『玩家』，透过同样的手法，用等级一的角色来重新攻略人生。」

    这家伙对于证明自己的正确性一事，怀著无与伦比的贪念，只有她才会那么做。

    想必这是一种仪式，要用正确性来填补无血而显得空虚的自己。

    「就算更换攻略人生的『角色』──使用友崎文也这个弱角，也能重现相同的结果，你是想证明这点。」

    正因如此，那也显得残酷，像在说她真的没血没泪。

    「是为了证明自己的做法『正确无误』──只是为了这么做罢了。」

    我把话说得很清楚了。

    根据这家伙的行动理念和价值观，将每个细节一一对照来看，事情就变得很简单。

    日南葵只相信所谓的正确性，生存的依据就是这个。于是自己的做法若是能留下显而易见的结果，就能证明那是正确的，并且从中找到价值，她每天就在这样的循环下过活。

    举凡读书、社团活动、人际关系和恋爱。

    日南会分析一切来「攻略」，直到她抵达顶点，这带来的价值能让她心安。

    正确性越高，自己就越有价值，让她勤于求证。

    越是正确就越安心，接著再寻求新的正确性。

    重复做这些的同时，这家伙最终才会得出那样的点子吧。

    套用这样的「攻略方法」──若是用在自己以外的其他人身上，是不是依然正确。

    我想起这家伙一天到晚提到「重现可能性」这个字眼。即便环境改变，只要透过相同做法能得出相同结果，那重现的可能性就很高，等同越高越正确。不管是科学还是数学，理论上能够担保事物正确性的，端看是否有重现的可能。竟然还能把这些套用在人生上，可谓是相当有日南风格的验证方式。

    「你对我施加让眼前景色全面改观的魔法，并不是为了拯救我，也不是为了赢过我。」

    紧接著我──彷佛是要将前提到结论全都论证一遍。

    「你只是想证明『人生』这场游戏的攻略方式是否正确。」

    恐怕范围涵盖自己以外的所有部分。

    严格说起来，八成是──放眼这整个世界。

    在这之后，日南似乎放弃抵抗，原本盘起的手顺势放下。

    「……不愧是nanashi。」

    她没有否认。

    「果然……是那样。」

    日南语气上有掩饰慌乱的意味，我听了悲从中来。

    「才半年多就能做到这种地步，你的做法是正确的，但已经够了吧。」

    至今为止跟这家伙一起度过的时光，感觉起来好像逐渐褪色了。

    「像这样利用他人──就连我的人生都拿来利用，只为了证明自己是正确的，已经够了吧。」

    我没有隐藏满溢而出的情感，日南再怎么说还是会觉得心虚吧，她不敢看我，而是看斜下方。

    「你果然很生气。」

    就在那个时候。

    可能是这场对谈聊得太久，上课预备铃已经响起了。我们必须错开时间回教室，现在日南不回去会穿帮。

    「抱歉……那我先走了。」

    「啊……」

    耳边听著几乎不曾听过的，来自日南的道歉，我独自一人被扔在第二服装教室。

    这里是平常会来的教室，有老旧的裁缝机。加上那蒙尘的空气。

    黑板角落写著杂乱无章的日期。

    我跟那家伙一起在这个空间中度过了半年以上，不知不觉间喜欢上这个地方。甚至让我觉得这是属于我的地盘，逐渐蜕变成对我来说无可取代的特别之物。

    然而聚积在这的意义和回忆，都像破了洞的气球喷出空气那般，烟消云散。

    椅子稍微坐上去就会大声发出像是快要解体的「叽叽」声，我整个人全靠上去。那「叽嘎叽嘎」的声音寂寥地作响，小到没办法填补这个空间的孤独感。

    「……我若是在生气，那还比较好呢。」

    我小声呢喃，这才带著一颗疲惫的心迈开步伐离去。

    ＊＊＊

    日南离去后经过几分钟。地点来到旧校舍的走廊上。

    窗户被沙尘和水垢弄得雾雾的，从该处射进来的阳光打在我身上，我一面思考。

    也许其实我还是孤单一人。

    会变得孤单都是自己的责任。

    要跟其他人有交集，那就代表将跟其他人一起分担责任。

    但就算对方是跟我透过言语交流那么多的菊池同学，我依然还是无法让对方分担自己该负的责任，也没办法去背负对方要负的责任。「只要有曾经试著改变自己的事实就够了」──我顺著这句话做，要两人一起寻找特别的理由，虽然会以如此正面的形式迈进，但说穿了就是让独善其身的交往关系延长。当然我不认为这是坏事。若双方随随便便将责任分担出去，变成互相寄生的关系，我认为那反而才是最轻率愚蠢的做法。这才叫做不负责任吧。

    可是只有这样真的就够了吗？

    拿小玉玉跟深实实举例。想必小玉玉很尊重他人，就跟我一样，不会轻易去侵犯别人的领域。可是深实实一旦遇到困难，就算那其实不是自己有办法负责的范围，小玉玉也会因为自己想那么做而展开行动，还会硬去承担责任，强韧到愿意去相信这种错误的逻辑，试图拯救深实实吧。

    深实实也一样，她柔弱到没办法一个人活下去，懂得放软姿态将责任交给其他人扛，因此其他人若是要把她原本不需承担的责任转嫁给她，她应该也会接受。

    再看中村和泉。这两个人八九不离十没想过责任、自力更生、倚靠他人这些事情，是因为喜欢对方，基于如此单纯的理由──才想到怎样做肯定比较好，只顺从自己的情感横冲直撞，两颗心一下子就能相系在一起。竹井也是一样，对周遭所有事物都很容易带入情感，也有空间让其他人把感情带入到他身上。从我很快就能成功捉弄他这点不难看出，不管对手是多么弱的人，竹井都会三两下允许他人入侵自己的重要领域。

    水泽则是跟我一样，不会轻易去干涉他人，也不会轻易放行他人干涉自己。可是之前一起去外宿的时候，他在日南面前展露那一面，还说出像是摘下假面具才会说的话。那代表他做好觉悟，要去干涉自己以外的其他人，进入不该是自己来负责的领域内。后来水泽跟人的相处方式逐渐改变，他对于站在游戏角色的立场看待事物一事怀抱憧憬，有了这份情感，再加上聪明机灵到能把自己向往的情感转变成现实，总有一天他将能实现这份心愿吧。

    还有菊池同学，她很内向，而且不擅长跟人交流，内心却很坚强。遇到迟迟无法舍弃个人主义的我，她有好几次都锲而不舍地试图踏入我心房。假如我没有拒绝，她肯定会突破这一道防线，让我们两人缔造出不分你我的关系。

    那我跟日南呢？

    我懂得去尊重他人、尊敬他人，知道要珍惜，会对人抱持好感。在这部分，我自认就像寻常人那样，都能够做到。

    可是当我去参加对战聚会时，菊池同学表现出抗拒的样子。我却先尊重自己的选择，只能跟菊池同学所选的路分道扬镳。回想起来我在不久之前，就连要承担责任去选择他人这档事，我都靠自己擅长的「言语」魔法逃过。撇除我要求自己承担的责任，我无法承受其他重荷，也无法承受可能得要承担其他重荷的恐惧吧。

    我心里肯定只看重自己。

    不，或者该说整个世界──我都将之关在跟自己隔绝的牢笼中，用这种方式度过人生。

    日南只相信所谓的正确性，对此外的一切──肯定连她自己都不相信。

    只觉得第一名或冠军这种显而易见的正确解答才是有意义的，其中不存在「自身意愿」这种判断基准。她的目的就是验证正确性，就连我这个人都被她拿来当成表明正确性的「游戏角色」使用。所以那家伙才没办法采取不具备正当理由的行动，对于错误的事物会顽固拒绝。

    这一方面来说算是极端的自我究责思维，因此除了自己操控的东西，对其他一切都不抱持期待，也不会让其他人进入自己的世界。

    虽然我跟那家伙的不同在于有无毫无根据的自信，但都会「把自己和其他人划分清楚」，倾向于依循这种「个人竞技专用的原理原则」。最相信的，莫过于靠著自身努力做出的成果。范围囊括AttaFami，还有社团活动或读书学习──简单讲就是循此理在面对这场名为人生的游戏，在这里头作战。

    可是，充其量我们两个都只是在从事「个人竞技」。

    我化身游戏角色。那家伙扮演玩家。

    我是会在情感作用下行动的人类。那家伙是只靠逻辑道理行动的人。

    也许我其实是强角──而那家伙事实上才是弱角。

    原本以为我跟那家伙是同类，其实除了身为游戏玩家这点，其他所有的部分都截然不同。但光靠那一点，我们两个才产生全面性的交集。

    这样的我跟她之间，还有一样。

    对。我发现还有那么一个共通点。

    ──那就是我，还有日南葵。

    ──其实真的很孤独。

第九卷 后记

    各位好久不见。我是斡裣毓认的作家屋久悠树。

    当大家在看这本第九集的时候，电视动画也开始播送了，带来的影响就是全国所有人都想搬到大宫这边住，我还以为首都真的会搬到大宫。前些日子由斡裣刂靼斓摹付画玉祭」也有播出这部的动画，接下来要放眼世界。

    话说从我还是新人的时候开始，读者就越来越多，热情的书迷增加，追随常常把大宫、任天堂明星大乱斗、自我资讯搜寻这些字眼挂在嘴边的我，有越来越多人帮忙把这部作品做大。

    其实如今这个系列在一开始，都要等一段时间才能再版，是大家一起扩展了这部作品。

    我再怎么感谢都感谢不完──所以这次必须由我对各位郑重发布一个消息。

    那就是在封面插图的菊池同学左脚上，有著「以腿部线条以外的要素」来传达的丰腴感。

    首先先看那并排的腿部下侧，请把注意力放在菊池同学的左脚大腿中央部分。是不是能够看出当我们在看菊池同学的时候，那只脚带给我们强烈的丰腴感？

    但这里有一个谜团。虽然上下两边都有线条去构成那只脚，但那丰腴感只有停留在脚的外框上，并没有用一些记号来提醒我们那里是丰腴的。

    那我们为什么会觉得看起来很丰腴──这是因为那里施了两种恋脚癖魔法。

    第一种就是用类似棉花糖的质感来表达明暗，涂出绝妙的肤色。

    另一种不是在脚本体上，而是用来装饰脚的「裙子曲线」。

    要怎么涂就不用我多说了吧。比较丰满的部分涂白一点、亮一点。其他部分涂得比较暗沉。原本应该是平面的绘画因此增添柔和感。换句话说，这都是因为有爱。

    这个时候裙子曲线扮演更重要的角色。有立体感的裙子紧紧贴在面向我们的脚上，轻轻地鼓起，展现出被推挤上来的弧度，可以让我们间接得知脚有多柔软、多丰满。不过这再怎么说都不是出自脚，而是用来呈现裙子的线条。也就是说Fly老师的绘画很有真实感，就连身体以外的区块也全都能写实化，将角色呈现出来。舍弃用来表现脚的要素，改为使用「脚上的某个附属品」，来表现出对「脚本身」的痴迷──总而言之，这果然都是因为有爱。

    那么接下来将要致谢。

    给负责插画的Fly老师。动画终于开始播放了。我早就准备要在这一刻无限畅饮日本酒。也请老师你多多指教。我是你的粉丝。

    给责任编辑岩浅。这次跟你一起住在小学馆了。下一集也会这样。

    再来是各位读者。动画化已经成真了，当然接下来的目标还要放眼第二季、第三季。若各位还能跟我一起冲刺，我会很高兴的。感谢你们一直以来的支持。

    那么希望下一集还有机会跟各位见面。

    屋久悠树

第九卷 插图



第十卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：灰雨

    校对润色：灰雨

    证明了各种体系不完整的定理，也证明了自身的不完整。看着充满矛盾的数字排列时，会觉得这就和我一样。

    展现出来的，可以说是永远找不到真正意义上正确事物的绝望，也可以说是只相信完整事物不存在的希望，在这之上“这就是事实”带来的异常冰冷的感受，是我喜欢的。

    把价值寄托在文学性的巧妙表现上，误以为摇摆不定的内心才是真实的。

    沉醉在抒情的情绪里，在让人舒适的同情下放纵自己。

    对于特别不愿意相信虚像的我来说，看不清本质而拼凑出用来止痛的故事，但也只能忍耐。直接展现出结构的证明才更让我觉得亲切。

    虽然不会说“并不觉得寂寞”这种像是在逞强的话，但现在比起忍耐更想要正确性才是我毫无掩饰的真正想法。

    回想起来，早就已经麻木了吧。

    我以外的人通过像麻醉般让人自在的谎言。

    而我通过像冰块般寒冷的逻辑。

    谎言和逻辑，哪个会吸引来周围人不需要思考就能明白，所以为了找出真相，回过神来我就选择了一个人。

    为了说服世界而积累的行动逐步地伴随着确定性。

    就像把强大力量驯服的驯兽师一样，我带上了面具。

    结果不会说谎。

    结果不会说谎。

    只有结果不会说谎。

    和哪个人培养友情，恋爱，失败。在那里投注感情，内心被拨动。

    我不会相信重新体验别人走过的人生再把它作为依据的幸福。

    才不会，这么简单就被救赎。

第十卷 1.只会在特定的日子才发生的事件，大多会起到重要的作用

    早上的第二服装室只有我一个人。

    这在进去之前就知道了，实际上就算那家伙和平时一样板着脸坐在这里，我也不知道该说些什么才好吧。所以某种程度上算是安心了。

    但就算这样我还是希望那家伙能在这里。

    我揭开了日南不合理背后的意图。

    也就是指出了她一直指导我进行“人生攻略”的理由。

    然后日南就这样一直完全没有联系，不来这里了以后已经经过了两周。

    二月中旬。实际感受到失去原来想要相信的事物让指尖变得冰冷，但就算这样还是想去相信的任性期待把身心勒紧。知道就算等着也不会来，我还是固执地呆在这里。虽然去教室的话日南多半会在，但是在那里的不是我想交谈的那家伙。

    但这一定是没有任何不自然的地方，理所当然的事。

    日南为了证明自己的正确性，而利用了友崎文也这个角色。在我知道这件事的当下，就不能和一直以来一样继续证明了。

    ――叮咚、――铛咚。

    听到了从把操场夹在中间的对面新校舍那里响起的预备铃。故障的旧校舍扩音器不知道是不是连接不良，只能听到断断续续的杂音，偶尔声音变清晰了，又会立刻变回噪音刺激着耳朵。持续响起的声音让人想到旧收音机，混合着不稳定和让人怀念的声响意外地贴近我现在的心情。这个声音是这几天听到无数次的，不带感情的终止音。

    「……不会来了，吧」

    叹了一口气，把像是抢占了那家伙平时坐的座位而放下的书包拿在手上。然后我一个人走向了已经走过无数次的走廊――

    我一边走在走廊上，一边打开和日南的LINE对话框。

    『明天早上，我在第二服装室等你』

    『我明天也会去』

    『再之后也会和平时一样去那里，有兴致的话就过来吧』

    我单方面向日南发出消息。

    没有回复，只留下了已读的提示。

    我也知道像这样得不到回信还一直给对方发消息，一般来说只会让人觉得恶心。

    但我还是不得不这么做。

    对日南葵来说我只是个自己的人生被拿来利用的人。

    以为和她结下的一点点羁绊，可能也只是虚假的。

    但就算这样还是拘泥于她的理由，我自己也说不清楚。

    是依赖，感情……或者是其它的什么。

    我想知道那到底是什么。

    足轻先生提到的我的罪孽。

    不去影响他人，也不让他人影响自己的个人主义。

    把做选择的责任交给他人，或者反过来背负别人的责任，在根本上抗拒这种关系的个人竞技玩家的本能，扎根在内心深处。

    我一定做不到在真正的意义上和谁同心协力。

    但我在那个时候，在这个个人主义的范围里，只在仅一个领域产生了越境的想法。

    我很想搞清会这样的理由。

    然后明白了一点。

    在知道了日南把自己和我的人生只为了去“证明”而使用的时候。

    我，止不住地，感到悲伤――

    进入教室，我的目光被自然地吸引到一个方向上。

    「那樱的本命又是谁啊~？」

    在和深实实和小玉玉的小组交谈的日南，现在正好在开同组的柏崎同学的玩笑。

    「葵又这么转移话题~！」

    「这要怪被转移话题的人！」

    带有破绽的笑容，破碎的话语。

    像是在表示信赖着对方一样，比其他人更向前踏出一步的态度。

    也就是说――用魅力俘获他人，在为人处世上不断地认真积累。

    这种彻底的地方才是日南葵，所以虽然我作为玩家来说很尊敬那家伙，但实际上那里正在进行的是比起为人处世更残酷的东西。

    「葵真是狡猾~」

    不是欺骗，不是献媚。

    作为证明正确性的过程，利用了他人。这才是日南葵的真面目。

    在内心深处开心笑着的柏崎同学，明显信赖着日南，甚至看上去对于能和日南对等地说话这件事感到骄傲。

    完美但又有点冒失，所以才会被尊敬，大家最喜欢的女孩子。

    可以和这样的女孩子在同一个圈子里会觉得高兴，能成为自己的价值。

    把巧妙控制的外壳披在身上，刺激人的认可欲和归属欲，彻底骇入世界。这就是日南葵制作出的“日南葵”的形态。

    所以在用语言交流的日南葵和柏崎同学的心一定，没有联系在一起。

    可能是感觉到了我的视线，深实实注意到了这里和我对上了眼。挥着手走近，对我露出了笑容。

    「早上好！！Brain今天也来得挺晚呢！」

    最近几天，深实实和我的交流增多了。是因为知道不久前我因为菊池同学的事情而变得消沉，是因为注意到我最近的样子很奇怪，或者只是因为比较闲。虽然不知道哪个才是正确答案，但这件事还是帮到了我。

    「喔，是这样吗？」

    像这样用和平时一样的状态掩饰回话，深实实在我面前稍稍压低音量说到。

    「那个，友崎。想要先和你确认一下……」

    对于这只让我能听到的话，我绷紧了身体。不久前，在我考虑和大家保持距离的时候，最先注意到这个变化的就是深实实。

    照这么看这次也，好像不是这回事。

    「巧克力，说是要大家互相送……这样子风香没关系吧？」

    「巧克力是指……啊」

    一边回着话，我立刻注意到了。

    「没关系……我已经和菊池同学约好了放学后见面」

    「啊，那就好！」

    对，今天是二月十四日，也就是情人节。

    「Brain像那样说什么我完全忘了之类的话也不奇怪呢」

    「，嗦。我好歹也有点长进了。」

    「啊哈哈，是这样呢！」

    我和菊池同学成为恋人以后的第一个情人节，预定两个人在放学后见。顺便一提，在直到一个星期之前都不记得这件事这点上我也有在反省。

    「毕竟已经在交往了……还是有点」

    在自己应该接受的范围里，像拉出防线一样地说着。

    我和菊池同学还没能成为超越个人并能互相承担责任的关系。但是在既不是零也不是一百的中间某处，说不定有我们的妥协点。

    所以我们，虽然说起来这也只是形式，为了发展两个人的关系而决定增加共有的时间。菊池同学会尊重我自己要为自己而活的价值观，也就是罪。 

    「嗯……是呢」

    而且现在的我已经不是那个时候的弱角了，深实实话里仅仅少许的空白的意义，我大概也能理解。

    就算是这样，自己能承受的负担，还是有上限的。如果不能对其负责，就不能继续踏入。

    「了-解！那么就敬请期待啦！我的人情巧克力！」

    「……啊哈哈，哦，我会期待的」

    对着夸张地挥着身体和手的同时向我投来危险发言的深实实，我只用不会被非议的话来回答。这既不是在说谎，也不代表不真诚。

    只是决定了要重视自己心里的优先顺序而已。

    就这样深实实也用相同距离感的话回应。

    对于从自己手心上滑落的对象，只能用自己责任范围里的话来对应。

    我在这几个月深深理解了这件事。

    就，在这个时候。

    「深实实~！怎么了吗？」

    投来自然明快话语的人，正是日南葵。

    日南带着像是不服，但又像是在开玩笑的笑容看着我和深实实。确实，对着像这样离开圈子单独说话的两人，这是很自然的态度。

    但是。

    「哼哼哼~！这可不能告诉你！」

    「这算什么？那样的话……」

    像是把内心沉入沼泽底部一般难以捉摸，用厚重面具掩盖着的表情，软绵绵地改变了。

    「――友崎君，告诉我嘛！」

    那里说出的是不带真心，诚实，责任的话语。日南像平时一样地叫我名字的事实。

    深灰色逻辑下进行的无意义的交流，毫无办法地让我的心感到冰冷――

    那天的午休。

    我和平时的小组一起在食堂参加巧克力交付会。八个人的大队伍，围坐在深处大桌子的人有中村、水g、竹井和我，女孩子们有日南、泉、深实实和小玉玉，平时的成员全部聚在一起的状况。大家已经吃完了午饭，接下来交付会就要正式开始了的样子。

    日南坐在我的右边斜对面，带着易于亲近的笑容，是一如既往的完美女主角。日南葵就只是坐在那里。

    「你们这些家伙，给我收下吧！」

    像是把目标物拿在手上的山贼一样叫着分发巧克力的当然是深实实，流畅递出的透明袋子里能隐约看见像是星星形状的巧克力。浮现白色和红色纹路的巧克力外表看起来像是凹凸不平的海星一样，但看不出实际上是参考了什么。是亲手做的这点倒是能强烈感受到。

    顺便一提，虽然社会上一般是给与异性的人情巧克力，深实实不仅是男孩子，也给了女孩子们巧克力。这也算是各人各样吧。

    「啊？这是什么啊？」

    皱着眉这么直说的是有着一张带有可怕魄力的脸，收到礼物以后完全不懂体贴的男人――中村。但是深实实完全不介意这股压力「哼哼哼，不明白吗？」地用摸着下巴胡子一样的姿势厚脸皮笑着。

    觉得难懂的不只是我和中村，日南也呆然地看着那个。

    「……海星？」

    「不――对！」

    虽然深实实看起来很高兴地笑着，但在这种事情上日南猜错的情况很少见。搞错的方向和我一样这一点也更加显得罕见了。判断不了是故意猜错的，还是真的不明白，但不管是哪个，对日南来说都不会是什么大问题吧。

    在那之中的小玉玉笑着看向那个巧克力。

    「谢谢！这是那个吧？哈尼哇（ハニワ）的」

    干脆地说出了口，而深实实看起来很高兴地说

    「答得好！不愧是我的小玉！」

    「这，就这……？」

    我露出带着疑问的声音。哈尼哇（ハニワ）是大家都戴着的那个谜之吊坠。确实头和手和腿加起来有五个部分，部件数量上是一样的。

    但是看了看周围，意外的是水g和泉看起来都理解了这是参照了那个吊坠，泉打着像是「要做出条纹确实很难呢~」之类的圆场。温柔的反射神经好强大。

    「好，我的是这个！」

    然后随着流程，泉也把巧克力发给了大家。画着像猫一样的角色的小袋子被递到了大家手上，竹井一收下就高兴地打开了。

    「噢――！很好吃的样子――！」

    看向竹井的手边，那是块湿润黑蛋糕风格的巧克力。

    「试着做了巧克力蛋糕！」

    原来如此，这个好像叫巧克力蛋糕。我在学习这些基础的同时，收下巧克力并向她道谢。

    这时候日南一边说着「那么我也~」，一边笑着取出了纸袋。

    「这个，好像特别好吃！」

    取出来的是有着时尚包装，会让人觉得是海外进口的巧克力。看到包装的泉明显两眼放光。

    「啊――！这个好像很好吃呢！一直想吃的那个！」

    抓住大家情绪高涨的机会。虽然在大家都是亲手制作的人之中只有一个人不是这样会觉得意外，可能是因为重视时间效率吧。这个选择应该是日南深思熟虑后的结果，可能就是这么一回事。

    「我喜欢这个！」

    小玉也表示肯定。不愧是家里开西式点心店的女孩子，应该是有吃过吧。毕竟有说要试着认真开始帮家里忙，应该对这类好吃的巧克力很熟悉吧。 

    但是对日南选择有知名度的商店成品作为礼物这一事实，我还是觉得有少许违和感。虽然这次没有变成那样，但是考虑到可能会和其他人重复这一点的话，也就是说日南接受了这一可能。

    总之日南一个人一个人地送出巧克力。

    「给，友崎君！」

    从那之后不再来第二服装室，一直拒绝和我对话的日南，在这里会和平时一样称呼我的名字。我揭露出日南的不真诚和意图，虽然两个人持续了半年多的关系出现了大的裂痕，但现在就像什么都没有发生过一样。

    就像是要回避其中的意义一般，单纯的称呼

    我就在这么不知道日南是抱着什么心情送出巧克力的状态下，

    「……啊」

    想收下递出来的巧克力的时候，还没拿好就落向了桌子。没被接住的那个就这么突然在桌上倒下。

    「对，对不起」

    一边说着一边伸出手想捡起巧克力的时候，同样伸出手的日南的指尖碰到了我的手。

    那指尖异常冰冷，就像没有血液流动的机械一样。但是连指甲都修剪漂亮的指尖，是那个比谁都要完美的人的。我从本能上对这不协调感到害怕。

    先把巧克力捡起来的，是日南。

    「没事吗？里面没碎吧？」

    「……哦」

    不知道到底要对边递出东西边开口的日南用什么样的声音来回复，我就像要移开视线一般，生硬地回了话。

    为什么无视LINE，也不来第二服装室？如果我突然在这个场合下这么说的话，到底会变成什么样呢。

    是因为失去导致的悲伤吗，我虽然考虑着奇怪的事情，只是想象了一下就立刻放弃了。因为我并不是想否定日南的人生观，甚至在作为人生这款游戏上面对面的玩家来说，我很尊敬她。

    所以对于日南想要并得到手的结果，我想要去尊重。

    「我呢，锵！」

    我的思考因为变可爱的小玉玉开朗的声音回到了现实，从暗处被拉了上来。这时候日南的视线已经朝向了我以外的地方，绝不会再交汇。

    「GG！？小玉的巧克力超豪华呢！？」

    「哼哼哼，好歹是西式点心店的女孩子，这当然是亲手制作的哟」

    「也就是说，这是给我的本命巧克力！」

    就这样对我来说第一次热闹的情人节――某种意义上在至今度过的情人节里，也算是最孤独的开场――

    然后，放学后。

    我和菊池同学一起离开学校，现在在离菊池同学家最近的北朝霞站附近的公园长椅上并排坐着。

    「给，这个！」

    那里进行的当然是巧克力的交付会，我从菊池同学那里收到了蓝色的袋子。

    「谢，谢谢」

    和中午进行的巧克力交换会不同，这个确定是“本命”的交付会，总有些让人坐立不安，特别不好意思。

    比起“别人”来说和心的距离更近的菊池同学在一起的时间，会把失去重要事物的孤独感，也一并变得温暖起来。

    这么想起来，每当我失去什么的时候，一直会受到菊池同学的帮助。

    「很努力地，试着做了……」

    说起来，我注意到了一件事。

    「啊……」

    「怎，怎么了吗？」

    对，这是就算不去回顾目前为止的人生，也理所当然的事情。

    「我，从女孩子那里收到本命巧克力……还是出生到现在第一次」

    「！？」

    菊池用力缩紧身体向上看着我。从决定要和菊池同学建立互相信赖的关系至今，我已经不会再觉得缩紧身体说不定是因为觉得我很恶心。而是会想着这一定是在害羞。我已经变强了。

    「我，我也是！」

    就这样菊池同学用两手把巧克力猛地推到我的胸前。

    「亲手制作是……把本命送给谁也是，两边都是，出生以来第一次……！」

    然后这次是我被菊池同学的话击坠，做出了同样的反应。但是如果我在这里也缩紧身体看向菊池同学的话就不是自虐而是诡异了，所以就只停留在面颊发热的阶段吧。正确来说是就算努力让它不发热也没法控制住。

    「那，还真是让人高兴……虽然不知道是不是该这么说……」

    「我，我很……高兴，能把第一次的本命，给文也君……」

    「是，这样啊」

    对于这意味深长的话，我的脸变得更热了。

    该怎么说呢，自己一个人玩一辈子去吧，虽然进行着会让人想这么抱怨的对话，但不是故意这么做的所以希望被原谅。一直以来看到出没在各处的情侣的时候在心里恶言相向的这笔帐又回到了自己身上。

    「……可以打开吗？」

    「嗯」

    打开被谈蓝色缎带捆着的泛白的包装。说起情人节虽然给人红色或者粉红色的印象比较强，特地选谈蓝色这样的冷色这一点上很有菊池同学的风格。和别的不同，给人这里就是自己的所在之处的感觉，让我觉得有些开心。

    「喔！……很好吃的样子」

    在里面的是撒上许多类似白色粉末的东西，和菊池同学很像的巧克力。手掌大小的包装里有5块圆形巧克力，想着这是为了我才花费精力做的，就觉得这巧克力和现在的时间更加的惹人怜爱了。

    「现在就吃可以吗？」

    「唔，嗯」

    问了以后，菊池同学带着不安的表情轻轻点头。正当我因为这个表情歪过头时，

    「那个……不知道做得好不好吃……」

    就在菊池同学这么说的时候，我一口吞下了其中一块。

    「哇！？」

    在惊讶的菊池同学边上，我慢慢地品尝着巧克力。

    带着湿润口感的巧克力进入牙齿，从里面溢出略带苦味的液体，和外侧的甜味混合在一起。附着在外面的像是糖粉，里面液体的苦味和可可的香味混合在一起，刺激着鼻腔和舌头。

    「超好吃……」

    「谢，谢谢……」

    因为我是不怎么会说恭维话的类型，这是毫无掩饰的真心话。或者说从菊池同学那里收到东西的时候就确信会很好吃所以一点也不担心。我有自信如果是干面包程度的话我也能吃得津津有味。

    然后吃完一个巧克力的我，把袋子重新绑好，封上了口。

    「谢谢，之后我会慢慢品尝的」

    为了表现出喜悦是不是应该在这里就全部吃掉……？虽然一瞬间闪过了这个念头,但我还是做出了只要不是特别贪吃的人的话在这里就把五个全吃掉反而有点恐怖的判断，打开书包把菊池同学的巧克力收起来后，我迅速站了起来。

    说起来，明明不是自己想做的，只是为了让对方高兴而行动――这样就仅仅是在迎合了。

    「我送你到家门口吧」

    「好，好的！」

    随着我站起来，我注意到菊池同学的视线朝向了斜下方。

    那里是我的书包，我歪过头。刚才打开的时候，有什么奇怪的东西进去了吗……这么想着的时候，我注意到了。

    「那个，抱歉，在意的是？……巧克力对吧，其它的」

    没错，我的书包里现在有好几份午休的时候从大家那里收到的巧克力。这虽然是从开始交往就已经知道了，菊池同学对于我和其它的同学――主要是异性关系好这件事，要比想象中的还要感到不安。但是菊池同学说过好几次不想妨碍到我去拓宽自己的世界，在夹缝之中动摇的样子，至今已经看到好几次了。

    「对，对不起……」

    既不肯定也不否定，菊池同学只是在道歉。一定是在心情上想要肯定这份不安，但是在理想上想要去否定吧。虽然是很难解决的矛盾，但是能立刻理解这种事，也说明两人的关系在向前进。

    「抱歉，虽然是收下了，但至少应该注意要放在不会被看见的地方」

    这是在贯彻个人主义的范围内，像是妥协方案的发言。

    菊池同学表现出少许困惑之后，向上看着我说。

    「不。……没关系」

    一边说着，菊池同学低下头，立刻站到我身边。

    「！」

    同一时间我的手心感到了柔软的触感。两人手和手之间的距离，连在二月还显得有些冷的空气也钻不进来，体温贴近到一起。

    「能这么做的，只有我对吧……？」

    这又是，像魔法一般的话语。

    「……是啊。能这样做的，只有菊池同学」

    我也点着头，回握住了那只手。

    虽然状况本身没有改变，只是重新换了一个角度去看，看到的世界也会完全改变。

    这是我从菊池同学那里――然后还有另一个人那里学到的，重要的事物。

    为了让关系和存在方式变得特别，这个魔法一定是必要的吧。

    因为只是这样我就，大概菊池同学的心也，觉得这么满足。

    「……」

    但是这时候在我脑中浮现的，是今天日南的表情，和那冰冷的指尖。

    那家伙想要用上自己的人生来证明自己的正确性。

    但她还不满足于这点，把我作为人的角色性改变，替换控制器。甚至想要证明这个理论可以得到再现。

    但是，那家伙现在还戴着厚重冰冷的面具，再加上处世逻辑，依然在进行证明。

    也就是说，那家伙的空洞，失去的东西。

    只利用自己和我去证明也得不到满足。

    在班级里得到了想要的位置，被大家尊敬和喜欢。

    然后把我的外观，说话方式，甚至和人交流的方法全部改变。

    像菊池同学那样，能真正理解我的理想中的女友也都找到了。

    如果就连这样日南的心也得不到满足的话。

    到底还有其它的什么，才能满足那家伙的“正确性”呢？

    「……友崎君，怎么了吗？」

    「不，……没什么」

    就这样我们带着不能说出的感情，即使这样也依然确实地牵着手，往菊池同学的家走去――

    「那之后……没关系吗？」

    就要靠近平时一直走过的桥的时候、菊池同学放慢脚步这么说道。

    「那之后，是指？」

    虽然话里的意思已经注意到了一半，但对于口头传达这件事还是感到害怕，于是就这么反问了回去。

    「那个……和日南同学，是不是什么也没有发生……」

    从我这里听到零碎的信息，加上在阿尔希亚的故事里的洞察力。菊池同学只是这样就逼近了日南动机的核心部分。

    虽然这成为了我能注意到真相的重要提示，但这同时也就像从底层捞出了无法挽回的东西一样。

    「……那个」

    所以我感到困惑。

    我对日南提出的她的行动意图，某种意义上特别奇怪，但又特别恰当。

    这也和在『纯混血和冰淇淋』里，无血少女阿尔希亚为了肯定自己，追求简单易懂的价值一样。

    渴望得到能保持自我的支撑，孤独的纠葛本身。

    「就和菊池同学说的一样，啊」

    我应该说的，就只有这个。

    「日南她，就是阿尔希亚」

    只需要这句话，就能大体上理解了吧。而理解不了的部分，就一定是日南葵作为人的隐私部分，不需要全都知道。我是这么觉得的。

    「……这样啊」

    菊池同学低下头的同时咬紧嘴唇。

    「这么说日南同学现在也，一直在，战斗着吧……」

    「战斗着……嗯，是这样呢」

    这句话用来形容日南异常准确。

    说着言不由衷的话，只把和其他人的关系当成道具一样使用。

    完全没有联系的心和心，只让对方觉得联系在了一起。

    这样带来的虽然只有无法挽回的孤独，即使这样也只选择正确性作为自己的支撑。

    如果这不能称为战斗的话，又该称作什么呢。

    「今天也一直在……战斗着」

    只有共有同一个故事的两个人才明白的，阿尔希亚的存在方式。

    『我不知道的飞翔方式』

    『纯混血和冰淇淋』

    在两个故事里出场的阿尔希亚，虽然出生和成长环境各不相同，但在没有自己想做的事情，只是通过得到世间认为有价值的东西来确保自身价值这一点上是相同的。

    阿尔希亚优秀，聪明，美丽。

    但是，在自己真正觉得喜欢的这个核心部分，还有对自己的种族和决定了存在方式的无血这件事感到痛苦，挣扎，不断战斗至今。

    一直是独自一人。

    「那个……文也君」

    「……嗯？」

    然后我和菊池同学还有另一个共有的故事。

    「日南同学，还在继续教文也君人生这个游戏的攻略方法吗？」

    对。

    是我和日南葵的，攻略人生的故事。

    「……怎么说呢」

    日南的所有行动都应该是有意义的。但是却教我攻略人生的方法，做着对日南来说乍一看没有任何好处的事情这一事实。被菊池同学问到这个矛盾，思考之后把抵达的真相告诉那家伙之后，在对答案之后，我还一次都没有和日南说过话。

    「可能，已经结束了也说不定」

    「……诶」

    因为我的话，菊池同学脸色大变。

    「为，为什么……对文也君来说，这是很重要的关系不是吗？」

    「……虽然是这么说啦」

    「对不起，我做了多余的事情」

    「不，不是的」

    打断自责的菊池同学的话。但这不只是在照顾菊池同学的心情。

    「总有一天，不得不去确认」

    我也是这么希望的。

    一直都抱有疑问。

    「想要保持这个关系的话，总有一天……不得不迈出这一步」

    虽然是个人主义的我。

    就算这样只有对日南，我想要踏入超过个人范围的这条线，。

    这一定不是因为菊池同学对我这么说，而是在心里一直犹豫不决的感情。

    「毕竟友崎君……想要把日南同学的世界改变呢」

    她有些寂寞地说道。这是我在第二服装室告诉菊池同学的想法。

    我还没办法跨越面前的墙壁。和菊池同学结果也是正在朝着从今以后能互相承担责任的关系这一方向前进。

    但是对我来说日南并不是这样，菊池同学也知道这一点。

    「……嗯……但是」

    被菊池同学直率的目光询问，我又一次开始回想日南真正的意图。

    然后想起了最近几天和日南的对话。

    「我真的，是想这么做吗……」

    我的心里，开始感到困惑。

    「……这也就是说」

    渐渐的不知道是怎么一回事了。

    「我告诉了那家伙我的想法……然后日南没有否定，那果然是生气了吧，带着悲伤的表情离开了房间」

    这虽然已经是两周之前的事了，那时候冰冷孤单的声音，还鲜明地留在耳边。

    「发了LINE也没有回复，和大家在一起的时候的日南，就像什么都没发生过一样地，和我交流……」

    说不定我是对这件事，才真的感到悲伤。

    「我现在，正在被拒绝着」

    可能话说得有一点点重，但实际上心里是这么觉得的。

    「是……这样啊」

    菊池同学用那看似湿润的眼睛凝视着我。

    这时候我脑中想起了暑假里的事情。

    想起来我在那时候也被日南拒绝了。

    然后被菊池同学的话鼓舞，又和日南见了一面。

    「抱歉，我又在说泄气话了。……再让我思考一下找出答案」

    这件事这一次不能让自己的恋人背负。我还是选择了要自己背负这个问题。

    「……我知道了」

    菊池同学有些寂寞，像是放弃了一样点了点头。

    「无论怎么样，我都会支持友崎君的」

    「嗯……谢谢」

    就这样我把所有自己应该要传达的事情全部传达完，握着菊池同学的手。

    虽然没办法否定日南葵的特殊性。

    但作为女孩子喜欢，我的恋人，想要一起度过更多时间的，是菊池同学。

    我出乎意料地知道了这种事情一经确认就会投入进去――

    「日南的生日?」

    第二天放学后。

    巧克力交付会的成员除了日南以外的七个人集中在一起的时候，我从深实实那里听到了意外的发言。

    「对，对！要庆祝了喔！」

    「要庆祝的吧！？」

    对着一边握拳抬起手一边这么说的深实实和竹井，大家也纷纷点头赞同。即将到来的三月十九日好像是日南的生日，想要庆祝的气氛也热烈了起来。顺便一提当事人因为今天要去学生会，所以我们就趁着这个机会讨论这件事。

    「是下个月对吧，日南的生日」

    「对啊，话说文也不知道啊，有点意外」

    「意外啊……」

    对于好像夹杂了各种意思这么说的水g，我有点畏缩。

    本来就没有和日南聊过生日的话题，就算大家都知道而变成在当天的学校里庆祝的形式，我们也不是会单独发消息的关系。

    「那……个」

    不知道该怎么回答，于是我还是照实说了。

    「我不知道她的生日，日南应该也不知道我的生日……」

    于是泉一副很惊讶的样子瞪大了眼。

    「诶！我还以为葵的话，同学的生日几乎全都会庆祝的」

    「不至于有这样的印象吧……但如果是日南的话说不定是这样呢……」

    「啊哈哈，确实呢！」

    就算只是没有给某一个同学庆祝生日也会让人觉得意外的日南葵。虽然按照常识一般也不会这么说，但如果什么都不知道的话一定只会觉得“是个特别认真的人”，就算更进一步充其量也就是会被揶揄“为了受人爱戴而精于计算”的程度。

    如果知道了每一件事都是在“证明”的话，大家对于一直以来度过的时间会怎么想呢。

    「所以本人七海深奈实有一件想做的事情的说！」

    「想做的事情？」

    我重复了这句话，深实实用像要跳起来一般的口吻这么宣布道。

    「也就是说，惊喜派对！」

    「吼……」

    惊喜派对，我对这“阳”属性过于强大的单词感到轻微目眩，对于这句话在本能上感受到了某种可能性。

    这时候泉在那里两眼放光。

    「那个，特别好！所以说！我也有一个提议！」

    「提议？」

    深实实回问，

    「要不要大家一起，去要住宿的旅行！？」

    「喔喔！」

    「太棒了吧！？」

    接着深实实，对看起来有意思的事情全都赞成的竹井也大声说。对住宿，汉堡肉，独角仙之类的单词总之会先起反应的就是竹井，想要拉拢竹井实在是简单。

    但是，现实主义者的水g带着有点为难的表情。

    「虽然心情我懂……但离升学考试只有一年不到了吧？还有时间去做这种事情吗？」

    「呃，确实是这样……」泉畏缩地说。

    确实现在是二年级的第三学期，班级和老师们都已经是备考状态了。

    「这确实挺难的，作为纪念暑假的时候已经一起外宿过了。」

    这么说着的泉变得沮丧，但是几秒之后慢慢抬起头。

    「但是……我还没回报大家」

    「回报？」

    水g回问，泉点了点头。

    「暑假的外宿，不是特别开心吗？但比起这个，大家为了我们而计划的事，我特别高兴……」

    没有任何炫耀的纯粹话语，让空气也渐渐地变暖了。在旁边的中村虽然有点拘谨，也轻轻点了点头。

    「那个时候我一直被关照，我也想做些什么能让别人高兴的事，这样……」

    「嘛，被这么说的话……」

    因为这充满心意的话，水g也开始困惑起来了。可以自然地做出这种某种意义上能叫做“操控氛围”的事来，这也是泉厉害的地方吧。不是在算计着为人处世，靠真情实感来推动别人的“角色”般的生存方式，这一定和那家伙完全相反吧。

    顺便一提那次外宿并不在场的小玉玉现在也在这里，完全看不出有什么在意的样子，真不愧是内心强大的女人。

    就，在这个时候。

    「那，好吧，一两天的话」

    并没有和谁对上视线，中村带着强硬的口吻确定地说道。

    「这里应该没有，没受到那家伙关照过的人吧？」

    虽然只是在表达自己的意见，却有被问了“没有不同意见吧？”的甚至能感觉到压力的话，好强。

    实际上，这里也没有人有不同意见。

    「哈哈哈，确实是这样呢」

    就像举起白旗，但又好像多少希望能变成这样的水g这么说道。

    「嗯，我也这么觉得」

    一直以来都没怎么发言的小玉玉，这时候率先坦率地表明了自己的意见。这一方面果然很有小玉玉的风格。

    就这样在在场的意见趋于统一的时候，说出意想不到的话的人，是深实实。

    「确实！怎么说呢，最近葵看起来没什么精神，这样会想要激励一下她呢！」

    「诶？」

    我对这句话感到惊讶。

    不只是这样。

    「啊，我也这么觉得！有点累的样子呢。葵最近是不是很忙啊？」

    「是吧，那家伙也有很多事情吧」

    泉和水g也点着头一个接着一个表示同意。

    「……日南，没精神吗？」

    想也没想就这么反问了。但这也并不是因为不理解日南没精神这件事。

    不如说对于最近日南的状态，我也觉得有点奇怪。像是没注意到深实实的哈尼哇，或是没有亲手做巧克力而是准备了商店成品。根据解释连我也注意到了。

    但那是因为我和日南之间发生了那样的事，我对日南的看法单方面改变才感觉到的，某种程度的过虑罢了。

    对于这件事，我以外的人也注意到了。

    「Brain没有注意到吗！？像是有点心不在焉的，或是有些掉以轻心……」

    「嗯，能明白，之前也是……」

    就这样大家一个接着一个地谈论起了日南的状态。其中也包含了我完全想不到的事情，我被这幅景象吸引住了。

    大家注意到的违和感，恐怕不是日南刻意展露出来的。

    那一定是面具底下真正的样子。

    「那家伙，那种事情一般都不会来和我们商量啊」

    「果然希望她能再多依赖我们一点对吧！？」

    为什么呢，我对这件事感到异常炫目。

    「如果说我们有什么能回报葵的，也就只有生日了呢！」

    深实实也点头同意。

    「那样的话，大家一起选礼物怎么样？」

    泉带着激动的声调这么说道，水g表情开朗地点了头。

    「很好啊，但是大家一起只送一件礼物的话感觉有点冷清呢」

    为了让日南开心的想法一个个地蹦了出来。

    「每个人分别送一件，的话又有点多了呢」

    「那么准备差不多三件怎么样？」

    小玉玉对中村的话起了反应。就连一直以来关系不好的这两人，也因为相同目的而交流了起来。抱着各自的心意担心着日南，想要给她打气。

    这时候，深实实脑袋上一边亮起了电灯泡一边开口说道。

    「那样的话，分成大概三队准备惊喜怎么样！？」

    「啊，那样不错，像是在玩对抗赛一样」

    水g立刻理解了并点头。

    「对抗赛！？那样会超级燃的吧！？」

    会对对抗赛，咖喱面包，免费特大碗之类的话自动产生反应的竹井也提高了音量。

    「那样很好嘛！就是要比哪个队伍让葵觉得最开心，这么一回事吧！？」

    泉也天真地太高嗓音。

    于是，水g一副原来如此的样子笑了，就这样用一句话做出总结。

    「也就是说，这是取悦日南葵的比赛」

    「噢噢！」

    就这样大家因为这句话兴奋起来。

    我呆呆地注视着大家的样子。

    该怎么说呢，会觉得自己可能想太多了。

    知道了日南的真心话，对只能利用和他人的关系来证明自己的日南开始感到疑问，违和感，和孤单。为什么会变成这样，怎么样才能让她放弃这么做，一直在想着这些事。

    但是现在大家在想的就只是“日南葵会因为什么感到高兴”。

    就只是这样。

    「……哈哈」

    漏出了笑声，我不知不觉就沉浸在这里的气氛中了。

    「确实，是这样啊」

    等注意到就已经点头了。

    气氛就是在那个场合下成立的善恶基准，日南这么说过。

    按照这个定义的话，可能我现在就只是在随波逐流。但是。

    「来准备吧，为了让日南高兴。……生日派对」

    我就像是在盖下最后的图章一样，对大家这么说道。对于我特别有力的声音和表情，大家用有点诧异的表情看着我。

    所以我用了从日南那里得到的技能，用表情和音色。

    「我想去做，为了让那家伙高兴」

    抱持自信地断言道。

    当然我不知道日南的真心，因为是日南的朋友，想着怎么才能让日南高兴，某种意义上可以说是理所当然的。

    但是，正是这样简单的善意，与真相无关的勇往直前的愚直，在考虑那家伙的事上可能才更为重要。

    我一直忘了这件事。

    「怎么了？文也」

    是因为我做出了特别怪的表情，还是说水g的直觉太敏锐，他特地只让我能听到而这么问道。我朝那边转过身，

    「……我呀，像是在考虑日南的事，但可能又像是没有在考虑，这样」

    水g他边回应边提起眉毛，像是看透了我的心里话一样地笑了。

    「人，对重要的事情，确实就没办法保持冷静了呢」

    这么说着的水g的表情，看起来很可靠但又有点讨厌。但为什么呢，他有哪里和平时不一样，有些好战的样子。

    我想要做的事之一，就是要教会日南葵人生的乐趣。

    所以我，比起去了解日南假面的另一侧并揭开它，还是先认真面对让那家伙高兴这件事吧。

    这可能会成为解决现在我怀有的困惑的线索也说不定。

    「好！那么要让葵喜笑颜开喔！」

    像这样跟上举起拳头的深实实，七个人也同样举起了拳头。

第十卷 2.如果队伍里有属性完全相反的角色，就能使用新的必杀技

    第二天的休息时间。

    对着在教室里一边准备下节课用品一边和柏崎同学她们说话的日南，泉绷紧身体紧盯着她。然后我们六个人注视着那样的泉。

    「葵~！」

    对带着些许紧张神色朝着日南走去的泉，我们一边装作在说笑的样子一边在心里为她鼓劲。

    日南葵的生日派对。为让其成功的首要前提就是，必须要带上日南参加外宿旅行。但就像水g说的那样，现在这个时期离升学考试很近了。毕竟是戴着面具的日南，虽然不会无情地直接拒绝。但提出替代方案委婉拒绝的可能性还是很高的。

    那么该由谁来邀请日南呢……变成这个话题的时候，虽然首先想到的是拜托应该能顺利完成的水g，但仅限对方是日南的情况下――

    『不，水g给人可疑的感觉可能会造成反效果，让泉去邀请比较好吧？』

    『嘿？文也说话也真不客气呢？』

    于是，拜托了带有纯粹想报恩这一动力源的泉，现在，泉明显很紧张地在说服日南。

    「――就是这么一回事，你看怎么样！？」

    顺便提一下具体作战，因为是在生日当天这个明显时间点的邀请，方针是不隐瞒要庆祝生日这件事本身。但要怎么庆祝，分成三支队伍为了让日南高兴进行策划这件事要保密，通过具体内容给她个大惊喜，就是这样的作战。

    「那个……」

    和当初预想的一样，日南带着有点想谢绝的表情。顺便一提虽然我们在教室的角落一边装作在说笑一边关注着两人的样子，但日南她毫无疑问注意到这里的视线了吧。

    「但是，让大家把宝贵的时间都花在我身上……」

    虽然不知道这是不是真的理由，日南还是先谢绝了一次。

    但是，泉当然也不会就这么放弃。

    「是我们想要庆祝的！所以拜托了！」

    「不是，为什么变成是在拜托我……」

    泉双手合十低下头，日南很为难的样子。进行庆祝的一方低头请求，虽然变成了有点奇怪的状态，但这也能说很有泉的风格吧。毕竟对泉用一般逻辑是行不通的。

    「一直都受到葵的帮助，所以――」

    「嗯……」

    对着纯粹出于感性的泉的话，理论达人日南想推辞也没有效果。

    就这样在来来回回好几次的最后。

    「知，知道了！都说到这个份上了，就让你们为我庆祝吧！……这都是什么台词啊？」

    日南带着戏谑的语调说道。

    「太好了，谢谢！那，好好期待吧！啊，要去的地方之后再联系，详细计划是秘密！是惊喜喔！」

    边眨眼边在恶作剧似的说着。直接说出来那就不是惊喜了吧……这么想着但还是不要在意细节了。总之，成功邀请到日南就是胜利了。

    就这样泉慌慌张张地和我们会合，对着在「干的好！」的氛围下迎接泉的我们，日南无语地边笑边看着。

    这就像是对小孩子恶作剧成功，感到傻眼而看着的父母一样。虽然就算是这样带有破绽的表情可能也不过是证明的一部分而已，现在这样就好。

    如果能通过这次旅行把那藏在深处，真正的笑容给引出来的话，这样就好――

    就这样日南以外参加旅行的成员，放学后在家庭餐厅里集合。顺便今天直截了当地以「要准备惊喜」为理由把日南排除在外了。这样的话准备惊喜应该也会顺利吧。

    「好啦！分组差不多是这个样子！」

    深实实一边把笔记本上写着的一览表给大家看一边说道。虽然到处都写着奇怪的宽大符号，但排版本身很容易看懂，应该说深实实毕竟是经历过选举的。完全看不出那时候的公约的痕迹。

    分成三支队伍让日南高兴的对抗赛。队伍无可非议的分成了，深实实和小玉玉的好友组，中村和泉的情侣组，还有我和水g的最近关系变好的两人组，话题就这么进行了下去。

    「嗯，感觉还不错！」

    小玉玉点头，

    「等一下，我被撇下了吧！？」

    「啊，忘记了」

    「太过分了吧！？」

    就连新进入小组里的小玉玉都开始欺负竹井了，别介意竹井。接着进攻也行哦小玉玉。

    「……嘿嘿」

    但仔细一看，被小玉玉欺负的竹井露出了痴笑。稍等一下，确实竹井之前说过小玉玉是他喜欢的类型。我收回刚才的话，小玉玉快跑。

    「那，这样……竹井有想加入的队伍吗？」

    我姑且确认一下，竹井就遵从自己的欲望，

    「果然还是小玉玉的队伍吧！」

    「OK，那竹井就加入我们的队伍」

    「诶！？」

    就像这样我从竹井的魔掌中保护了小玉玉，深实实对着我竖起了拇指。原来如此，看来作为小玉玉保护协会的利害关系达成了一致。

    「虽然那样也没关系啦，文也，把菊池同学放着不管真的好吗？」

    「啊……」

    对于水g的疑问，我含糊其辞了起来。

    实际上我对这件事也有一点在意。

    「大概，她会担心的吧……」

    我和菊池同学聊过之后决定互相都不限制各自的行动。菊池同学也说过希望我能一直是波波鲁的样子，我也打算作为波波鲁，也就是改变自己来拓宽自己的世界，这对我来说是很重要的事情。

    但是，只是看到了情人节巧克力就在某处感到不安的菊池同学。就算是有很多人，但男朋友和男女都有的朋友们一起去外宿的话，并不是什么会让人开心的事情吧。

    而且，这些人里还有日南在。

    「如果想来的话，虽然我也有想要叫上她的想法……」

    「虽然？」深实实抢先问道。

    我有些困惑，想象了一下旅行中自己和菊池同学在一起的样子，

    「情侣混在这种场合的话，不会有不看气氛的感觉吗……？」

    把担心的事情说出口，从斜前方感觉到了什么。转过视线，在那里的是带着悲伤的表情注视着这里的泉。……啊。

    「友崎，是这么想的……？」

    泉的目光飘忽不定地看向中村那边，看起来很抱歉的样子。糟糕，这下完全搞砸了。

    「不，不是！不是这样的！你看，应该说是菊池同学平时都不会在这个组里嘛……」

    「……嗯」

    「并不是对泉平时有什么看法，真的！」

    我太过语无伦次用反而很奇怪的口气解释着，

    「我们，其实也不介意啊」

    用低沉的声音这么断言的，是中村。

    「菊池如果想来的话，我们也不会介意。或者说之后要是说因为这个原因分手了的话才更觉得讨厌呢」

    「中村……」

    虽然说话方式不怎么亲切，但却能让人感受到关怀的提议。话说中村他，和泉开始交往了以后感觉变圆滑了一点的样子呢。果然恋爱是会改变一个人的吧。

    「还有，菊池最近和优铃关系很好吧？」

    「嗯，是哦！」

    新年参拜时偶遇了之后，好像就这么逐渐开始持续交流了。至少那个时候菊池同学从教室飞奔出去之后泉立刻就打来了电话，也就是说已经建立了连这样重要的事情也会分享的信赖关系了。

    「这样的话总会有办法的吧，就算不去在意圈子什么的」

    「……这样啊」

    该怎么说呢，这话既能当作是对我的体贴也能当作是对泉的信任。我心里的想法稍微改变了一点，这时候不知怎么，看着这些的深实实正一副泪眼汪汪的夸张样子。

    「呜！这美丽的男人间的友情！本人七海深奈实十分感动！」

    「不是什么友情啦」

    「这傲娇的样子，反而很好！」

    「哈？」

    对中村也是平常状态的深实实，不久后平复了心情，对我露出了微笑。

    「但是我也同意中中说的！也试着邀请菊池同学吧。可爱的女孩子能增加不如说很欢迎呢」

    她莞尔一笑，不久后变成了有些柔和的样子。

    「而且……我也希望你们两个人能长久交往下去，这么想着」

    这些话一定是深实实坚强的一面吧，

    但是说不定，也是她柔弱的一面。

    「……我知道了」

    所以我又只能用仅仅是无可非议的话来回答。

    「我在演戏的时候也受到了照顾，一直想和她好好聊聊！」

    这么说着的是，演戏时扮演主角的小玉玉。

    「就像修二说的那样，已经是聊恋爱和各种各样话题的朋友了，没关系的！」

    泉也嗯嗯地点头说道。至于到底都聊了些什么还是不要去想了吧。

    「果然也想搞好关系的吧！？」

    竹井主张着没有理由的想法，不如说安心感特别强。

    「……谢谢大家，我会试着邀请看看的」

    这么说之后大家都像是安心了一样笑了。

    这时候突然，水g像是注意到什么了一样开口了。

    「啊，但是小风香要是来了，分组上当然会加入我和文也和竹井的队伍……人数就变奇怪了吧」

    这么一说我也注意到了，如果菊池同学加入我现在的队伍，只有我们队会变成四个人。

    「确实是这样呢」

    中村刚一随声附和，水g就笑了。

    「所以说竹井果然还是去修二的队伍吧」

    「啊，果然我还是对菊池要来可能有点介意」

    「修二！？太过分了吧！？」

    用余光看着悲伤的竹井，方针就这么定下来了――

    那天晚上，我的房间。

    「……结果就变成了这样子，……你看怎么样？」

    我和菊池同学在视频电话，告诉了她大家讨论的事情后，菊池同学像是有些困惑，游荡着视线。

    『但是……我一起去真的好吗……』

    对有些不安地说着的菊池同学，我点了点头。

    「大家都说来也没事，说是想要搞好关系」

    我一边反省无意识就把竹井的意见当成代表转达了这件事一边等着回复。菊池同学的表情还是有些苦涩。

    『……是，这样啊』

    看着这个反应，我犹豫了。只是觉得不好意思，看起来也不像是这样。莫非菊池同学，对一起去这件事有些抵触也说不定。

    「那个，并不是要逼你哦。只是想说如果菊池同学想来的话，大家都会欢迎的」

    『嗯，谢谢』

    于是我，想起了菊池同学写的故事。

    「也就是说……那里和炎人湖不同，所以没关系」

    用上两人的共同语言，菊池同学犹豫了一下，

    『那个……这样的话，我也去打扰可以吗？』

    随着这句话，我的心情立刻明朗了起来。

    「真的！？我去告诉大家」

    『嗯』

    只是，还是有些许在意的事情。刚才的走向该怎么说，有点硬来的感觉。

    「如果还是觉得害怕的话，随时都能告诉我哦」

    补充了这句话后，菊池同学像是在确认自己心情一般地注视着自己的手掌。

    『是的。……确实感觉有点害怕』

    然后，她笔直看向前方。

    『但是，我也有一点，想要试着冒险的心情』

    「……冒险」

    重复了这个词，菊池同学像是害羞地笑了。

    『虽然不是想和所有人成为朋友……但是这是文也君的朋友』

    表达信任的同时，带着冷静的表情噗嗤一笑。

    『会像这样为了别人的喜悦而行动的人一定不会是坏人，呢』

    「啊哈哈。确实，我也这么觉得」

    微笑着的菊池同学，又露出了带点认真的表情。

    『这是为了日南同学，对吧？』

    虽然我从这句话里感觉到了好像有好几层意思，

    「……是这样的」

    只是坦率地回答了。

    菊池同学轻轻点头，呼出一口气。

    『我，有些后悔。完成剧本，完成小说，过多踏入了日南同学内心。所以觉得一定要道歉，赔罪。可能就连想要赔罪的想法，也只是想要抹去罪恶感的任性而已……』

    于是菊池同学像是在扩张想象的世界一般。

    『我想象中的阿尔希亚……接下来想要为了让日南同学高兴而使用』

    这和我听了大家的话之后达到的结论很相似。

    「嗯，我也想这么做」

    点了点头，笔直看向前方。

    像这样和恋人向着同一个目标前进。

    虽然是朝向日南葵，另一个对我来说重要的人。

    但我觉得向着共同目标前进的时间，一定会成为让两人关系变得特别的踏板。

    『那么，还请你多关照，文也君』

    于是让日南高兴的这场比赛，又加入了一名让人放心的同伴――

    「下，下午好」

    几天后的周日，我带着菊池同学来到了大宫。

    然而，现在菊池同学对着打招呼的，并不是我。

    「请，请多指教！」

    「好。请多指教」

    在大树前等着的是水g，看我们抵达了立刻边抬头边打招呼，自然地对着菊池同学露出微笑。

    对，让日南葵高兴对抗赛的友崎水g队加上了菊池同学，决定今天碰个面并进行会议。 

    「像这样交流……还是小玉那件事以来呢」

    小玉玉在班里被孤立，在想办法应对并试错的时候。从水g和菊池同学那里得到了不少提示。

    「那，那时候麻烦你了！」

    急忙点头行礼的菊池同学身体僵硬。守规矩不想失礼的一面连这边都感受到了。

    「哈哈哈！先放轻松。我不会为难小风香的」

    「但要为难别人是嘛」

    对着和往常一样说着轻浮话的水g吐槽，我和菊池同学一起与水g并排走着。

    「那么，去随便找个咖啡厅坐？」

    我做出了应该是无可非议的提议，水g表示同意地点着头。

    「啊，那，我有个想去的地方没问题吧？」

    「嗯？啊，我知道了」

    就这样，水g虽然不知道为什么在坏笑着，但这种时候交给水g应该不会有问题。

    ――这么想的结果，我在被带到的地方伤起了脑筋――

    「欢迎光……诶，友崎前辈和水g前辈！？」

    三人乘上的电梯开门后看到了店家。在那里发出惊讶声音的是，在收银台站着的鸫儿。

    对，说着有想去的地方结果被带到的就是这里，我和水g打工的卡拉OK SEVENTH。

    「喂水g，这到底是要做什么啊」

    「就是啊水g前辈，这到底是做什么啊！」

    「不是，鸫儿你的反应很奇怪吧」

    「啊，被发现了？只是顺口附和一下」

    用和往常一样的口吻随意聊着的鸫儿，仔细一看正用不会被发现的状态巧妙地把身体靠着墙，这偷懒的方式怕已经是专业的了。

    水g看着这样的鸫儿，像是有什么企图地凑近我耳边，

    「是不是该介绍一下了，关于你的女朋友」

    「！？」

    然后就这样朝着收银台走去。

    「能不能给我们一间房间，还有，吃的东西就拜托了」

    「是可以啦，但请只点油炸食品！盖饭类的工序太多不行」

    「啊，知道了知道了」

    一边结束申请一边进行着这些对话的两人。只是这样的话就是平时打工成员的景象，但因为水g的企图现在不是该做这些的时候。

    「那个……鸫儿，辛苦了」

    也不能一直就这么下去，边打招呼边向前走去，菊池同学从我后面突然探出脸。

    「下，下午好」

    「下午好……诶，是超可爱的女孩子！？」

    鸫儿惊讶得把重心从墙壁上移开，越过收银台用力探出身子。也就是说像转移一样地把体重移向收银台前的桌子，身体动作真是灵活。

    「是谁的？是谁的女友？」

    「我说你啊……」

    「哈……难道说，是两个人的！？」

    「别说这种好像关系很乱的话」

    对着毫不客气畅所欲言的鸫儿，水g砰地戳了戳她。但因为鸫儿是软体动物，吸收了物理伤害。像是后期Boss的性能。水g就这样看着我，这么说道。

    「是谁的女友？是这么问的哦」

    「啊……」

    水g又明显变得笑眯眯的，这家伙真的有这样的地方。完全是在逗我玩。我像是在求救一般看向菊池同学，

    「……！」

    没想到菊池同学也是一副感觉很期待地在等着我来介绍的表情。是啊，菊池同学也有这样的一面。这下糟了，被两个人夹在中间没有比这更难对付的了。

    「友崎前辈，到底是怎么样啊！，快，趁我还能站着的时候！」

    怎么好像被提了很诡异的要求，确实鸫儿看着像是现在没有靠在哪儿，用自己的腿站着。这是那个吧。虽然在意要是在站着的时候不说的话会怎么样，但也没有不能说的理由吧。

    既然这样，那我说就是了。

    「那个，这是菊池同学。……我的女朋友」

    「~！」

    我说出口的一瞬间，菊池同学的脸一口气就变红了，果然菊池同学会有这样的地方。虽然这样某种意义上很可爱所以没关系，对于我们这幅样子，鸫儿带有「怎么好像是在秀恩爱一样……」的冰冷眼神看着我们，真不好受。鸫儿把想法毫不介意地显露在表情上。

    「友崎前辈，有了女朋友就会变成这么不像样的男人啊……到底有多喜欢女朋友啊……」

    「也，也不是这……」

    我顺着话想要否定时，从旁感受到了视线。把脸转向那里，菊池同学带着看起来超寂寞的表情看着我。

    「不，不是的！那个……没错，就算是这样了……我最喜欢女朋友了……」

    「~~！」

    「看！果然是这样！」

    「哈哈哈！说的好文也」

    就这样在没有任何同伴的情况下，我终究是招架不住――

    「那么请随意~」

    在饮料吧把各自的饮料注入玻璃杯，被带进卡拉OK SEVENTH的偏大包间过了十分钟左右。鸫儿把附赠的油炸食品拼盘送上来之后，水g做出像是准备就绪的感觉说道。

    「那，我们要准备什么样的惊喜呢」

    「是啊……要从哪方面开始考虑呢」

    我把身体朝向菊池同学这么说道，菊池同学里立刻思考了起来，

    「果然重要的是……日南同学喜欢什么，这一点吧？」

    「诶，如果说到日南的话……那就是起司了吧」

    我说出了最开始的线索，水g点头。

    「对，最容易看懂的地方就是这点了」

    虽然有点故意表现得夸张的样子，但喜欢起司应该是真的」

    「嘿，在文也看起来也是这样啊」

    水g一边把下巴放在手背上，一边像是在摸索着什么地组织语句。

    「什，什么叫在我看起来也一样」

    「没什么？继续继续」

    然后就这么一直在观察我的表情。对于这幅光景，菊池同学不可思议似的看着。

    「那么还有……」

    于是我的脑内最开始浮现的，成为我和日南见面的契机，并且是我唯一能战胜那家伙，可以比赛的游戏。AttaFami。

    ――但是。

    「其它的话……啊！田径！」

    我说出无可非议的话。

    那家伙喜欢AttaFami这件事，虽然没有直接关系，但依然是会联系到她隐藏面目的要素。所以我无意识下避而不谈这件事。

    「田径，呢」

    水g对提出谁都知道的明显要素的我像是要逼问一般地把身体一部分靠向桌子。

    笔直的视线贯穿了我的双眼。

    「那，那个……其它……还有」

    明明什么也没说却感觉像是被逼问着。对我们这里的情况，菊池同学用比刚才更不可思议的样子看着这边。

    「……啊，确实，会是这样呢」

    「会，会这样……是指？」

    于是水g呼出一口气，身体重新移回到沙发。但视线依旧在我身上，就这样继续道。

    「……那个啊，对文也，对小风香也是，有想先说在前面的事」

    「好，好的」

    被叫到名字的菊池同学有些惊讶。于是水g把身体轻靠在人造皮革制的沙发上用轻快的语气说，

    「我，其实喜欢葵」

    「诶！？」

    「什么！？」

    对这用完全是聊天的语调说出的话，菊池同学和我都提高了音量。虽然我本来已经知道这件事了，因为预想外的时机和语调，就和菊池同学同样被震惊到了。水g刚说完就露出一副计划顺利的笑容，这一定是故意的吧。真是个不能让人松懈的家伙。

    「怎，怎么突然说这个？」

    「文也你知道的吧？这件事」

    「就算知道突然说出来的话还是会吃惊啊！」

    「哈哈哈，抱歉抱歉」

    带着轻飘飘的表情，果然搞不懂他在想什么。

    之后水g让语调略微缓和下来。

    「但是，这是很重要的事」

    水g用带有热忱的语调继续说道。

    「我这次，不只是随便玩玩，我真心想让葵高兴」

    平时怎么看都觉得令人觉得可疑的水g，眼神是认真的。这个想法好像也传达给了菊池同学。

    「……是这样呢」

    菊池同学温柔地笑了。

    「所以，我不想只做那种“形式”上的惊喜，准备能抵达她内心深处的东西吧」

    水g像是下定决心似的说。

    「形式……吗」

    那是之前水g教我的思考方式。

    比起核心，要优先填补能看到听到的社会上一般印象的外在部分的价值观。

    从某一刻开始，水g想要打破这一点。

    「……确实，是这样啊」

    我也点头同意。

    那家伙，日南葵她。即使是在和我们交流的时候，也不会表露自己的真心话和本质的部分，只是不断地营造着形式。所以即使是对泉和深实实也只会展现自己表面的部分。

    但是我可能知道那个本质的一部分。

    「难得的机会，还是想让它成为最棒的生日不是吗？」

    水g温和地笑着说。

    「……怎么说，有点意外」

    菊池同学紧紧注视着水g说。

    「意外？」

    水g反问，菊池同学用像大人一样的语调说，

    「水g同学，有点不知道在想些什么，我会这么想……」

    然后，像是安心了一样。

    「但其实是个特别好的人呢」

    「对啊，水g是个好人」

    我也很赞同这点，等注意到已经立刻点了头。虽然是包含了真心和心意的话，但不知道为什么水g有些讨厌地皱着眉。

    「呃……温柔或者好人之类的，对轻浮男来说不是什么好形容词的说……」

    「那是什么理论啊……」

    于是水g他，

    「总之，我对葵是认真的，这样就行了」

    于是他像个少年一样地笑了，把玻璃杯倾斜过来。虽然有种很帅的感觉，但这只是平时喝的果汁吧？

    「之前说过吧？我每天都像在玩游戏一样，不用努力也会很顺利。想要的东西都能轻松到手，没有什么东西能让我认真起来」

    水g抱有的烦恼。

    借用足轻先生的话来说，也许那就是罪吧。

    「……但是，我大概在心里的什么地方对这样的自己抱持着自信」

    像是隐藏着决心的表情流露出无法用语言形容的自信。

    「但这对那家伙根本没用，不如说被绊倒的是我，一直以来的自己像是被否定了一样。虽然不甘心，但还是觉得特别有意思」

    什么都唾手可得的男人终于找到了无法得到的东西。

    「确实我还只是高中生，可能今后会遇到更好的女性也说不定」

    一定是从暑假外宿时传达了心意以后。

    从本应比谁都轻飘飘，比谁都冷酷的男人那里释放出的热情，都只朝向了一个人。

    「但我，想正视让现在的我认真起来的这份心情」

    水g就这么老实地对我和菊池同学低下了头。

    「所以……我也少见的有事想要拜托文也」

    「……有事拜托？」

    这还真是少见，都不用去回忆，一直以来都是我在拜托水g，几乎没有被拜托过什么事情。糟糕，这么想的话也就是说我已经欠了不少人情了。

    就在我做好觉悟准备听他说的时候，从水g口中跳出的话和我预想中的有点不一样。

    「大概，如果我没有判断错的话……关于葵，有只有你或许也包括菊池同学才知道，而我不知道的事情」

    「！」

    紧盯着我的眼瞳里，并没有到刚才为止都像是在开玩笑一样的神色。

    「可以把那件事告诉我吗？」

    他直奔主题地说道――

    几分钟后，我放下空了的玻璃杯。

    在那之后让他给了我一点时间思考我应该怎么做。

    因为那一定不只是我一个人的问题。

    「……那个」

    「怎么了？文也」

    比起好不容易发出声音的我，尽管是在说出那种话之后，水g还是和往常一样一副轻松的样子。但我想某种意义上，说到那个份上了可能反而会心情舒畅。

    「确实就像水g你说的那样，我和日南有很多秘密……或者说有隐瞒的事情」

    水g变回平时轻飘飘的状态，但眼瞳里果然还是闪着认真的光。

    「但那到底能不能就这么随便说出来，我不知道……」

    「是啊，这也很正常」

    踏入别人内心，想要改变什么的行为，本来就伴随着一个人所承担不了的责任。如果还是在没有得到对方允许的情况下进行的话责任就更大了。

    「我也觉得这是对的，本来就不是什么可以得到允许的事情，和没有觉悟的人说了也只会波及到那个人。接受不了对方的想法，行为。……但是啊」

    于是水g像是在哪里下定决心一样地注视着我。

    「这样的话那家伙不管经过多久，都只会是独自一人吧？」

    这认真的表情，让我有种毛骨悚然的感觉。

    那里没有对自己将要承担责任的犹豫和知道事实的恐惧，那只是单纯的，对日南的心意。或者说，就只闪耀着对踏入对方内心这件事的决心。

    那一定是找到了自己想要追求的东西的男人的觉悟吧。

    水g用比我和菊池同学还要少的线索，只靠着喜欢那家伙的心意，朝着内部深处不断挣扎着想要抵达。

    但是只靠这些的话，一定是抵达不了真相的。

    「啊……是这样呢」

    我一边接受着水g的热忱一边思考。

    如果要作为个人独自活下去的话。

    不要让任何人踏入自己内心就行了，但是相对的，也不能踏入别人内心。

    自己背负所有责任的话，就不用依赖任何人，不被任何人束缚，自由地活下去。

    「我是，日南也是，我们大概都觉得个人就是个人。……自己承担自己的责任，相对的不想踏入别人的内心。带着这样的想法生活到现在」

    本来我和日南。

    是以自己的意志选择了这种生活方式的。

    「这个……我觉得我也能明白」

    水g表示理解。

    「所以……我没有，随便说出日南的事情的权利」

    因为这就像是对自己拥有的权利随意扩大解释一样的行为。

    「那就是说，不能说的意思吗？」

    我靠着理性对水g的话点头。

    个人是个人。没有本人允许就说出秘密，为了踏入内心深处而伙同他人，这不合道理。所以不能说。这应该就是我的结论了。

    但是。

    在第二服装室被菊池同学搅动了内心，抓住了从深处涌出的感情，铭记于心的人生目标的其中之一是――

    『要让日南葵的人生，变得色彩缤纷』。

    这样的话，我。

    「如果在这里和盘托出，那就会变成我不得不从自己战斗至今的个人竞技的赛场，从独自一人的牢笼里出来」

    「……是会这样呢」

    水g像是放弃了一样地说道。

    「……不」

    但如果，要从那个赛场上下来的话。

    如果作为替代，要践踏谁的权利的话。

    我要更具体地，把自己接下来要进行的越境行为非得替换成语言不可。我内心违和感的真面目比起说还是不说，应该是那个才对。

    所以我深吸一口气，像是要对摇动世界的暧昧标准宣布一样。

    「我把日南当成特别的人来看待。所以接下来我要随我高兴地把日南的事情告诉水g」

    那是异常乱七八糟的，自顾自的宣言。

    在尊重两人共有的个人主义的同时，为了将其超越。

    正、是、因、为、把、对、方、当、成、特、别、且、重、要、的、人，所、以、要、侵、犯、对、方、的、权、利。

    我把这意义不明的想法，装换成了语言。

    「……啊哈哈哈！」

    水g大笑了起来。菊池同学虽然还是有些孤单的样子，还是像要接受一切般地对我温柔地笑了。

    水g好一会儿才收起了笑容，

    「你果然是个奇怪的家伙啊」

    「是啊，对于这一点，我也同意」

    带着好像已经变得舒畅的心情，我也哈哈哈地笑了――

    几十分钟后。

    「嗯，一半和预想的一样，另一半比想象当中的还要糟糕，有点生草的感觉」

    我告诉了水g一直以来发生的事情。

    「生草也能用在开朗的人身上啊……」

    先不管我对着无关紧要的地方吐槽，现在正在说的是，我在AttaFami遇见日南，让她教我攻略人生的方法这件事。和日南一直以来不断努力是为了证明自己的正确性这件事。

    还有――日南使用我来确认她理论的再现性。这三件事。

    「应该，算是理解了」

    「理解？」

    我对意外的话提出反问，水g混杂着些许感伤说，

    「因为是这么深不可测的家伙，所以我才没法从葵身上移开目光吧，这样」

    他看着玻璃杯里透明的冰块，干脆地说道。

    「……这样啊」

    流露出的感情，果然还是带着真挚的热忱。

    「而且……确实这样的话，那家伙的像是不给任何人看到真面目的感觉，有点恐怖的努力量之类的各种地方，都能说得通了吧？」

    我点了点头。想起来刚相遇的时候，还完全不知道日南的意图和动机。但是翻阅这些的话，就都会联系到一起。

    但就算如此，现在还是不知道为什么会变成这样。

    「话说，果然惊喜的关键，是在AttaFami上面吧？」

    水g像是回到正题似的说。

    比起了解日南的内心深处，我们首先是希望能让她高兴。

    所以作为一切的前提，不知道是不是该这么说，在分享了重要情报后，又开始了对于这次惊喜的讨论。

    「也就是说……比如，原创游戏……是那么说的吗？」

    菊池同学也在讨论时提出建议，我从心底觉得这样的菊池同学很厉害。

    虽然这里有不熟悉的水g在，并不是这种事情――而是对自己的男朋友宣言说“特别”的女孩子，能为了让她高兴而提出建议这一点。如果是反过来菊池同学说出「其实橘同学对我来说是特别的人……」之类的话，别说是帮忙了，我有自信接下来自闭个十年。

    「嗯，确实如果这能实现的话一定会很不错……」

    水g用有些为难的语调说。大概因为是菊池同学的意见想尽可能顾及到，但他本来就是个现实主义的人所以不太能同意实现可能性低的意见吧。

    「是啊……游戏大概不是很简单就能做出来的东西……」

    我虽然也不是很清楚游戏的制作方式，但因为常年住在网络世界，这种事情多少能明白。就算是用众筹，只靠我们来完成还是相当困难的吧。

    「嗯，至少要是有对这方面熟悉的人的话」

    水g像是在自言自语，这时我想到了一件事。

    「……说不定」

    以我和菊池同学产生联系为契机，在打算要拓宽的世界里。

    说不定会有能让其实现的关系。

    「有什么能指望得上的吗？」

    「不，虽然不知道那个人能不能直接做……但说不定能介绍别人给我们」

    我说到这里，菊池同学也想到了什么，

    「是啊……说不定，熟人里有这样的人」

    像这样坦率地感到高兴。

    虽然说是游戏那个人也只是玩家，不清楚能不能直接帮到我们。但他周围说不定会有制作那一侧的人。

    「诶？什么？只有我搞不清状况？」

    「谁知道呢？」

    「文也，你啊……」

    于是罕见的，在享受了只有水g跟不上想法的状况后，

    「其实我的熟人里有个叫足轻先生的职业玩家」

    然后就像这样的感觉说着线下会发生的事情和周围的人际关系。

    之后水g像是理解了一样点着头。

    「原来如此，职业玩家的话会和像是游戏和工程师附近圈子距离更近些……总之比只有我们自己来找的可能性要高」

    「对吧！？」

    就这样，我又用上这半年里得到的东西，一点点地朝着目标前进。

    和那家伙开始攻略人生之后时间过得飞快。这期间我看到很多那家伙不为人知的一面。在那里面，应该会有不是在“形式”上而是那家伙真正喜欢的东西，哪怕只是一星半点。

    所以我，不是为了揭穿或者践踏，而是要用在为了让她高兴上。

    哼，对不起了泉，最能让日南高兴的人，是我――

    讨论告一段落。

    「……菊池同学，好慢呢」

    「是啊」

    菊池同学中途因为要去洗手间离开了包间，过了十分钟左右还是没回来。

    「我去看下情况――」

    就在我从沙发上站起来的一瞬间。

    听到了从包间外面传来的声音。

    『诶诶~~！？那么说是友崎前辈告白的！？』

    『……嗯，……这样』

    能完全明白自己成了被议论对象的断断续续的对话。

    「看来……被鸫儿抓到了的样子」

    「哈哈哈。别介意，文也」

    对看起来很开心地这么说着的水g，我边瞪着眼边泄气似的重新坐回沙发。

    这时候突然注意到水g正在看着我。

    「话说，文也」

    「嗯？」

    「谢啦」

    突然被感谢了。

    「诶？突然怎么了」

    反问回去后，水g嘴角略微上扬，用带着点温情的语调说。

    「因为啊，确实我说了喜欢葵，文也也说葵是特别的」

    「哦」

    「也就是说，这是我想要知道葵的事情的理由，不过虽然这也可以是你把这些事告诉别人的理由――但这并不能成为文、也、把、事、情、告、诉、我、的、理、由吧？」

    「……啊」

    确实，说起来是这样。

    我并不是对任何共有觉悟的人，都会轻巧地说出关于日南的真相。

    因为这是“践踏日南葵”的行为，是我允许了其他人的万分可笑的越权行为。

    「这样的话，就是说这代表了你相信我没错吧」

    「嗯……」

    一边露出让人讨厌的笑容一边这么说的水g。完全说中了的同时，也让人特别恼火。

    「诶？莫非对你来说，我算是很亲密的朋友吗？」

    「烦，烦死了」

    「喂，什么嘛，在害羞吗？说嘛，说嘛」

    这么说着煽动我的水g「看起来很开心的样子。

    「我，我才不会说的」

    「为什么啊？」

    对傻笑着这么问的水g，确实是为什么呢，我在自己心里寻找合适的话。因为如果要说我是不是这么看水g的……正在想着的时候我注意到了。

    我虽然不知道这是从哪儿来的，总之先把这么想的理由告诉水g。

    「真正的亲密好友……是不会特地这么说的吧！大概！」

    于是水g一瞬间茫然地看着我，

    「……嗯」

    最后像是接受了一样，像个孩子似的笑了。

    然后拍着我的肩膀，得意地，或者说像是要鼓动我一样地说了这样的话。

    「说的也是。那么，以后也请多关照啦。――文、也、」

第十卷 3.如果练满了浪人，能转职的职业意外的强

    在那之后过了几天的周六。

    今天也是打算集合日南生日企划的成员们进行会议――。

    「水g前辈和七海前辈――这次连中村前辈和优铃前辈也！？」

    我妹妹正站在我家的玄关前两眼放光。

    对。进行这类企划的时候虽然一般都会选在我这里，在北与野站会合的七名企划成员一起来到了我家。怎么好像之前也看到过这个场景？

    现在是在玄关受到我妹的迎接，我这个不懂礼貌的妹妹心情越好就越没规矩，对自己不认识的前辈连名字也不叫就直接无视了。具体来说就是小玉玉和菊池同学。如果说还有什么无关紧要的那竹井也算，但因为竹井是竹井所以无视是正确做法这里就不算进去了。

    「呀吼小崎！打扰了喔！」

    泉轻快地打着招呼，说起来我妹和泉好像是羽毛球部的前辈后辈的关系来着。

    「优铃前辈！引退之后我一直都觉得很寂寞~！」

    就是这样的感觉，我妹也和泉很亲近。我可是第一次看到我妹这么特别的样子。

    但像这么放在一块儿仔细看的话，发型什么的也微妙的相似啊，说不定我家的妹妹也像个后辈一样憧憬着时尚的前辈。要是这样的话她也是有可爱的地方的嘛，虽然不可爱的地方更多。

    然后等大家说着「打扰了」打完简单的招呼以后，我向妹妹介绍她应该不认识的人。

    「那个，这是和深实实关系很好的排球部的夏林同学，那个大个子的是竹井……」

    「啊！夏林前辈，我有在体育馆看到过！」

    「我也有看到过，原来是友崎的妹妹啊」

    「请，请多指教！」

    「请多指教啦！」

    就这样看着硬加入其中打招呼的竹井，我开始紧张起来了。

    因为我接下来要介绍的是――。

    「然后，这位是――」

    我提醒了一下菊池同学，让其向前。

    「――我的女朋友菊池同学」

    「…………哈？」

    妹妹的时间静止，沉默了下来。就像是用了操控时间的魔法一样的几秒钟，如果是用上了菊池同学那就是白魔法，恐怕使用了这个的毫无疑问就是我。

    「女朋友也就是，She或者Her之类的？」

    「不是代名词啦……是Girlfriend的那个」

    「那个，原来如此……Girlfriend的那个女朋友……」

    于是我妹就这么停下了动作。

    然后又等了强力时间魔法的持续时间十几秒后。

    「…………妈妈――――！哥哥他！！！」

    「诶！？…………文也有女朋友！？今天有下大雪！？地震！？啊，要准备抗灾用品！」

    对着这意义不明大吵大闹的样子，我感觉到脸抽动着上扬了。怎么办好羞耻啊。

    「那，那个！」

    这个时候。

    菊池同学像是下定决心了一样，提高了音量。

    「我，是和文也君正在交往中的，菊池风香！」

    于是乎我妹又像是过载一样冻住了。

    「……妈妈――！！美少女称呼哥哥叫文也君――！！」

    「啊啊！这莫非是陨石！？撞上前先好好打个招呼……！」

    「够了啦不用出来了！大，大家快去我的房间」

    因为菊池同学的话我家变得更加混乱，我觉得再说什么都只是火上浇油。

    「文，文也君对不起，因为我的关系……」

    「不……只是那两个家伙很奇怪所以别在意……」

    我一边安抚着对完全不是自己责任的事情感到自责的菊池同学，趁妹妹她们还混乱着的时候把大家带进家里，八个人走上了通向我房间的楼梯。

    「啊哈哈，Brain家还是这么有趣呢？」

    「是啊，能让你们觉得有意思真是太好了呢，真是的……」

    像这样又被深实实开了玩笑，在我房间的会议也要开始了――

    「喔，那么大家已经决定好惊喜的内容了啊」

    水g这么说道，深实实说着「Yes！」点头。顺便一提深实实不知道是不是因为上次的教训，这次没有去找我持有的绅士DVD。和我一样，深实实也成长了。顺便我保存在数学文件夹的资料都进行云端化了，在这层意义上我也成长了。

    「剩下的就只有实际执行了！」

    深实实接着说道，而我也以「我们这边要做的事情本身也已经定好了」回应道。

    「唔，我们也决定好要做什么了，但在调整上遇到点困难……」

    泉带着烦恼的语气这么说后，立刻调整状态继续着会议。

    「比起这个，今天的主题！来决定旅行要去什么地方吧！」

    对，今天会议的主要目的是决定旅行目的地。这时小玉玉也一起开始烦恼了起来。

    「去哪里好呢？毕竟得是葵会喜欢的地方啊……」

    「嗯，果然最先想到的是……起司？」

    泉回应了小玉玉，这两个人对话的样子虽然好像不怎么会看见，但感觉意外自然地就能咬合到一起。菊池同学的那时候也是，泉还真是擅长自然而然地和对方亲近呢。

    「但从起司这点出发来考虑的话，有什么能去的地方吗？……牧场？」

    像是觉得缺点什么的深实实说道。

    「挺微妙，的呢」

    泉带着苦闷的语气边说边摇头。

    确实，如果要说日南喜欢的东西那就是起司，如果是礼物或者惊喜那还好，要是用这个来决定要去哪里，还是多少有点勉强。生日去牧场，起司工坊，起司博物馆什么的也挺难接受的。

    「怎么办呢……」

    泉用像是难办了，掉进迷宫了的口气说道。现在绝望还太早了。

    「……是呢」

    然后我，思考着日南的事情同时也思考着自己的事情。

    因为我和那家伙兴趣相似，思考方式也很相近。

    会无条件相信让自己觉得快乐的东西，撇开这条根本的部分以后。在考虑那家伙的事情上，觉得我自己的心情还是能当作参考的。

    「葵，特别累的样子，温泉什么的怎么样？」

    对小玉玉的意见，深实实歪过头。

    「诶，那是不是有点大叔味儿？」

    「那么，去老套又王道的迪士尼怎么样？」

    泉这么说后，水g爽快地说

    「确实稳当，但葵看起来会特别熟悉的样子……反过来给我们介绍」

    「确，确实……」

    「但是，游乐园很好吧！？」

    然后竹井只是大声说着自己的感想，因为竹井有对游乐园，电视游戏，闪卡之类的东西做出反应的习性，果然要拉拢起来会很容易……等下，嗯？

    「游乐园，电视游戏……」

    在我脑内随意做出的竹井习性，像是卡在了什么上。和脑内浮现出的单词联系到一起，感觉就要想到些什么。我会觉得想去的，有意思的地方是――。

    「……啊！」

    然后我闪过了一个念头，不管是以什么为契机，总之我想到了。

    「有想到了什么吗？」

    于是一直没怎么说话的菊池同学，用看着可靠男人的眼神看着我。交，交给我吧，虽然对这份期待多少感受到了压力，但我对这个闪念还是有那么点自信的。

    「――去勇天堂世界，怎么样？」

    「啊……原来如此」

    对我的话立刻产生反应的水g说着「说不定不错呢」像是立刻理解了我想说的，不愧是水g。

    「勇天堂……是，Brain喜欢的AttaFami的公司没错吧？」

    听深实实这么一说菊池同学也像是理解了我的意图一样睁大了双眼。

    「那个……如果要说明的话会有点长……」

    所以我，当然是在不触及日南秘密的范围里说明着我的意图。

    「你们都知道日南喜欢游戏吧？还有其实她常说的『鬼正』也是来自游戏……」

    「诶，是这样吗？」

    我对深实实说的点了点头。

    「所以说，试着聊了一下以后其实她也很喜欢AttaFami的样子」

    「啊？是这样吗？」

    这么说着的中村歪过头。啊，糟了。中村就算和日南聊和AttaFami有关的话题也不奇怪，要是日南装作不知道的话，可能就和我说的内容对不上了。说起来我和中村在AttaFami对战之后没多久，日南的设定好像还是完全没有玩过这款游戏的样子。

    「那个，对，是最近开始的吧？但是喜欢到有点入迷的样子」

    「啊……对，这种话也比较容易和文也说吧。毕竟预备要当职业玩家」

    「哦，就是这样」

    已经知道我所有秘密的水g，巧妙地加入补充说明。成为自己人的时候真是让人放心。

    「所以想到Unlimited Space Japan，USJ的勇天堂世界。……看，这个！」

    于是我打开想着自己哪天也要去看看而去调查的检索历史，让大家看手机画面。

    于是中村发出了「噢……」的声音。

    就像是把游戏世界直接实体化了一样，只要是游戏爱好者谁都会想去的完成的世界景观。可以实际和角色接触，进行赛车比赛或者周游世界之类的，能做到像是实际进入到游戏里一般的体验。

    至少对勇天堂，或者说对喜欢AttaFami的人来说，就算只是看到这些画面就会感到兴奋起来，实际上对我来说就是这样的主题乐园。这就是勇天堂世界。

    「噢噢――！……比想象中的还厉害」深实实被震惊到了。

    「这个，是最近才完成的对吧！」

    泉大声说。

    「说起来，这个完成了以后还没去过USJ。看起来很有意思啊，这里」

    中村也步调一致地说道，感觉像是把在场的意见都统一了一样。好像比平时话更多一点，两眼一闪一闪地看着画面，中村也多半算是游戏爱好者吧。

    「我，我也觉得很好！怎么说呢……日南同学应该会非常高兴的」

    「想去USJ的吧！？」

    菊池同学一定比大家还要更进一步地理解了，而竹井要比大家慢三步才理解了的样子。唔姆，这样看来没问题了。

    「好，好的，就这样可以吧？」

    我这么说，

    「一直讨论要去哪里也没用，这样就挺好吧？有人有不同意见吗！」

    随着水g号召「无」「没有」「没，没有！」包括还不习惯的菊池同学在内的好几声回应，关于地点这件事就这么决定了。

    「好啦！那么葵生日大作战的目的地是大阪的USJ！用在勇天堂让葵高兴~的一卷还请多关照！」

    深实实说着深实实语开心地点燃了在场的气氛。周围响起了欢呼，鼓掌，口哨声之类气氛高涨过头的声音。顺便一提吹口哨的是中村，为什么像他这样的硬汉系现充会对着大家吹口哨？是因为遗传之类的吗？

    「啊太好了太好了！……但果然，Brain很了解葵呢！」

    「哦，哦，是啊」

    我对深实实的这句话感到有点动摇，跟菊池同学和水g进行眼神交流的同时，继续着讨论――

    那之后过了快一个小时。

    「好，要讨论的事大致上都定下来了呢！」

    深实实把画满谜之宽大符号胡乱涂画的会议记录记在笔记本上，做起了总结。

    「首先在东京站集合，坐新干线到大阪。当然是我们自己买票去USJ玩！」

    「话说葵那份的票由谁买还没决定呢」

    对注意到这点的水g，小玉玉举起手。

    「啊，那我来买！」

    「好，那就拜托了」

    就像这样分配了任务，深实实继续复习整理好的会议记录。

    「那，这之后在USJ附近的旅馆住宿，在那里办惊喜派对！让葵哭！」

    「还真是特别大概呢……」

    「Brain别在意这些细节！」

    这时候泉「啊，有一个问题！」地举起了手。

    「请说，可爱的小优铃！」

    「晚饭要怎么办！？难得的机会还是想要能让葵高兴的东西！」

    于是深实实突然含糊不清了起来，

    「啊，那个……」

    眼神开始瞟向小玉玉。

    「嗯！该怎么说呢，……这部分，就交给我们吧！」

    「诶？……啊。了，了解了！」

    泉好像注意到了什么似的说，但没有追问细节就结束了提问。确实照刚才的反应来看太刨根问底也不太好。然后希望把晚餐交给她们负责……也就是说深实实小组给日南的惊喜是和晚餐相关的什么吧。原来如此。

    也就是说大概，话说几乎不会错了，深实实她们准备的惊喜是和起司有关吧。她喜欢起司这点一定是真的，那里就交给她们对应了。

    时间来到傍晚。

    「打扰了！」

    讨论进行到下半场基本是以游戏，扑克，桌游之类为主的这次会议结束后，我在玄关和妹妹和妈妈一起目送大家。

    「还请各位下次再来！！」

    「嗯，下次还会来的小崎！」

    「好的！」

    看来从憧憬的泉那里得到回应让我妹很高兴的样子。

    妈妈对妹妹悄悄说了什么后，她眼色一变不住地点头。到底在说些什么呢。

    各自打完招呼后，大家都从玄关离开了。于是就变成了我，我妹和我妈留在了那里。顺便我现在是面朝门的方向，从后面感觉到好强的视线。

    「那，哥哥……」

    「文也……」

    「是，是的……」

    一边战战兢兢地回答一边转过身去，在那里的是已经变成好奇心鬼怪的两人。

    「从什么时候开始连女朋友都找到了！？」

    「文也，为什么不告诉我们！？而且她那么可爱！！」

    「就是说啊！！为什么哥哥能找到那么可爱的女朋友！？」

    「如果是做了什么亏心事的话可以和我们说的！文也，要自首的话我们也会陪你一起去的！」

    就像这种感觉投来的各种意义不明的话，我真心觉得好烦――

    那天的夜里。

    我正在用手机调查USJ和勇天堂世界的时候，

    「啊……」

    从之前联络过的足轻先生那里传来了LINE的回信。

    我点开通知确认内容，

    『原来如此，情况我明白了。

    我的后辈里有游戏程序员，要谈一次看看吗？

    可以找哪个周日的中午，安排你们见面。』

    「帮大忙了……」

    该说不愧是有名的职业玩家吗，目前为止对话都进行的很顺利。或许可能会有因为我是nanashi才帮我安排的这层原因，但总之还是很感谢他。

    我迅速在这次惊喜队伍的LINE群组里传达了要点。顺便一说这个LINE群组是说着「这样效率更高吧」的水g提议才创建的。不愧是把人生当作游戏高效攻略的水g。

    就这样，不一会儿就收到了两人发来的回信。

    『周日的话，我明天和下下周都空着』

    『我什么时候都没有问题！』

    「嗯」

    这么一来，要对上日程的话就是明天或者下下周的周日了。

    虽然到日南的生日还有差不多一个月的余裕――但要是就这么朝着制作游戏的方向发展的话，从制作时间来考虑下下周就太迟了的感觉。

    既然这样。

    我向两人确认后，对足轻先生回信说想尽可能尽早安排见面。

    于是十几秒后就马上收到了回信。

    『这样的话，明天下午3点，在板桥站见怎么样？』

    「那么就这样拜托您了……好」

    秒回信息有种像是工作能力强的成年人，感觉很酷的样子啊。回信之后关上手机，我把手机连上充电器，把身体倚靠在了椅背上。

    我现在，被日南排斥着。

    但是――即使这样我也要把时间用在让那家伙高兴这件事上。

    这到底是为什么，现在连我自己都不怎么明白。

    我回想起在第二服装室的日南，和大家看到的日南形象。

    一直以来我都觉得，日南在班级里是作为玩家日南葵，操控着作为角色的日南葵。但只有在我面前会摘下面具，作为玩家的那家伙会从角色的世界里走出来和我对话。

    但是，说不定其实并不是这样。

    那家伙在我们的那个地方，在第二服装室也。

    从更上面一层的次元，作为玩家的日南葵，如果只是用控制器指示着NO NAME这名角色的话。

    那家伙并非形式上的真心话――。

    既不是完美女主角也不是NO NAME的日南葵，到底在哪里呢――

    于是第二天，周日。

    我带着菊池同学和水g来到了板桥。

    说到板桥就是前些天我和日南两个人一起来过的车站――也就是足轻先生的住所。

    「那个，啊，在那里」

    我找到了足轻先生选定的咖啡店，为两人带路。

    「那个叫足轻先生？的人，是职业玩家对吧？靠游戏吃饭」

    「是啊」

    「……诶。挺罕见的生活方式啊」

    「对……算是脱离正轨吧。虽然我也打算朝这个方向努力」

    「哈哈哈，是这样呢」

    水g会对还没见过的人感兴趣还挺少见的，我一边这么想着，走过了横道线到达了入口。进店里一看好像足轻先生还没来的样子，打算总之先找个座位坐下的时候――

    「呀，nanashi君」

    「唔哇！？」

    对从背后传来的声音，我急忙躲开。转过身发现声音的主人是足轻先生，看来是和我们几乎同时到达店里的样子。

    「等，那个，在的话就请打声招呼嘛」

    「不是，刚才就是在打招呼啊？」

    「……确实」

    我立刻就被驳倒，水g和菊池同学都窃笑了起来。

    然后迅速理解状况的水g，露出平时已经习惯的笑容，和足轻先生面对面。

    「初次见面，我是文也的朋友，水g孝弘」

    「文也是……啊，是nanashi君吧。我……对和非玩家的人自报家门虽然有点不好意思，我用的名字叫做足轻，多关照啦」

    「是的，今天虽然是为了惊喜的那件事，可以的话也想聊聊其它各种各样的事情，还请多指教」

    「嗯……。啊，我知道了」

    就像这种感觉贫嘴又流畅说着的水g，即使是面对足轻先生也是平时的状态，看起来甚至还稍微掌握了对话的节奏。这种沟通技能是怎么学到的，在进行可疑打工的传闻难道是真的。

    「那个，那边的女孩子是？」

    足轻先生像是要岔开和水g的对话似的，把视线转向了菊池同学。

    菊池同学像是有些困惑，眼神飘忽不定地看向我。那个，大概，现在菊池同学在想的，是这么一回事吧。嗯，菊池同学有这样的地方，我可是已经知道了的，嗯。

    就这样我把手掌朝上对着菊池同学，

    「那个，这是菊池同学……姑且是我的女朋友」

    「诶诶！？」

    足轻先生少见地发出很大的声音，菊池同学脸都红透了――觉得会是这样的哪曾想，她好像有些满足地点着头。糟了，菊池同学已经开始习惯这种情况了。明明希望她一辈子都会害羞的说。

    「你是nanashi君的……。原来如此，多关照啦」

    「我，我是菊池！那，那个……请，请多指教」

    一开始打招呼就又开始紧张起来的菊池同学行了一礼，足轻先生露出了成年人的笑容。

    「那总之，先坐到那里去吧」

    「好，好的」

    于是在我跟着足轻先生的同时，问了他我心里抱有疑问的事情。

    「那个……程序员的那位呢？」

    对，今天是原创游戏的会议，是打算要和足轻先生认识的游戏程序员碰面。只是现在还没看到那个人。

    「其实我告诉他的集合时间是在三十分钟之后，毕竟完全是未知的案例，先由我来了解一下的话可能会更好，是这么想的」

    「啊……原来如此」

    怎么说呢很像成年人的对应，有种考虑到各方面平衡的社会人的感觉。虽然说是职业玩家也并不是说只要擅长游戏其它就都无所谓了，也会持有那方面的技能吧。

    坐下后过了几分钟，各自都点了饮料后，无意中就开始了闲谈。

    「话说回来，有点意外啊」

    「意外，是因为什么呢？」

    我问足轻先生，他看向水g和菊池同学。

    「nanashi君的朋友和女友，是这种感觉啊，会这么想」

    「哈哈哈，这种感觉是哪种感觉啊」

    对着用轻飘飘的语调这么说的足轻先生，水g也用轻飘飘的语调回话。正在进行着轻飘飘战斗。

    「该怎么说呢，对，不像玩家的样子呢」

    「啊，说不定就是这样的，不如说……」

    水g用比平时和我说话的时候更带一点演技的语调说。

    「我是把人生当作游戏，这一类型的人」

    这么说着足轻先生嗯，地陷入沉思，

    「原来如此，那还真有意思啊。确实如果这么想的话，玩家就是玩家，而非玩家也会要面对其它的什么，这么一来可以说所有人都是玩家」

    「诶？啊……也许是这样的呢」

    「这么说来确实，也可以说只要有某种规则和结果的全部都能说成是游戏」

    「喔喔文也也来?」

    对突然就开始展开理论的足轻先生和我，水g显得有些不知所措，该怎么说呢，会很麻烦地思考这种事情的就是玩家的天性。顺便一提菊池同学笑嘻嘻地看着这样的我，真是心胸宽广。

    「久等了~」

    这时候点的饮料到了。

    「抱歉抱歉，话题变奇怪了。……所以说，是想要制作游戏对吧？」

    于是，对话回到了主题――

    「原来如此，把游戏当作礼物……」

    我说明了一下大致的情况，足轻先生把嘴凑向眼前的杯子并嘟囔道。顺便一提足轻先生喝的是热可可，有点意外。

    「是的，讨论下来觉得这样是最好的」

    「嗯，确实如果能好好做出来的话一定会很高兴的吧，从听你刚才说的来看……」

    「是的」

    我随声附和，足轻先生像是开始了平时的自言自语，但是声音很响。

    「一般会做到这种程度吗？」

    「哈哈哈！说的也是啊！」

    对于足轻先生发出的直线火球，水g笑了。

    「啊，确实是这样呢……」

    我慢了一拍也点了点头。被这么说的话确实是这样，就算是同班同学的生日，一般是不会这样特地请求专业人士制作原创游戏的吧。哪怕对象是恋人，也会担心是不是做过头吓到对方了的程度。虽然还没有给菊池同学庆祝过生日所以我也不知道。

    「也就是说，对方就是有那么特别吗？还是说，像水g君一样在班级里比较显眼的人，一般都会做到这个地步的吗？」

    「哈哈哈！那是什么呀」

    「啊，我大概，就算高中和水g君同班，也是没办法成为朋友的那一类型……」

    足轻先生用介于玩笑和真话之间的语调这么说道，水g看起来愉快地噗嗤一笑。

    「足轻先生还真实在呢」

    「毕竟，年纪大的一方要是有顾虑而只说客套话，就很难交流的吧？」

    「是的，这样比较好说话」

    面对毫不客气说着的足轻先生，水g看起来挺开心的，看来是觉得足轻先生很有趣。毕竟在见面之前就已经有点兴趣了呢。是喜欢这种稍微有点奇怪的类型的人吧。想起来我那时候也是说着奇怪的家伙，我是自己人之类的，突然接近过来的。

    「对，像我们这样的小团体一般也不会做到这种地步的」

    「啊，这样啊。那为什么这次要？」

    「嗯。足轻先生，说了对方是特别的之类的，没错吧」

    「说了呢」

    于是水g，用吸管搅拌着点的冰咖啡，让冰块发出碰撞声，

    「想要庆祝的对象是女孩子，这么做是因为我喜欢她」

    又这么脱口而出。

    尽管最近已经听到过了，我和菊池同学还是肩膀一颤吓了一跳。不是啊，这样的听多少次都习惯不了吧。

    「嘿诶，是这样啊？」

    但是足轻先生继续用比想象中要普通的声调接受这句话，水g看起来有些遗憾的样子。喂，果然是故意想让人吃惊才这么做的啊。别用这种做法来让第一次见面的成年人吃惊啊。

    「水g，就算不连这种事情都说出来也没关系的哦？」

    「但，也不是说出来就不行对吧？」

    「确实是这样啦……」

    就算这么说我也搞不明白说出这一点的理由，话说还真是理所应当似的说了好几次呢。我的话不消耗全部MP就使用不了的究极咒语，像是普通攻击似的连续使用。

    「也就是说……你们两个是？为了水g的恋情之路？」

    「啊，也不能算是这样……」我摇着头。

    是，确实会这么想吧。毕竟我和菊池同学正在交往，然后庆祝对象是女孩子，这样的话就是为了支援正在单相思的水g，情侣的心意。看起来像是这样也不奇怪。

    「不……该怎么说呢，那个人对我来说也是恩人，得到了就算想还也还不清的东西……」

    「嗯……」

    「那个，菊池同学怎么想？」

    「是，是的！」

    把话抛向一直没怎么说话的菊池同学，她有些语无伦次地说，

    「那个，我……对那个人，做了不该做的事情……虽然不是想补偿，那个，但想让她高兴」

    「……原来如此」

    于是把我们的话都听了一遍的足轻先生，结果带着有些为难的表情――

    「也就是说那个人……是个背负了这样那样好多东西的女孩子吧……？」

    虽是偶然，但却说出了直达核心的话――

    就这样过了几十分钟后。

    「哦，来了，啊啊，今天多谢了」

    「啊，足轻前辈你好」

    足轻先生后辈的程序员男性一到，足轻先生就从椅子上站起来开始打起了招呼，我们也照着一起站了起来。

    「他是远藤君，在游戏制作公司工作……勇天堂的软件的一部分像是外包的工作也做过的样子」

    「啊你们好，初次见面」

    远藤先生应该年龄在差不多二十五左右，黑色短发下戴着眼镜，白色衬衫和牛仔裤这样虽然一看就像是创作者的粗略打扮，但短发和西装都修整得很干净，给人充满清洁感的印象。以第一印象来说差不多是工作能力很强这样的感觉。

    一直都很柔和的表情和笑嘻嘻上扬的嘴角让人印象深刻。

    「那个，首先这位是传闻里的nanashi君」

    因为好像被意味深长的方式介绍了，我急忙点头行礼。

    「初次见面，那个，我是nanashi,友崎文也」

    我对于要不要配合足轻先生的介绍只说网名感到疑惑，但这次是作为日南同级生的友崎提出的委托，就普通地用本命介绍自己了。

    「啊，你就是nanashi君啊。听说过关于你的事情，我是远藤。平时是程序员，还有个人也有在开发游戏应用什么的」

    听说，是听说了些什么呢……虽然有些在意，但足轻先生的话不会说什么不好的话的吧。我就这样让自己安心下来，急忙点头回礼。

    「你好，我是nanashi也就是文也的朋友，水g孝弘」

    很干脆地吸收了大概是今天才听说的『nanashi』这个词，恭敬地打着招呼。果然这家伙社会人技能也很强，他真的是高中生吗？

    「那，那个！文也君的……那个！不是……我是菊池风香」

    然后参照水g的介绍模板想要说出和我的关系，结果像是觉得想要宣布特别多余的事情，而让话变得含糊不清打着招呼的菊池同学。虽然已经快习惯我做出的女友宣言，但还是没有勇气自己向初次见面的人这么宣布的样子。

    远藤先生来回看着这样的我们三个，露出了微笑。

    「讨人喜爱的各位集中在了一起……今天是要讲工作上的事情没错吧？」

    「是，是的！其实……」

    就这样首先从我开始说明这次的概要。

    「这次有一个朋友的生日派对――」

    于是我把对方喜欢游戏、特别喜欢AttaFami、想要做类似的原创游戏、因为真的想让她高兴所以想要有一定的质量、所以可以的话想做和AttaFami类似且能玩得开心的游戏这些事都一一做了说明。顺便因为会让事情变复杂就把这个女孩子是Aoi这件事按下不表了。

    远藤先生把这些记录在了带有黑色皮革封面的笔记本上，给钢笔盖上盖子咚咚咚地敲着空白部分。

    「这还真是，特别难的要求呢」

    「果，果然是这样吗？」

    「顺便一提，交货期限……不对，那孩子的派对是在什么时候来着？」

    「那个……」

    「是三月十九日」

    水g从旁作答。不愧是喜欢日南的男人，进行生日抢答的话一定是最强的。

    「嗯，首先是前提……本来格斗游戏的制作门槛就超高的喔」

    「啊……果然是这样啊」

    对于这点我也是这么想。

    「对。角色的设计和动作，从效果音到游戏平衡要做的工作实在是太多了，个人制作特别困难……只有一个月的话，绝对不可能的吧」

    「是这样啊……」

    我们三个人的表情都因为这些话变得有些消沉。

    「是啊，但我觉得能在这样的情况下想出点办法才是远藤君的风格」

    「诶……这下为难了呢」

    对于足轻先生的胡闹，远藤先生陷入了思考。

    「对，对不起，说了这么乱来的话……」

    「不会不会，足轻前辈一直都是这样子」

    我这么说着，远藤先生用已经习惯了的感觉回答道。

    「是呢……那，比如说，这样的话怎么样？」

    对像是找到突破口了一样说出的话，我下意识身体前倾。

    「用和AttaFami类似的舞台和角色配置，两个人可以操作角色对战。给角色设置攻击判定，和对方角色碰上的一瞬间……不是即时战斗，而是显示选择项」

    像是在构建脑内的同时就说出来似的远藤先生嘟哝道。我一边想象着内容一边咀嚼着他说的话。

    「啊……原来如此」

    试着想象了一下，像是RPG，或者说组队游戏内的迷你游戏，感觉看到过和那个类似的系统。

    「这样，就像变成在猜拳一样，根据选择的选项决定胜负，给对方造成伤害。反复进行来打倒对手。……如果是像这样的系统简单，AttaFami“风格”的对战游戏的话，我觉得做出来也不是不可能」

    「觉得多少……能明白」

    「原来如此呢，确实这样的话，像格斗游戏一样的动作也不需要了，可能必要的就只是操作角色进行攻击判定――这种对游戏来说基本的部分，这么一回事吧？」

    对于足轻先生的确认，远藤先生表示同意地点了点头。

    「如果是只在内部玩的游戏的话，图像就直接借用AttaFami的也没关系……」

    「哈哈哈！这就是所谓的灰色地带吧！」

    对于这个大胆的提议，水g很高兴的样子。

    「用像这样的感觉制作的话，一个月应该勉强能赶上」

    听到这句话，菊池同学的表情啪的一声变明亮了起来。

    「这，这样啊！太好了呢！」

    这样问题就全部解决，虽然像是要就这样得出统一意见了，但我内心还是有那么一点违和感。

    「那个……确实，这样很好……」

    「对文也来说，有哪里不一样吗？」

    看着犹豫不决的我，水g问道。

    所以我就像在摸索还没法转换成语言的违和感的轮廓一样。

    「那个……我觉得，游戏在大体上能分成两个要素」

    「嘿，nanashi君的游戏论吗，很有意思的样子呢」

    足轻先生就这样注视着我。

    「啊那个，希望能不要再增加难度的说……」

    「文也，我看好你喔」

    「这家伙……」

    就这样接受着两人那让人讨厌的眼神，我一边开口一边深入思考。

    「游戏的话，不是会有像系统和规则那样关于内容的部分，还有像角色和UI那样外在的部分不是吗？」

    「是有呢」

    「原来如此，只这样呢」

    「好像多少能明白……？」

    「那个，这是什么意思呢……？」

    远藤先生，足轻先生，水g，和菊池同学。

    根据听到的反应，就明白对于游戏造诣的深度不同理解程度也会完全不一样。嗯，那这样就不得不配合菊池同学来进行说明了。

    「你看，就像AttaFami那样，在地上和空中分别使用技能，就能给对手造成伤害将对手打飞，最后如果把对方的角色打出场外的话就能赢，有像这样的系统和规则没错吧？」

    「是，是的」

    菊池同学拼命地抬高视线听着我说的话。大概是想起了在我家玩AttaFami的事情吧。

    「然后，和那个区分开……比如忍者角色的Found，狐狸角色的Foxy，蜥蜴型的Lizard，有各种外表的角色。但那和系统和规则是完全没有的吧？」

    「那个……是这样吗？」

    原来如此，难懂的点是在这里啊。那么，该怎么说明呢。

    就在这么想着，足轻先生开始从旁帮助。

    「比如说……Found是蓝色火柴人，Foxy是红色火柴人，那么Lizard就是绿色火柴人了吧？但就算是这样游戏的系统和规则本身完全没变吧？」

    「啊，原来如此！就算这样，还是通过给予伤害打倒对手的游戏啊！」

    菊池同学通过成年人给出的比喻也理解了。

    「但是，这又怎么了吗？」

    水g歪过头。

    「那个，那虽然是，只限于我知道的……」

    于是我想起了和日南初次相遇时她说过的话。

    「日南她，比起游戏的外侧，是更重视规则和系统的类型啊」

    听我这么说，水g好像很吃惊似的不停眨着眼。

    这是从和我相遇开始就贯彻至今的，NO NAME的思考方式。

    规则简单但却深奥的游戏就是神作，所以那家伙断言人生这款游戏是神作，也能理解像噗因那样乍一看是儿童向游戏的趣味性――也能注意到AttaFami这样的聚会游戏的深奥性。

    「所以……如果只有外表是AttaFami风格，内在完全是不同游戏的话，大概日南关心的是内在――也就是规则的那一面」

    然后我注意到自己不小心提了好几次日南的名字，对足轻先生解释到「啊，日南是这次的庆祝对象……」，有些忘乎所以了。

    就这样足轻先生慢慢地点了好几次头，然后开口说道。对着这个样子的足轻先生，远藤先生看起来像是在等着下文。

    「原来如此……但要是这样的话，就很困难呢」

    「……果然会是这样啊」

    对，如果那家伙是重视游戏规则的类型的话。

    没法通过外表的部分蒙混过去，不得不从现在开始的一个月不到就完成决定游戏质量高低的内在，也就是“简单却深奥的规则”。

    「就算能动脑筋照搬图像来用，系统的部分还是会很困难呢，特别是格斗游戏」

    「是啊」

    足轻先生点头。

    「但是，文也。制作游戏的话，这种地方只能进行一定程度的妥协了吧？话说以我的经验，光是这么用心准备惊喜，就足够把心意传达到了吧？」

    冷静看着现实的水g，像在教导我一般的说道。确实就像他说的，日南重视的可能是系统和规则，但那家伙本来就喜欢AttaFami。如果喜欢游戏本身的话，游戏过程中也就自然会喜欢上其中的角色。

    这个意义上的次优解，只借用角色，系统用更实际的东西，也不是不能这么做。

    「毕竟只有一个月不到了呢……」

    菊池同学好像也同意水g说的。倒不如说如果没有看到过日南说明自己对于游戏，或者说对于“规则”的看法的话，是不太能理解的吧。

    那家伙到底有多么拘泥于和偏爱“规则”和“构造”。

    不明白这个的话，是理解不了规则比什么都重要这点的吧。

    「是这样呢……」

    所以，我开始思考。

    并不是鲁莽地主张因为我知道这点这件事，但这是让自己的提议通过所必要的东西，要让对方明白这点。

    也就是，要用日南葵的做法来让日南葵高兴。

    关于游戏的本质和外表。

    说具体一点的话，比如规则和图像。

    为了让日南高兴，为了让她过一个最棒的生日――也就是说为了完成我想做的事。从现在已有的线索里，找出最现实有效的办法。

    如果说，用我的做法。

    也就是如果能改变前提的话――。

    「……啊」

    我头脑里闪过一个想法。

    「nanashi君，想到什么了吗？」

    足轻先生对我说。

    于是我深呼吸了一次，然后。

    「对不起，像是要把到刚才为止的话全部推翻一样所以很抱歉……」

    脑中浮现出日南喜欢的另一款游戏。

    「――如果是射击游戏的话，怎么样？」

    听我这么说，远藤先生和足轻先生有些茫然。

    「是呢……如果是简单的2D射击的话，工作量应该会减少很多……」

    远藤先生边思考措辞边说道。

    「是真的吗！」

    「但是，为什么是射击游戏？」

    对像在试探一样说道的足轻先生，我对要从哪里开始说明有些困惑，

    「那个，其实她……有和AttaFami差不多的，另一款迷恋的游戏」

    听我这么说，水g和菊池同学有些摸不着头脑。这也没办法，因为我在和两人说明日南的情况的时候，并没有连这部分都说得很详细。

    「这款迷恋的游戏，是射击类的」

    我点头。

    「『去吧！拼命射击的噗因』这款游戏」

    果然，水g和菊池同学依然还是很茫然。但这时候足轻先生突然目光闪烁。

    「噢！噗因啊！还真是个有品位的女孩子呢！」

    不愧是职业玩家的足轻先生，连噗因也知道。足轻先生有些怀念地看向上方，心平气和地继续说道。

    「游戏性和故事性都很好呢……。好像……是什么来着，『像鬼一般正确，鬼正！』说着这个台词的噗因，很可爱啊」

    「「鬼正！？」」

    超级少见的，水g和菊池同学的声音完全重叠地惊讶道。

    「诶，什么……怎么回事？」

    对着惊讶的两人，足轻先生也被吓到了。确实，把『鬼正』这样的词同时说出口，要是不认识在学校里的日南的话就完全搞不明白是怎么回事的吧。现在这个场面要怎么办。

    水g突然朝这里探出身子，

    「『鬼正』出处的游戏，就是射击类的？」

    「哦，就是这样，鬼正」

    「文也，那个好烦」

    对着我啪地伸出的手指，水g扑的一下弹开了，真过分。

    「文也君，这样说不定能行呢！」

    菊池同学也特别兴奋，连和日南没怎么说过话的菊池同学也对鬼正有印象，一瞬间感到惊讶，说起来那家伙在选举演讲上也能像没事似的这么说出来了。那怎么想都做的过头了吧。

    「有这个可能性对吧？」

    听我这么说的两人也互相看着点头，确认效果。于是足轻先生用超级诧异的表情看着这个样子的我们三个。

    「看起来那个女孩子『鬼正』的形象渗透得很深啊……」

    对这么说着苦笑的足轻先生，我们自信地回答说「是的！」――

    那之后稍微讨论了一下游戏方向性，把想法统一了之后。

    我们的交涉渐入佳境――倒不如说，现在才要开始进入正式的回合。

    「果然……会需要聊那个方面呢」

    「是这样呢」

    远藤先生对我的话露出温和的笑容，但视线毫不动摇地点了头。

    「我们好歹也是职业的――还是需要报酬。毕竟是花费了时间的」

    对，是钱的问题。

    虽然说是熟人的熟人但对方也是作为职业人士在进行商议。在完成我们的委托期间，就没法做其它的工作了。那么就应该拿出能填补这部分的钱，这也是理所应当的责任。当然我们也事先就明白这一点，做好了觉悟。

    「虽然这么说但这次毕竟是足轻先生的熟人，也不是商业级别的东西，会比平时低一些的」

    「真，真的吗」

    「是的，毕竟也有对方还是高中生这点呢，当然，也要看预算有多少……」

    「是，是这样呢」

    我对这不习惯的话题走向感到辛苦，和平时在班级里的交流完全不一样，像这种有关金钱时间的确定得失的对话，完全不知道应该要怎么谈。只能说规则相差太多了。

    「那么，要怎么样来决定呢」

    远藤先生对我像刺拳一样先打出的提问。毕竟我就像负责人一样地一直说着呢。

    「那个，对，对哦……」

    我对要怎么回答感到困惑，但也不能什么都不说，总之先随口附和争取时间。但就算这样也不过几秒钟，几秒后就不得不给出回复。咕，该怎么办呢。

    要想决定的话得先参考我的零用钱，考虑着可能有些跑偏的事情，这时候。

    「――这次的委托，根据工作内容和工作时间，市场价大概会是多少呢？」

    就这么融入这个气氛一般，听到了自然的声音。

    「占用了您重要的工作时间，我们也想表示最大限度的感谢，当然这种事情是第一次做，还什么都不明白……」

    就像已经思考过了一样流畅地说着这些的水g。

    「那个，市场价是吗，是呢……」

    远藤先生做出像是对水g的举止感到惊讶的表情后，手摸着下巴开始思考了起来。旁边的足轻先生也睁大了眼睛，就像把刚才的气氛一瞬间改变了一样。

    这个样子该怎么说呢，和在选举活动的时候在校门前面，或者在体育馆进行应援演讲时的水g很像。说起来这家伙，对这种要使用『形式』的对话，搞不好是和日南旗鼓相当的强悍呢。

    「大致上……」

    是对于直接说出口有些顾忌吗，远藤先生用钢笔在咖啡店的纸巾上潦草写下这个金额，用把这个悄悄递给我的方式给予提示。

    「……原来如此」

    大致上，就算把我和水g两人的打工工资加起来也需要差不多半年的量。直白点讲不太现实。我把这个递给水g和菊池同学。菊池同学看到这个数额，就像是看到了海外货币似的睁大了双眼。确实菊池同学平时用白色羽毛当货币也是有可能的。

    「啊……」

    水g发出了消极的声音，远藤先生点了点头。

    「对高中生来说很困难吧。所以，多少降低质量，然后看在足轻先生的份上给个折扣，那个数额的一半的话……这个样子，就算这样还是很贵吧」

    「……是的，很困难呢」

    水g表现得像是要放弃似的，但回答本身还是清楚表达了意思。

    「但是对不起，如果再低的话我也要生活，没有多余时间。……但是，如果真的要做简易的开源游戏的话，就和想要的样子不一样了吧？」

    于是水g点头，

    「是的，所以要是能顺利找到双方都能妥协的条件就好了――」

    他带着认真的表情开始犹豫了起来。

    水g细长的手指在桌上咚咚地小幅度动着，偏移向下的视线就像在场的气氛，他应该是在脑内认真想办法吧。

    「……」

    毫不在意沉默闭口不言的水g，最后把视线依次朝向了我，然后是菊池同学。那不是在寻求帮助的样子，不如说是有头绪了。

    一会儿后水g的视线停在了我身上，嘴角露出笑容。

    「……嗯？」

    有种特别讨厌的预感。我正想知道是什么缘故的时候，水g用打着坏主意的语气说，

    「文也，虽然会变成需要你再稍微努力一下的状况，可以的吧？」

    「诶？」

    「――那么远藤先生，足轻先生」

    向我扔来像是在确认的话之后，还没等我回答水g就叫了两人的名字。特地叫出名字，这在对话中也是相当强力的牌，两人就像要被压倒似的将视线朝向水g。

    「在这个情况下，我有一个提议」

    伸出一根手指，带着似乎很有自信的表情的水g。怎么看都不像是正面对着两个成年人的高中生的态度。足轻先生和远藤先生就保持着双眼睁大的样子注视着水g的表情和指尖。

    「虽然有种很事到如今的感觉，我们是高中生，老实说没有多少钱」

    「啊哈哈，是这样呢」

    像是在开玩笑一样，对用夸张的悲惨语气这么说的水g，远藤先生笑了。这个滑稽又带点可爱的气氛，让要说的内容也变得平滑了。

    于是我注意到了。

    现在要开始的――是交涉。

    「是的，虽然有在打工，但和成年人比起来要贫困多了……」

    「哈哈！说的也是啊」

    水g用隐藏真心话的形式不停积累似的说道。这大概是不显眼却高超的技巧，又是条件方面又是钱的方面，在这些与双方利害相关的核心部分的内容上，柔和地和对方达成共识。这大概在交涉上是必要的技能，通过主动踏入那里甚至能掌握主导权的吧。

    但是，我完全想象不到水g这个突然开始的演讲的走向。

    「然后……没钱姑且还有另一个理由」

    「理由？」

    「是的」

    于是水g的视线朝向我，

    「这位nanashi君，最近不得不买的东西有很多呢。知道都是些什么吗？」

    「……不知道」

    远藤先生对突然的猜谜形式歪过头。像这样不时向对方抛去话题也是水g的其中一项技巧吧。说起来在校门前进行选举演说的时候也是，说过像是「戴着眼镜的你也是！」的话吧。

    然后水g和我进行眼神交流的同时笑着说。

    「――是播放器材」

    足轻先生和远藤先生像是理解了这句话一样点着头，而我――只是感到惊讶。

    确实我决定要成为职业玩家，认真在Twitter上开了帐号，也决定今后定期在线下会之类的活动上露脸。然后同样的，自己也会放出动画和直播，想要探索这方面的可能性。

    但是，我并没有和水g说过这些。

    也就是说现在水g说的只是推测――换种说法的话，就是在虚张声势。

    「他现在认真想成为职业玩家，但还是新手的状态。接下来要备齐器材，开始持续活动增加影响力。想通过这样联系到工作，就是这么一回事」

    「是的呢，这方面我也多少听说了」

    足轻先生点着头。

    确认了这点的水g说，

    「接下来就是正题――」

    像是很有自信一样砰地拍了我的肩膀。

    「远藤先生，要不要买下，nanashi未来的影响力呢？」

    这时，我理解了水g想要做的事情了。

    「首先是他在玩的游戏“AttackFamilies”，这在日本也是夸耀有着最大规模参与人数的超人气游戏。然后他在这款游戏里，有着号称网络评分日本第一的战绩，而且还一直保持至今。也就是说，某种程度上说这是日本第一的玩家也不为过吧」

    「虽然听说过情况……这么说起来的话，可能比想象当中的还厉害呢」

    水g通过在虚张声势里混入事实的形式建立起理论。远藤先生可能也感觉到了这和单纯高中生的玩笑话不同。变成了认真的表情等着水g接下来的话。

    「但是，人生这款游戏就并不是这么简单了」

    水g耸了耸肩，皱起了眉毛。

    「成为职业玩家的话也会变成比人气的行业，并不是只要游戏玩得好就可以了。不论怎样都会需要其它的附加价值」

    「就是这样呢」

    足轻先生点头。

    「像是外表，经历，年龄之类的。对各种各样的条件进行综合判断，才会转化为人气」

    「嗯，我也这么觉得」

    远藤先生也点头。

    「假如像是擅长游戏却不会说话，打扮和氛围就是不起眼。这类人的话不管怎样都没法只靠强大来获得人气」

    然后水g把视线投向我的同时。

    「但nanashi的情况――看起来应该没问题吧？」

    对投出的提问，远藤先生又点了点头。对这个情况，足轻先生看起来有些佩服的样子。

    「原来如此……确实，很有个性，这么一回事吧」

    于是，水g啪地把手指对着远藤先生，

    「是的，鬼正！」

    「哦！是噗因呢」

    足轻先生很高兴似的说道。这什么啊，日南和我以外的人使用鬼正还是第一次看到，还有就是鬼正一次就能明白的地方也是第一次看到,多么硬核的空间啊。

    然后水g就像在介绍自豪的商品似的把手对着我，开始展示起来。

    「他是AttaFami的日本第一玩家，还挺会说话的，一眼看上去也很时髦――而且最重要的，他还是在校高中生。要说的话就是『帅哥高中生AttaFami顶级玩家。还很会说话喔！』。这作为宣传标语已经无话可说了吧！」

    「哈哈哈！确实呢」

    足轻先生大笑。别擅自给人设定宣传标语啊。

    但确实在线下会说到这个话题的时候，有想到过这些。

    我原本的游戏实力，通过和从日南那里获得的技能相乘，该怎么说呢，我的属性也变得太多了一点。

    「说到这个地步，想必也明白了吧」

    就像要顺着这个劲头，水g加快节奏。

    能感受到热量和自信的表情改变了在场的氛围形态。

    「如果把这样的nanashi的SNS，用来宣传远藤先生正在制作的游戏应用的话，会产生很大的效果，这么一回事」

    「……原来如此」

    在那里进行的，已经是超过谈论高中生的生日派对，更像是商谈或舌战这一类的东西了。

    远藤先生点了好几次头，一副并不是不行的样子。但是还没有决定性的手段，差不多是这样吧。

    「文也，你有nanashi的帐号没错吧？现在能打开吗？」

    「诶？哦，哦」

    我打开手机应用，打开自己的简介后交个了水g。

    水g把那个给远藤先生看。

    「现在的关注人数是大概一万不到，但……对呢」

    水g偷偷地看向我，不知道为什么在一瞬间对上视线以后，就立刻移开了。

    「首先――在三个月内，把这个增加到两倍给您看」

    诶？虽然想这么说，但水g在我脚边轻轻打了一拳，我总算是忍住没有出声。唔，是要顺着这个说下去的意思吧。

    「……是的，会这么做给您看」

    「原来如此，那还真是有魅力呢」

    就这样水g忽然带着可怕的假笑转向我，然后又把笑容变柔和转回远藤先生和足轻先生。

    「就是这样，我们的详细提议在这里。――用nanashi的帐号先是在半年内宣传远藤先生制作的游戏。作为代价，这次的游戏制作就拜托了。这之后还要不要续约就等到时候再谈」

    把话整合好的水g，将一直握着的主导权又爽快地交还到对方手里。

    「就是这些，您觉得怎么样？」――

    「今天真是非常感谢」

    咖啡店的门口。结束谈话的我们结了账，五个人现在都在店门口。顺便一提按规矩因为是我们邀请对方，本来打算应该由我们来结账的，足轻先生说着「去下厕所」离席以后就偷偷把钱付了。所以才说成年人做事狡猾。

    「那么nanashi君，完成前的半年内，就请多关照了啊」

    「是的，我才是！之后会把详细的游戏制作要求传给您」

    就这样互相复述了和远藤先生之间的交易。

    「还有，关注人数两倍这件事也是啊？」

    「这家伙……」

    不服地瞪了一眼煽风点火的水g，足轻先生和远藤先生有些愉快地笑了。

    水g重大演讲的最后，远藤先生像是接受了内容一样，以宣传半年远藤先生的作品来让其提供一款原创游戏，就这样把对话进行了下去。虽然根据走向变成我不得不增加关注人数，但本来就想着作为职业玩家不得不提高声望，关于这点想成是正好得到了一个契机就行了吧。

    「话说起来水g君，还真厉害呢。怒涛般的演讲，就像是在看着成年人的企划一样呢」

    足轻先生有些愉快地说，

    「不不，只是比较擅长像那样把话都罗列出来而已」

    水g虚无地笑了，有些寂寞地说道。

    这确实是水g平时就擅长的领域――罗列词句，这么说听起来就觉得是有些冰冷的措辞。

    这也像是对无法抛弃“形式”的自嘲。

    「高二就能那样还真是了不起啊，甚至到了希望哪一天能一起共事的程度」

    「哈哈哈，如果有机会的话，就请多指教了」

    平时的笑容和平时的节奏，对像在躲避一般说着社交辞令的水g――

    「如果有机会，不是这样呢」

    足轻先生踏出了一步。

    「……是？」

    足轻先生把手伸进口袋，取出了黑色的卡片盒子。就这样取出一张四方形纸条递给水g。

    「这是我的名片，如果几年后，大学之类的毕业了也没有想做的事情的话，随时都可以联系我」

    「……！」

    水g用惊讶的表情来回看着足轻先生和拿到的名片。

    水g最后突然低下头，我看不清那被刘海遮住的眼睛。

    「我明白了」

    于是水g的嘴角像是咬住了什么似的，只能看见他略微笑了。

    「那么我，家在这边」

    「我接下来也有其他事情约了人」

    就这样足轻先生走着，而远藤先生坐着出租车离开了这里。一个劲儿发生不习惯事情的对话结束后，剩下精疲力竭的我们三个在咖啡店的门口。

    「……辛苦了，总觉得今天很充实呢」

    用像是松了一口气下来的声音这么说的菊池同学，总觉得身体比平时还要缩紧的样子。毕竟是唯一的女孩子，在边上一直看着成年人商谈似的对话呢。我也像是被当成某种材料的立场，能明白这种感觉。

    总之不管怎么说。

    「多亏了水g谈话才能顺利，谢谢」

    我说出心里话，水g忽然皱起了一边的眉毛，

    「不用客气，但是那本来就是多亏了文也的高配置才能成立的，你再多自豪一点嘛」

    「啊，啊……是啊。……哦」

    我因为被夸而一边内心感到异常害羞，一边推敲着要说的话时，水g「那个，文也」用冷静的语气说。

    「……嗯？」

    「我，注意到了啊」

    「什么？」

    反问回去后，水g像是要肯定我一样地笔直看着我。

    「作为你去宣传什么的交换，让对方提供自己想要的东西，这个――」

    水g啪地把手指对着我。

    这是最近已经看不到的，和那家伙的那个动作很相似的动作。

    「这不就是职业玩家会做的事情吗？」

    「……啊」

    这么一说，我也觉得确实是这样。

    使用自己的发言力，运营，和赞助商签约。

    签约期间作为为对方宣传的回报,收下自己需要的钱或者物。这是足轻先生和其他众多职业玩家都在使用的代表性商业形态。

    「……真的呢」

    这时我感受到了心里渐渐涌现出的兴奋情绪。

    这就和完成和日南攻略人生时的困难课题后涌现出来的感觉类似。

    我一定是因为有这份感觉才能不断前进。想着这样的事。

    「我……不知不觉已经接近自己的梦想了吗」

    而把我引导向那个地方的不是别人，正是在眼前的诡异男人。

    「是啊」

    水g像个孩子似的笑了。

    之后他像要重新肯定一次今天经历一样地开口说道。

    「所以，像这样的啊」

    「嗯？」

    「说不定就是天职不是吗？」

    「哦……听你这么说还是挺开心的」

    我也感觉到内心的自信正在生根发芽，率直表达了自己的心情。于是水g不知道为什么――

    「不，不光是这样啊」

    像是哪里很满足地眺望着与平时相差无几，开始下沉的夕阳。

    「这种事――说不定也是我的天职，这样」――

    回家的电车上。我们三人抓着吊环，重新回顾今天的事情。

    「接下来……就只有制作了呢」

    「是啊」

    我点头，水g也点了点头。

    「啊，我把能做的都做了，之后细节的操作就交给文也了」

    「诶？交给我？」

    被这么说而吃了一惊，稍微想了下我也就接受了。

    「但……这样啊。日南的事情，确实是我最清楚呢」

    「就是啊」

    「……是的」

    虽然感觉两人的附和好像包含了各种各样的意思，但人际关系什么的本来就是这样，能简单到只用关系图来表示的关系一定是不存在的。

    「如果有什么我也能做的事情，请一定要告诉我」

    「嗯。……谢谢」

    抱有嫉妒的心情，罪恶感的心情，想要解明的心情。像是要把感情，救赎，和罪孽交织在一起的混沌，都朝向仅仅一个人的迷惘。

    「做到这个份上的话，就算是葵也会高兴的吧」

    「是啊。……我也这么觉得」

    对于自己不通过“形式”就活不下去这件事感到内疚，但是认识到比自己还要彻底贯彻“形式”的另一个人有多么深不可测，这转变成了好感，孕育出真正感情的矛盾。

    「我们可是最清楚日南的事情的啊」

    还有――虽然从出生开始就作为个人生存，在改变了自己，改变了对世界的看法的同时，把不是恋人的某个人当成唯一的特别对象的不诚实。

    我们大概，在怀抱着微小的迷惘，矛盾，和不诚实，时而对其视而不见的同时，一点点地在前进着。

    可能这就是，保持现状不变的一类人吧。

    「――！？」

    「啊，小风香危险」

    因为电车紧急停下而保持不住平衡的菊池同学突然倒向了水g。这种时候水g都会很机灵，好好地抱住了菊池同学，一直到身体站稳为止都支撑着她。

    「啊，谢谢」

    「没事，没受伤吧？」

    「是，是的」

    就这样看着向上望着水g的菊池同学，我，

    「喂，喂！水g！」

    「嗯？怎么了文也」

    下意识就说出了带着情绪的话。

    「你，你在干什么啊，那个」

    「干什么……刚才很危险的吧」

    被这么一说，我吓了一跳。

    因为刚才，如果水g没抱住的话，可能菊池同学就会那么摔倒。这样的话就是说他保护了我重要的人，不如说我应该做的是――。

    「不……好像是这样呢」

    于是我抑制住心情，用理性编织话语。

    「抱歉。……我也要说声谢谢」

    「那是什么呀？不用客气」

    水g一边苦笑，一边像是在开玩笑似的看着我。

    「哈哈哈，还是第一次看到文也的这种表情」

    「烦，烦死了」

    像这样没法用道理说明，做出奇怪举动的地方，也是保持现状的人的特点吧。……就，就是这样，还请原谅我失礼的地方――

    我和菊池同学在大宫和水g道别，还是决定一直把菊池同学送到家门口。水g说着他还有事就进入了大宫的咖啡店，之后我们两人坐上了电车。

    两个人正走在北朝霞站前的路上。

    「但是，事情都谈妥了真是太好了。……菊池同学也帮上了忙，谢谢」

    「不，我这样心情也会变轻松一点……这，果然还是显得动机不纯的样子」

    「才没有这回事」

    作为创作者，菊池同学超过了能被允许的范围，踏入了日南的内心深处。想起来，演戏时让日南说的尖锐台词，可能也传达给日南了。

    「还有就是，和水g的关系也变好了……那个，太好了」

    这么说着的我回想起了刚才的感情，变得有些微妙的心情。不对不对，就算这样关系变好了还是值得高兴的事情哦，嗯。

    就这样，菊池同学用不知道为什么有些不可思议的眼神看着我。

    「诶，什，什么？」

    「文也君……莫非」

    然后紧紧注视着我的眼睛，捕捉到了我的弱点。

    「……是嫉妒了吗？」

    「什……！？不，不对，这种事情……」

    我就这样逞强了起来，像这样拘泥于外侧的部分不太好呢，这样想着的我还是把这个逞强的面具给摘下了。

    「不对……刚才是在说谎」

    然后，就像死心了一样地说。

    「实际上，还挺嫉妒的」

    于是菊池同学只在一瞬间抖动了一下肩膀，扑哧一笑。

    「太好了，文也君也会嫉妒呢」

    「不是，毕竟我也是人啊……」

    菊池同学不知为何满足地笑着。

    「呵呵，交往开始好像还是第一次让文也君嫉妒，我很高兴」

    「这，这算什么啊……」我一边说着一边思考了一下。「也，也不是第一次了……」

    就这样，菊池同学像个小恶魔似的呵呵笑了。

    「是这样吗？但是，没有注意到呢」

    这么说着的菊池同学果然心情很好的样子。

    「别高兴啦……这边可是够呛的」

    「够呛吗？」

    「是啊，对方是水g的话就更是这样了」

    我这么说道，菊池同学有些茫然。

    「为什么对水g君会这样？」

    「毕，毕竟……水g是，那样的家伙」

    这样抽象地说着，菊池同学反而更加不解地歪过头。

    「是不相信水g君吗？」

    「啊不是……不是这个意思」

    「嗯？」

    「不如说，就是因为相信才，该怎么说……」

    「就是因为相信才？」

    我点头，但这确实是，可能不试着问的话就连自己也不明白的感情。

    「水g是……菊池同学也是。我觉得都是很有魅力的人。并不是背叛，只是普通地互相吸引也不奇怪啊，这样」

    于是又变得有些茫然之后，菊池同学呵呵笑了。

    「……是这样看水g君，和我的啊？」

    「……是啊」

    我一边扭过头，因为害羞咯吱咯吱地挠着头。做着就像是超级好懂的漫画角色一样的动作。

    于是。

    菊池同学的指尖抓住了我的袖口。

    「――没关系的喔」

    然后，我就被使劲但温柔地拉了过去。

    我的嘴唇接触到了菊池同学的嘴唇。

    「！？」

    这是只接触了一瞬间的轻吻，但却有着把到刚才为止的对话全部赶跑的破坏力。

    「我喜欢的人，就只有文也君」

    菊池同学说出了和我以前对她说过的类似的话。

    「呃，嗯……我也是」

    然后完全灵魂出窍的我，说出不可靠的赞同就已经拼尽全力了。怎么回事？是不是从刚才开始就完全被对方抓住主导权了？

    最后我们两人抵达了菊池同学的家门口。

    「今天真是谢谢了。能看到这种各样的世界，很高兴」

    「嗯，我才是，谢谢你能特地过来」

    点了头后，菊池同学用钥匙开门，把手放在了门上。

    「晚安」

    「嗯，晚安」

    就这样和菊池同学分开，我一个人走在去往北朝霞站的路上，就这么回家了――

    ――正，这么想着。

    「所以……怎么了？」

    把菊池同学送回家过了几十分钟后。

    我在为了要换乘而下来的大宫的尉┫咦苷荆不知为何和水g会合了。

    「哈哈哈，别这么警戒着嘛」

    「特地想要两个人单独说话……这样会警戒也很正常的吧」

    「那当然，果然再怎么说都不能挽留要送女朋友回家的男人吧」

    「那还真是让你费心了」

    我说着挖苦的话，水g呵呵呵地笑了

    「虽然什么时候说都没关系，但在决定了以后，就觉得要先告诉文也」

    「要说的……是什么啊？」

    我重新发问以后也多少察觉到水g要说的事情。

    「我――想要在这次旅行期间再对葵告白一次」

    「……这样啊」

    「嘿，并没有想象中那么惊讶嘛」

    也不是说预想到了具体要告诉我的内容，但是。

    「已经预想到水g的话多半会做出照出预料的行为的吧，也就是说和预想的一样」

    「哈哈哈，这算和预想的一样吗？」

    然后水g忽然有些寂寞地笑了。

    「就算说要告白，也不是说在暑假之后有什么进展，其实也说不上有胜算吧」

    水g像是在回忆着什么。

    「之前说到这个话题了吧，那家伙像那样露出疲态还真是少见，这件事」

    「是这样呢」

    「根据从你那里听到的情况，原因大概，就是你吧？」

    「这种事情……」

    我刚想要否定，水g就注视着我说，

    「没有，吗？」

    短促但用力说出的话和敏锐的观察力，让我一时语塞。

    确实是这样。那家伙在开始戴上面具之后，和她真心话的部分最接近的恐怕就是我了。

    所以我把刚才的话收起来放到深处，再次开口。

    「不对……我觉得说不定原因就像你说的」

    「果然啊」

    然后水g将强有力并且好战的视线射向我。

    「这种说法可能不太好，这可是个机会啊」

    「……机会？」

    「戴着这么厚的面具，这边虽然毫不客气地想要踏入，但踏入的部分就像魔法一般反转让自己逃向远处的葵啊。――现在看起来就像变弱了一样」

    水g像是在做鬼脸一样地突然提起一边的眉毛。

    「这种事情，很少会有的吧？」

    「那算什么呀，太狡猾了吧」

    「哈哈哈，没关系，我基本上就是个狡猾的男人」

    然后水g又扑哧收起了笑容，

    「但是，真正意义上的“机会”可并不是这个啊」

    他挑衅似的莞尔一笑。

    「而是――在瞄准葵时的最、大、对、手、正和其他女孩子黏在一块儿这件事哦」

    「！」

    这指的是谁，不用说也知道。

    「我啊，并不会有什么很固执的地方，虽然是觉得人生顺其自然就好了的类型。」

    这是既能当成宣言也能当成是宣战的话。

    「但对觉得想要的东西，会全力伸出手去取得。所以说，文也」

    被叫到的名字，意外现实地在鼓膜回荡。

    「――一定要让这次的惊喜成功啊」

第十卷 4.怎么样都没办法对其造成伤害的敌方BOSS，弱点应该是回复能力

    在那之后过了几周。今天是三月十九日，周六。日南葵的生日――旅行当天。

    水g对我说的话一直萦绕在我脑中。

    『我――想要在这次旅行期间再对葵告白一次』

    这对我来说并不是什么坏消息。

    我已经在和菊池同学交往了，而且也很信赖水g，不如说他是我在同性里最信赖的人也说不定。

    所以说如果就像水g说的那样，在日南变虚弱的时机上告白成功，两个人决定开始交往，我也不会有不同意见，不如说甚至还觉得很欢迎。

    「但是……这种感情，是什么啊……？」

    大概，不是嫉妒，也不是恋爱之情

    但我为什么对日南葵和谁成为恋人这件事，抱有复杂的想法呢。

    「好难懂……这就是人生……」

    我在还没有给这个心情定下名字的状态下，做着出门的准备。

    包里放着最低程度的替换衣物和能让大家一起玩的桌游。

    然后是前天――从足轻先生那里送来的保存着数据的平板电脑。

    为让日南高兴的礼物。不只是全部交给足轻先生，把我们能做到的东西也填入进去的为那家伙准备的原创游戏。

    我觉得这样的话就能让日南高兴了，说不定就连那家伙心里一直以来都触碰不到的地方也能接触到。所以我想要通过这个契机再一次好好思考一下和日南的关系。

    这样的话我要做的一定不是单方面强加些什么进行试探――而是要进行对话吧。

    从昨天开始就在桌上打开着的笔记本，我看向那里，确认写在上面的文字。

    那是我给我自己的，这次旅行的“课题”。

    『和日南两人，以真心话交谈』

    我确认了差不多一周前发给日南的LINE对话室。『下周的旅行期间，想趁这个机会就我们两个人谈谈』这么送出去的我的讯息，那里只显示了已读的文字。

    虽然没有回信，但显示了已读。并没有被拉黑，那么就是还有希望，这么想也没问题吧。

    「我出门了」

    我对着休息日安静无人的家里轻声打了招呼，向车站走去――

    到达了北与野站前，我想起了暑假的外宿。

    说起来那时候，是从这里和深实实一起去集合地点的来着。

    大概那个时候互相之间，有朋友或战友那样的信赖感，但没有异性之间的感情，所以才能两个人同行。

    被深实实表达感谢，被她说自己就像英雄一样，再一次感受到了直面人生的喜悦。

    但是那时距离和内心都应该是靠近了的两人，现在却分开去往大宫。

    『在各站停靠，开往大宫的电车马上就要抵达』

    听到这些年已经完全听惯了的车站广播，我乘上了电车。

    一年前一个人去学校，一个人去买游戏，一个人去游戏中心时才会用到的电车，不知不觉间和日南一起去买衣服，被日南带着和其他成员一起去购物，多亏了那家伙渐渐的，不是独自一人的时间增加了。

    然后不知从什么时候开始我就算没有日南，也会和菊池同学去约会，会去水g打工的地方，会在各种各样的事情上用到电车。

    我眺望着窗外闪过的斡窠志埃开始怀念起了已经不会回来的时光。

    「景色，完全没有变吧」

    在靠近终点站而几乎没有乘客的电车里，我用不算是在说话的声音嘟哝道。

    街景，射入的阳光，电车摇晃的方式。

    从那时候开始什么都没有改变。

    但是映入我眼中的景色，全都看起来像是改变了一样。如果是这样的话，改变了的应该是我吧。

    然后，为我带来改变契机的――毫无疑问就是日南。

    终于，电车抵达了大宫。我走下电车以后从尉┫叩恼咎ㄗ呱咸阶，前往1，2号线的站台。

    在站台4号车旁边的椅子上，我选择的女孩子正坐在那里。

    「……早上好」

    「嗯，早」

    我在车站站台和菊池同学会合以后，两个人一起乘上了去往品川站的电车――

    「话说回来……制服？」

    「啊，是的」

    现在在京浜东北线的电车里，今天是周日，接下来大家要去USJ（Unlimited Space Japan）,但不知为什么菊池同学会穿着关友高中的制服。

    「其实……女孩子们聊了很多，觉得想要玩制服限定！」

    「诶！」

    对带着兴高采烈的语气这么说道的菊池同学，我带着明快的声音回应。

    所谓的制服限定顾名思义，是指代穿着制服去USJ的阳角（开朗角色）国的语言。也就是在Instagram和Tiktok之类的平台，带着闪亮感觉的女高中生上传自己生活充实的样子的那个。觉得从菊池同学口中蹦出这种流行词汇会很新鲜的同时，我也觉得值得强烈推荐全身缠绕着等身女高中生感的菊池同学这么做。

    「我……还是第一次做这种事情，很期待！」

    对用少见的明快热情的语调这么说着的菊池同学，我回以笑容。

    「啊哈哈，完全能感觉到呢」

    菊池同学像是害羞了一样猛然脸红了起来。

    「是，是这样吗？」

    「嗯，看起来很期待的样子，我也放心了」

    「呵呵，现在心情特别激动。友崎君又是怎么想的呢？」

    对这么问我的菊池同学，

    「我也很期待，毕竟是第一次和朋友一起去游乐园……」

    「是，就是这样啊！我也是！」

    虽然总觉得我们共有着特别负面的东西，但只要菊池同学看起来开心的话就OK了。

    「嗯，而且」

    我就像是要掩饰自己的害羞一样。

    「和女朋友一起去旅行什么的，也是第一次……也特别期待」

    「啊……」

    我就这样因为自己说的话而觉得羞耻起来，说着「不是，没什么哦」想要搪塞过去。我还真是弱。

    「友崎君！」

    「嗯？」

    这比起说像是天使或者妖精，更像是一个天真无邪的女孩子的笑容。

    「――我们一定要尽情地享受哦！」

    「嗯，……是啊！」

    被耀眼的表情照亮，我也受到影响笑了出来。

    我的目标，水g的宣言。如果能确实地实行这些的话。

    这场旅行，一定会给我们的关系，带了什么改变的吧。

    所以我要在接下来的时间里尽情享受。

    我心里想着这些――

    大约一个小时后。

    在品川站新干线乘车地点的检票口附近。

    已经先到达集合地点的是日南，水g，中村，和小玉玉。顺便一提日南和小玉玉都好好地穿着制服，而且两个人都把制服穿走样了一点。这就是制服限定的感觉吧。虽然男孩子都穿着便服。

    「啊！友崎君他们来了！」

    像这样轻松地叫着我名字的人，是日南。

    「早上好……我超困的」

    我并没特别对着谁地这么嘟囔道，

    「早上好，因为太期待所以睡不着？」

    「……是啊」

    对就像这样依然带着面具和人接触的日南，我只是简短回应。有些暗淡的语气说不定会让人感到少许违和感。就算这样，我也没有心情回应日南只留于形式的沟通。

    我一边看向周围，一边在某种意义上像是要扯开话题一样地说道。

    「那个，还剩，深实实，泉，和竹井吗」

    念着还没到的成员名字，觉得特别正常。该怎么说呢，是很像早上起不来的三个人。硬要说的话，竹井因为太兴奋所以早起第一个到，这样也能解释得通，但这次看来是睡过头的情况了。

    「那个文也。竹井的话，你看」

    「诶？」

    水g一边愉快说着一边指着新干线乘车地点的检票口。于是我看到了在检票口对面带着眼泪汪汪的表情看向这里的竹井。顺便不知道为什么竹井是男孩子里唯一穿着制服的。看来他也想玩制服限定啊。

    「喂~~~！别留下我一个人啊~~~！」

    「会等所有人都到了才出发的啦」

    中村皱着眉说道。

    水g在边上呵呵呵地笑着，

    「太兴奋了第一个到，而且直接进到新干线检票口里面去了的样子」

    「那我就放心了」

    这样的话就完全能理解了。

    「放心？」

    「我的竹井观是对的呢」

    「哈？」

    「久等了~~~！」

    这时候，深实实和泉几乎同时抵达了。看向手表正好是6点整，按分钟算的话算准时，按秒算的话就算迟到。实在是很有这两个人的风格。

    「好，到齐了呢。大家都已经买好饮料了吗？」

    日南像是在主持一样地开口了。

    「在路上的便利店已经买好了喔~！」

    深实实回答道，其他成员也都点头。

    「好！那就出发吧！」

    由带着开朗语气这么说的日南带头，我们钻过了新干线的检票口。

    「喔喔~~~~！孤单死了啊~~~~！！大家――――！！」

    就这样旅行开始还不到一分钟就喊着像是感动的再会似的话，我们无视竹井，朝着新干线乘车地点走去――

    「喔，在这边啊」

    水g看着车票说道。我们事先就拿到手了所有人的车票，现在要坐新干线去大阪，把行李放到旅馆以后就这么直接去USJ。

    「呐！座位要怎么办！？」

    泉带着激动的语气说道。

    「啊，虽然票子上面有写，但这里有九个人的话坐哪儿都行吧」

    「是，是呢……！」

    菊池同学少见地主动应声附和，确实也能明白会想这么做。说起来，这次的座位是先一起拿了票，再一起换成号码早上分发给每个人，没有特别注意谁和谁坐在一块儿。也就是说直接照着拿到的号码坐可能会变成像是菊池同学和我离得很远的尴尬状况，也会有竹井坐在小玉玉旁边的可能性，只有这个不得不避免才行。

    但是这时候我想起了自己给自己定下的目标。

    确实旅程还很长，但这不是可以和日南单独对话的第一个大好机会吗。当然在大家都多少能听到对话的地方不知道能说到什么地步。但有抵达大阪前的两个小时的话，也可能会有什么进展的吧。

    「那个，拿到的是从几号到几号来着？」

    就这样我一边诱导话题，一边试着提议。

    「8D和，9-12的D和E吧」

    座位确认下来是，肩并肩的两个座位一共有四排，还有前面的一个座位，只有最前面会是一个人坐的样子。

    「那样的话，就别在意拿到的号码，在这些位子里随便选坐吧」

    听我这么说，菊池同学以几乎松了一口气的样子说着「是呢！那就这么做吧！」并用力点头。听到这个反应，我开始犹豫起来。呃，果然这里应该率先邀请菊池同学坐一起才对。

    就在我这么想的时候。

    「那小风香！和我坐一块儿吧~！」

    点了菊池同学名字的，是泉。

    「我，我吗？」

    「嗯！不愿意吗？」

    「没，没这种事！坐，坐一块儿吧！」

    「好耶！啊，谁坐窗边？」

    两个人就像这样迅速地在附近的座位上坐下了。虽然一时间还想着这是怎么一回事――稍作思考就想到了可能的答案了。

    恐怕泉是在顾虑菊池同学吧。

    确实这里我率先说「那菊池同学就坐在我旁边」的话就能放心了也说不定，但要是说晚了而推迟的话，也有可能会变成菊池同学落单的情况吧。我觉得她是考虑到这点就先出声了。虽然是值得高兴的事，但反过来说也就是我还没有得到会顾虑到菊池同学心情的信赖吧，真是伤心。

    但这下就没事需要担心了。我不管和谁坐一起都不会有问题了吧。

    这时候场面变得僵硬了起来。

    看向周围，主要是深实实和小玉玉正在互相用眼神交流。

    仔细想想得话女性成员有日南，深实实，小玉玉，泉，菊池同学五个人。现在菊池同学和泉结伴了以后还剩下三个人。

    然后男生是我，中村，水g，和竹井四个人。这里男生要是自然地分成两组的话，女生里就会有一个人落单了。

    今天主要是给日南过生日，那肯定不该让她落单吧。

    这样的话，从女生决定下一对之后剩下的那个人会坐上单人座――结果对于下面谁来邀请谁，大家都变得不好意思开口了吧。

    既然这样地话，我想到。

    反正是会有人落单的话，那为了和日南谈话，这里就由我来――

    「葵，坐一块儿吧」

    听到了自然融入空气里一般的柔和声音。

    「哦~！怎么了？孝弘」

    他用带着从容的笑容接下了日南好胜的回答。

    「就算你问怎么了，有什么奇怪的吗？」

    对，水g主动邀请了日南。

    「……不，并不会？」

    「那就多关照了。你坐靠窗吧，之后把拍的照片发给我」

    「啊哈哈，还真是温柔呢~」

    对这个展开，至少我和菊池同学有些吃惊。然后是因为对这种事情很敏感的关系吗，泉也像「！？」的感觉跳了起来，开始注视起了那两个人。特别喜欢恋爱话题的泉，说不定已经注意到水g的想法了。或者说只是看热闹起哄罢了。

    毕竟这次是为了给日南庆祝的旅行，那么只要有『不能就这么让日南一个人』的前提在，就说不上是有多奇怪的举动吧。但是。

    『我――想要在这次旅行期间再对葵告白一次』

    脑内又回忆起那晚在大宫听到的话。

    在听过那句话的我看来，水g现在的行动，并不是为了不让日南独自一人――。

    于是我注意到了。

    我给自己定下的目标。在这次旅行期间和日南两人，以真心话交谈。

    但是，水g也打算在这次旅行期间缩短距离，对日南告白。

    我本来就想支持水g，所以水g积极和日南说话这件事本身并没有关系……但这也就是说我和日南谈话的机会会减少，而且反过来也是如此。

    这样的话，从现在开始的两天一夜，会成为我最大的对手的人是――。

    「葵，那个针织衫是今年的新款？」

    「噢！不愧是孝弘，连细节都会注意到呢」

    这个男人用过于聪明的方式和日南开始聊了起来。

    「……不会吧」

    我因为过于强大的对手出现而抱着头，作为队友的时候虽然会很可靠，成为对手了以后难度立刻就变得也太高了吧。有没有办法能再巧妙地一块儿合作呢。

    「那……」

    这时候突然听到了低沉又心情不好的声音。我把思考切回现实了解情况。声音是中村发出来的。

    仔细一看，深实实和小玉玉带着「我们当然也要坐一块儿……」的感觉已经在座位上坐下。剩下我，中村，和竹井三个人。也就是说我们中的某个人会变成一个人坐。就算现在暂时变成一个人也行，倒也不是说有什么问题，只是有交谈对象的话单纯更容易享受旅行，应该是这样吧。

    然受――中村他。

    「……友崎，去坐吧」

    「噢，哦」

    我就这么被邀请，在中村边上的座位坐下了，那个……这是。

    「修，修二~~~？」

    于是伴随竹井悲痛的声音，我知道了中村心里『想让其坐在边上的人排名』里，我至少赢过了竹井――

    新干线出发以后过了几分钟。

    「……」

    「……」

    我和中村都保持着沉默。

    喂，是你发出邀请的至少别让气氛变得那么尴尬啊，虽然想这么抱怨，但我也想不到什么话题所以也没资格说别人。确实我和中村本来也就没什么共同话题，就算突然说让两人交谈也想不到说什么的吧。毕竟中村和我都是有话直说的类型，没有想说或者想知道的事情的话就不会特地开口。

    「――――这样呢~！」

    这时我听到从前一排座位传来的说话声。决定座位的时候定下的组合就随意就近坐下了，结果是，深实实和小玉玉坐在我前面。坐在我后面的是泉和菊池同学，深实实前面的是日南和水g，最前面的是孤独的竹井。

    然后我的注意力自然地被某一点，两排之前的座位给吸引了过去。

    ――是水g和日南的座位。

    「……」

    一瞬间，我的沉默从单纯的沉默，变成为了听到日南他们对话才会有的沉默了。总觉得像是在偷听有点那个，但在听到水g的告白宣言之后还让我别去在意他们之间的对话，这才有点强人所难。再说这也不是要去听两个人在单独房间里的对话，所以不是在犯罪。所以说是合法，合法的。

    我结束了完美正当化自己的行为，认真压低重心把注意力朝向水g和日南。毕竟还有鸡尾酒派对效应的说法，只要集中注意力的话对话的内容也能听到的吧。

    『――――是吧！？』

    『~~~~~~~~~~这样啊！？』

    『……是那样吧！？』

    但是，坐在日南前面的竹井想要插入深实实和小玉玉的对话而发出的声音实在是太大。听不清日南那边的声音。我皱着眉，大大地叹了一口气。

    「你怎么回事啊。……要是不舒服的话，可别对着我吐哦？」

    是因为表情太过险恶了吗，中村有些粗暴地问我。

    「啊不是，没关系……」

    我早早地放弃了偷听对话――

    「这么说起来」

    新干线出发过了几十分钟后，在靠窗座位正手托着腮，无聊地眺望着景色的中村突然开口了。

    顺便一提中村他也没特地打招呼就直接在靠窗的位置坐下，于是就变成我坐在另一侧了。虽然我是坐哪边都无所谓，但不打招呼就抢下一般被当作好位置的靠窗座位这一点就表明了我和中村之间的关系的话，心里想想挺不是滋味的。要不返程的时候我也什么都不说就靠窗坐下吧。

    「嗯？」

    「惊喜，打算做什么？」

    「啊……」

    听到问题，我瞅了一眼在三排前的日南座位。虽然想着要是被听到就糟了，但依然是就算竖起耳朵也听不清，既然这样我们的声音那边也一样听不到吧。

    「该怎么说呢……和游戏有关」

    「啊，果然是这样啊」

    「果然？」

    听我这么问，中村表情没怎么变地继续说道。

    「你看，总觉得你对葵的那一方面了解得很清楚是吧。所以我们就特意不和你们重复。」

    「特意不重复……」我有些在意这句话。「中村你们决定做什么？」

    「啊……我们的话，感动系？」

    「感动？」

    我茫然地反问道，中村并没有进一步细说。

    「反正基本是交给优铃准备的感觉，那家伙看起来特别喜欢这种事的吧」

    「确实……很有干劲的样子呢」

    虽然也有想对合宿时候的事情报恩这个想法，但她好像还是加倍用心的样子。

    虽然我们也准备了像原创游戏这样的考究礼物，但在让日南葵高兴的比赛上，泉说不定会成为强大的对手。

    「但，你们那边也特别有干劲吧，特别是孝弘」

    「诶？那个……嗯，对」

    突然提到了水g的名字。听到那个宣言的鄙人，对这话特别不好回答呢。这话是带着什么意思说的呢。

    「特别是水g……是指？」

    装作什么都不知道地回答道，中村很好懂地皱起了眉头。

    「因为那家伙，特别中意葵的吧」

    我对这句话感到吃惊，连和迟钝是老熟人的中村都注意到了的话，那还真是表现得相当明显啊。毕竟他对菊池同学和足轻先生都是很干脆地这么宣言的，本来也就没打算隐瞒吧。

    「啊……确实是这样呢」

    「嘿诶，你也注意到了啊，不赖啊」

    「哦，哦」

    对得意说着的中村，我只是应声附和。他到底是根据什么把自己是敏感方当作前提这么说的，虽然想这么吐槽，但因为在座位紧挨着无处可逃，对力气大的人压倒性有利的领域，我还是把话吞下肚了。

    「所以说，有点放心了呢」

    「放心？」

    从中村那儿蹦出的意外的话，引起了我的注意。

    「该怎么说那家伙，基本上对别人没什么兴趣的吧」

    「啊……」

    这我也多少能理解，虽然不知道为什么自从我和绀野绘里香厉声对线那件事以来就被他归到『有趣的家伙』这种少女漫画女主角似的类别里，还对我很感兴趣的样子，但水g在真正的意义上基本上不关心周围的人这一点，留意过的话多少都能明白。

    水g会感兴趣的一直是像我和日南，最近还有足轻先生之类的，这种不能算作是『普通』的人。

    「我和家里人闹不愉快的时候，要是我不说的话，孝弘也只会保持距离看着而已，会这样吧」

    「是啊，嗯，我能懂」

    这和我的个人主义也有些相似，如果就算对方遇到麻烦了，要是不寻求帮助的话，水g是不会去过问的吧。我在这一点上，会觉得没、有、权、力、过问，稍微有点不同。

    「竹井的话就会是『修二！就交给我吧！』热情过头地担心吧，没有中间项的吗中间项」

    「哈哈哈，确实是正相反呢，冷静和热情，这个样子」

    所以某种意义上，保持这个小组平衡的人，其实说不定是中村。

    「……但是，为什么觉得放心了？」

    我有些在意地问中村。

    说起来我虽然和水g单独说过话，也对他坦白过不会和别人说的真心话。

    但我并不知道我以外的人是怎么看水g这个人的。

    中村思考了一会儿后，就这样没有把脸朝向我开口说道。

    「那家伙基本上该说是没有欲望还是擅长收拾局面呢，是不怎么会说自己想做什么的类型吧」

    「确实，精明地活着的感觉呢」

    我点头，

    「所以说，和像我这样个性要强的类型很合得来」

    「你有自觉啊……」

    王好像有作为王的自觉，这样的话真希望你能稍微温和一点。

    「但是，对葵的话，该说是有点主动吗，感觉像是会表现自己了一样」

    对我来说是很容易理解的话。

    暑假的合宿之后，那家伙对形式和冷静地活下去这些事情抱有疑问，为了从那里逃脱而挣扎了起来。

    然后这连迟钝的中村都能感觉到的话――可以说是行动带来了相当大的成果吧。

    「最近孝弘渐渐地开始不会再配合我了，对想去玩的地方也经常提出想法，偶尔也会说着『有要做的事情』爽约。……之前的周日也被放鸽子了呢」

    「……之前的周日」

    我虽然对水g周日做了什么心里有数，但考虑到我的安全还是不说比较好，总之就做出像水g一样「哈哈哈」的亲切笑容。

    中村当然注意不到这种事，充分利用靠窗座位的特权，嘴角略微上扬地看着快速移向后方的景色。

    「虽然偶尔也会有麻烦事――但这样对那家伙来说也比较开心吧」――

    就这样在新干线上颠簸了差不多两个小时的我们，到达了新大阪站。

    「小玉~！恭喜发财~！？」

    「受影响太快了！」

    从新干线下来的深实实开始大声说着蹩脚的关西方言，小玉玉对其吐槽。我们就算来到了大阪也听着和平时所差无几的对话，在下车的站台环顾了起来。

    看细节的话虽然是不熟悉的光景，但要是说和斡窈投京的景色差别很大的话倒也不至于。虽然没有在熟悉的日本地图上进行了长距离移动的实感，但现在确实是在大阪。总觉得有些不可思议。

    「好厉害！真的写着大阪！」

    泉看着车站的站牌莫名地感动了起来，中村吐槽「这是当然的吧」。

    「我，还是第一次来大阪呢」

    对带着有些雀跃的语气这么说的日南，水g说道。

    「葵你吗？嘿诶，有点意外」

    对就像这样进行着不经意对话的两人感到在意，是我有点意识过度了吧。但听到那些话以后觉得这也是没办法的。

    走在稍微后面的菊池同学也像是很感动地说道。

    「好，好厉害。是大阪」

    「菊池同学是第一次？」

    「唔，嗯，友崎君呢？」

    「我以前好像有和家人一起来过吧」

    「……好像？」

    「嗯，差不多幼儿园的时候所以几乎都不记得了。所以基本上就和第一次来一样」

    「呵呵，那我们就是一样的呢」

    「啊哈哈，是啊」

    看来菊池同学喜欢能共有第一次的经历，学到这些的同时慢慢走着的时候，注意到只有我们两个落在了大家的后面。

    「啊，落在后面了呢」

    「是啊」

    这样的话，就像是和菊池同学两个人出来旅行的感觉一样，有些心跳加速。虽然是和大家一起来旅行，但希望这个时间还能持续得久一点，想着这种事情。

    「唔噢~！汪酱看那个！真的站在右边呢！？」

    把气氛完全破坏的竹井大声地对我们说。哈哈哈这家伙，竹井永远不会挑时间。

    「哦……？确实！是真的啊！」

    但看向竹井手指的方向后，上升扶梯的右边，让大家都驻足的光景扩展开来，我也提高了音量。东日本站在左侧，西日本站在右侧的那个。我对这个像是奇异现象的东西感到有点兴奋，和竹井一样都觉得感动。像是在一个级别上一样有点不甘心，但是因为很奇特所以也没办法。

    「很有意思吧！？」

    「是啊，为什么会变成这个样子呢……明明都是日本……」

    就在进行着这样的对话时，突然反应过来转过头，菊池同学正面带微笑看着我和竹井，太好了。

    「阿弘！从这里要怎么过去啊！」

    泉有些为难似的在拜托水g，

    「总之，从Unlimited City站步行能到的地方找旅店……，入住前可以先存放行李，先这样吧」

    「了解！那就差不多是舞浜站的感觉？」

    「啊，对对」

    「OK！我查一下哦！」

    水g像是在敷衍似的点头，泉开始拼命操作手机。水g当参谋，泉当执行人的感觉。

    「算东海道？好像是本线！……诶！？从大阪站十分钟就能到！？这不是比舞浜还方便嘛！」

    是因为特别喜欢梦之国吗，全部以舞浜为基准思考的泉对从市中心到USJ的距离之近感到惊讶。但确实我在调查的时候也很惊讶呢。从大阪站开始只需要五站就能到USJ。超级方便的，希望从大宫站出发要差不多一个小时才能到的舞浜再加把劲。

    「那个，在7号站台的样子！」

    「原来如此……那个，7号站台……」

    水g一边这么说一边看向周围。原来如此，这里说不定该我出场了。

    「深实实！」

    「怎么了Brain！」

    「7号站台是在哪边？」

    「诶！？那个……觉得是在这边！左边！」

    「谢谢，水g，是右边」

    「了解」

    「为什么！？」

    就像这样我反过来利用深实实毫无方向感的特点，向Unlimited City站出发了。顺便一提走右边的路是对的，不愧是深实实，值得信赖――

    「哦哦~~！」

    于是我们抵达了Unlimited City站。

    一从检票口离开就突然受到大型恐龙招牌似的物体迎接，还没有进入USJ内部，就让人觉得超级兴奋的。虽然还是早上但车站前就集中了大量游客，该说真不愧是关西最大的主题乐园啊。

    「都已经在眼前了却还不能进去什么的……让人着急！」

    深实实一副心里发痒又不甘心的样子。

    就算这样，因为我们都是带着帆布背包或者拉杆箱移动的关系也没办法就这么直接进USJ，所以为了寄放行李就先去了旅店。

    「优铃订好了过夜的地方对吧？」

    对这么问道的水g，泉点头。

    「嗯，果然周末的话附近的商务旅馆对我们来说还是太贵了……」

    对望向远处这么说的泉，深实实说着「能做出现实的选择，多谢！」一边敬礼。

    然后走了大概十分钟。

    我们到达了USJ附近的旅店。

    「嘿诶！是这样的感觉啊！」

    对小玉玉的发言，深实实也点头。这里比起旅店更像是时髦的公共住宅一样的建筑物，有种海外游客寄宿的招待所的感觉。

    一楼的公共空间很大，然后是分成一个个宿舍寝室一样的住宿客房。顺便一提根据公布出来的信息，如果在预约的时候告诉店家当天有女孩子过生日的话，住宿当天夜里好像还可以包场。这也算是当地店家的温情吧。

    「还请多指教」

    进入入口，在接待处寄放了大型行李。好像是订了四个二到三人的房间。九个人的话就按男2：2，女2：3这么分配了房间。

    房间的分配自然是依照可以商量惊喜的形式来,友崎&#8226;水g队，中村&#8226;竹井队，深实实小玉队，还有日南菊池同学泉的组合。

    就这样把行李都放在房间里，男生们先放好了行李就在外面等着，不一会儿就听到了深实实开朗的声音。

    「锵锵！」

    打开玻璃窗走出来的深实实戴着绿色的帽子，泉戴着美式靓丽角色的发圈。看来是事先买好的，还真是准备充分啊。

    「果然要玩限定的话就该这样吧！」

    「说的没错！」

    泉这么宣言，深实实也表示同意。

    「是啊，确实不戴不行吧！」

    「嗯，也没关系吧……」

    接着出来的是，看起来兴致勃勃的日南，和摆着真没办法呢的表情的小玉玉。小玉玉和深实实戴着成对的帽子，这也很适合体型娇小像小动物似的小玉玉。日南戴着和深实实还有小玉玉的不同的红色帽子，这就是所谓的主人公吧，毕竟是这次旅行的主角嘛。

    这个时候，我的目光自然而然地开始寻找起了某个女孩子。

    毕竟，这四个人都戴着的话也就是说――。

    「……那个，有点，不好意思」

    能成为找到她的线索的通透声音。我把目光朝向了那个声音的方向，那里是戴着和泉成对的发圈的妖精。

    「啊……」

    我发出了近乎是在感叹的声音，和满脸通红的菊池同学对上了视线。然后两个人都开始害羞起来，纷纷移开了视线。

    这时候从旁边传来扑哧笑出来的声音。

    「……干什么嘛」

    发出笑声的中村，像把我当成笨蛋一样地傻笑着。

    「你们两个，是有多纯洁啊」

    「……烦死了」

    就算有约会过可爱就是可爱啊。不如说应该夸奖我还没有忘记这种感觉。

    「那个……很适合你」

    「谢，谢谢……」

    「那边，不要卿卿我我的！」

    小玉玉就像这样让我们注意一点的同时，我们终于开始向USJ出发了――

    「我们再一次来到了这里！」

    寄放完了行李，准备就绪回到了Unlimited City站之后，深实实摆出了兴致超高的姿势。

    「但是好厉害呢，就像已经进USJ了一样」

    日南这么说着看向周围，确实USJ的入口离这里还要走几分钟，才走了没多久，就有个知名电影里的猩猩登上高楼似的招牌，USJ的商品专卖店开着门，还有平时不怎么能看到的西式风格的披萨店。刚这么想就看到像麦当劳和摩斯汉堡这样的普通连锁店也混在里面，酝酿出了多国籍感觉的氛围。海外的好莱坞电影一般的流行氛围，和最近游戏动画的空气混合在一起的街道逐渐开阔起来，点燃了我们的期待。

    「怎么办！是不是先去下厕所比较好！？」

    「不用吧，里面也不是没有厕所啊」

    「啊！对啊！」

    泉操着多余的心，和之后冷静吐槽的中村之间的平衡还真是厉害。

    「大，大家看，那个」

    泉像是被感动到了一样这么说着，到了大门前面，能代表USJ的那个东西，就这么浮现在眼前。

    以对着三月蓝天喷出的水花为背景，悠然旋转着的大型地球模型。那里围绕着『UNLIMITED』的文字，大概看到过上百次图像，那个模型现在就耸立在眼前。

    「噢噢~！！，这个！是真的地球啊！」

    「其实并不是真的地球哦？」

    对搞错的点微妙的有些麻烦的竹井姑且先吐槽的我，也有点感动。

    亲眼看到时感受到的的立体感和存在感，魄力很强。确实也能理解想把它当作真的地球的心情。

    「呐，大家！来拍照片吧！」

    「好啊！我也想在这里拍照！」

    泉立刻赞同深实实的提议，我们就这么顺着情况并排站到了前面。虽然我是平时不怎么会有拍照想法的那一类人，但在这样的地球模型前面还是会想这么做的，就和想要解锁知名景点的想法类似。

    「非常感谢！拜托了！」

    于是深实实就靠着天生的沟通能力迅速找到了愿意帮我们拍照的人，顺利开始了拍摄。

    「当然，葵要站中间啊！」

    「啊哈哈，知道了知道了」

    就这样不停被推着的今天的主角，虽然苦笑着但看起来好像还挺开心的样子。

    「好，Cheese」

    「「鬼正！」」

    我们就像这样把日南卷进来，在入口大门边上的巨大地球前拍下了约定俗成的纪念照片。这就是深实实也经常说的，约定俗成的比什么都美，这个感觉吧。人生主要还是得看怎么去理解――

    「拜托了~！」

    我们在入口大门的售票口用手机显示事先预订的门票号码，拿到了各自的票子。

    然后――这里开始就是给日南的第一个惊喜。

    收下门票后，深实实砰地拍了日南的肩膀，朝向接待员这么说道。

    「这位姐姐！其实今天是她的生日！」

    「哦哦！生日快乐！」

    「啊哈哈，谢谢」

    日南有些困惑地对工作人员回礼，

    「过生日的女孩子今天在乐园里玩的时候请把这个贴在显眼的地方喔~」

    就这样交到深实实手上的是，写着『Happy Birthday!』的像是黄色勋章一样的贴纸。

    「诶？」

    「好，贴上！」

    日南的胸前就这样经过深实实的手被贴上了黄色的显眼贴纸。

    对，USJ有着只会发给过生日的人的贴纸，听说只要贴着这个在园内各地就会受到特别对待。

    「啊……是这么一回事啊」

    然后像是全部理解了一样，日南像是放弃了似的接受了这个。让本来外表就很引人注目的日南，又多增加了一个要素。

    「这个还真是让人有点不好意思呢？」

    觉得不太适应的日南做出了有点像在开玩笑的反应，大家看到这个都开朗的笑了。但只有我，菊池同学和水g三个人，会对这个演技抱有些复杂的心情吧。用日南预料范围内的形式的话，一定是打动不了她的。

    就在我这么想着的时候，深实实对接待的姐姐说了这样的话。

    「姐姐！这个贴纸我们能再要大概五个吗！？」

    「好的！可以喔~！」

    「诶？」

    搞不清楚状况的日南，还有包括我在内的众人，看着深实实把收下的5张贴纸给――

    「好了！这样就没有死角了！」

    日南的右肩，左肩，背后各一张，然后裙子上也有两张。贴完以后变得更显眼了。

    「这样的话不管从哪个角度看到葵，都能知道今天是她生日了！完美！」

    「呐，深实实，真要做到这个地步吗？」

    本来就在制服上戴着显眼帽子的日南的装扮，再贴上一共六张显眼的贴纸，像是找不到比她更享受在USJ玩的人一样，变成这样的日南葵就这么爆发了。和平时的反差太大，就连我都开始觉得有点好玩了。

    就这样被任意摆布，某种意义上变成甚至有些呆笨的日南，一边看着在窗口附近的小镜子里映照出的自己，一边露出看起来不太服气的苦笑。

    「啊！生日快乐~」

    然后就像进行追击似的，正在打扫的工作人员看到了日南身上的贴纸后说道。

    「啊哈哈，谢谢！」

    日南很配合地回了话，身体各处被贴上大量贴纸的时候果然看起来还有些困惑的样子，但不愧是日南葵，马上就适应了这个状况。

    「那个大姐姐好像有拿到贴纸！我也要！」

    「嗯？啊，那个啊，是过生日才能拿到的贴纸哦，所以吉君拿不了」

    「嘿诶！是这样啊！大姐姐！生日快乐！」

    听到过于天真无邪的祝福的日南，做出了有些惊讶的表情回复。虽然不知道刚才的反应有多认真，但据我判断感觉她只有一瞬间露出了本来的样子。日南本来就最不擅长被卷入这类自己控制不了的人的想法吧。

    「真是的……才刚开始几分钟就这样了？」

    「呵呵呵！葵，正式的接下来才要开始喔~！？」

    「好的好的，我会期待的」

    就这样开始的日南葵的生日。日南是会对这场洗礼感到高兴呢，还是说只是平淡地把它当作事实呢。

    虽然在真正意义上并不明白那家伙真心话的我不知道接下来会怎么样――但至少我自己会真心祝福日南在值得纪念的一天能发自内心的感到高兴。大概正是这样单纯的想法，才是最重要的――

    通过行李和门票检查，我们终于进入了USJ园内。

    「哦哦……」

    刚一进去，像是古色古香的美国景色就在眼前展开，各种西式建筑物的前面等间隔生长着又细又高像是椰子树的植物，叶子的绿和天空的蓝鲜明地呈现在眼前，能听到从周围传来华丽，也就是有电影感的音乐，让人觉得是个正在进行小型祭典的海外街道。就连作为装饰立着的标志都写着『STOP』之类的英语这点总觉得很有意思，我只是站在这里就非常兴奋了――虽然是这样。

    「大家跟我来！」

    连沉浸在这里的空闲都没有，我们就只是跟在泉的后面。

    「不要跑，但尽量走快一点！」

    泉一边下达特别困难的指令一边在最前面走着，表情异常认真。

    就是说，刚开门的这段时间就是决定了能不能迅速玩到高人气设施的重要命运分歧点这么一回事，看来有好好调查过高效率的体验顺序的样子。对USJ的认真程度好强。

    顺便一提就在这么走着的时候也一样，因为极端彰显今天过生日的日南装扮而听到了好几次来自工作人员的祝福。好耶，再多祝福一点。

    「优铃，最开始要去哪里啊？」

    「是好莱坞火焰飞行哦！背摔的！」

    「唔」

    就在我从旁听着中村和泉的对话的时候，有什么在我手臂较低的位置咚咚咚地敲着我。转过去一看，是一个劲儿地快步走着的小玉玉。因为步幅比较小而比大家更努力地快速走着。

    「友崎，知道是怎么一回事吗？」

    「那个……好像是」

    因为觉得要去USJ的话事先情报很重要的玩家观念，我也预先调查过设施和食物之类的内容。然后根据那些情报，刚才泉说的设施是――。

    「和普通的尖叫类游戏设施不同，朝后面跑的样子，往上下左右到处甩来甩去，在USJ里也被说成是特别恐怖的设施」

    「嘿诶！这样啊！好期待呢」

    小玉玉用感情起伏不大的平稳声调回答道，感觉她不怎么害怕。因为是不会说谎的小玉玉所以这不是在逞强，一定是本来就不怕尖叫类游戏设施的关系吧。感觉她像是会想反正不会死所以没关系的。

    顺便一提我印象里在进中学以后就没有去过游乐园了，不清楚自己习不习惯尖叫类游戏设施。但我觉得反正不会死所以没关系的。

    「我，我也觉得害怕……但这是最有人气的，现在错过的话之后等候时间会很长啊！」

    「嗯……那，这样的话去坐其他的设施不就好了吗？」

    对觉得害怕却还依然积极的泉，中村不知道为什么说着消极的话。

    「好不容易都来了当然想坐一次了啊！人气第一！」

    「对……话是这么说……啦」

    果然中村有些心神不定地继续回着模棱两可的话。……嗯，这是。

    「……中村，你该不会是不习惯尖叫类游戏设施吧」

    听我这么说，中村立刻瞪向我，能看出握紧的拳头朝向我的肩膀。但我才不会中同一招两次，不对，准确来说已经中过好几次，实在是不想中同一招五次，察觉到这点的我迅速和中村拉开距离。从那个反应来看，恐怕是说中了吧，直接老实说不就好了。

    「啧……」

    「好！到了哦！」

    泉紧盯着眼前的设施，用骇人的速度上下左右来回奔走的机器只是从下面看着就能感受到超强的魄力，就像尖叫类游戏设施这个名字一样，连这里都能听到乘客的惊叫声。

    然后，看到下来的乘客们一边说着「太猛了……」一边摇摇晃晃地走着。连明显精疲力竭地流着冷汗地人都有。

    泉啪唧啪唧眨着眼看着这场景，

    「……这，要怎么办啊？……真的要坐吗？这个」

    「喂，是你说要坐的吧」

    连被我欺负的中村，也吐槽了泉――

    在人气第一的好莱坞火焰飞行等候队伍里等了几十分钟，终于只剩下几组就能轮到我们了。

    「这个的气氛还真是不错呢~」

    「啊，实实害怕了」

    设施内部像是还原了好莱坞电影的世界观，随着队伍前进逐渐变得昏暗和阴森了起来。洞窟似的通道里布置着的人骨风格的装饰像是在暗示这个设施有多恐怖一样，煽动着我们的不安情绪。

    「就，就快到了呢……」

    「是啊，没关系吧？」

    「虽然怕……但还是更觉得期待」

    在我旁边的菊池同学虽然有些胆怯，但还是很有兴趣地向前走着。菊池同学该说果然是有小说家的气质吗，果然还是这种时候好奇心会更胜一筹的类型。

    因为刚开门就赶往那里，虽然是人气第一的设施，但就和泉预想的一样没有等太久就快要轮到我们上车了。要是来迟了的话应该会等上一个小时或者更久的样子，看来早点过来是对的。不愧是主题乐园攻略组。

    「糟，糟糕……心跳开始变快了……」

    但是泉还是被刚才看到的乘客们的害怕模样影响到，明显表露着不安。菊池同学就像在担心这样的泉一样说着「没关系吗……？」来鼓励她。大天使菊池同学，真是温柔。

    偶然注意到了在她们后面一点的地方发着呆看着队伍前面的日南。

    我向前走了几步。

    「……日南」

    「嗯？」

    日南对突然上前搭话的我做出有些惊讶的表情。这次旅行中我主动和日南交谈的情况，这还是第一次。

    想着在这个场合她一定不会说真心话，但就算这样我在从这家伙那里听到真心话之前，不论多少次我都会和她进行对话。

    「日南对于这种设施不会觉得害怕吗？」

    「……唔。是呢」

    这么说着，日南像是在稍作思考似的停顿了一下。这是在对我的提问内容进行思考的时间呢，还是对一直以来都没有搭话的我在这里突然上前交谈这件事感到惊讶呢。总之我在一周前发了那么多LINE，然后一直到今天都没有回信，只是根据这点就能确定日南现在在躲着我，和我说话还是多少会有些抵触的吧。

    「我就算去游乐园，其实也是不怎么坐尖叫类游戏设施的类型呢。所以说不怎么清楚！」

    「……这样啊」

    返还回来的当然还是从面具底下说出的没有意义的话。虽然是我上去搭话的，但果然对我来说，在现在的状况下被日南用这个模式对待的话，还是会觉得难受。

    就像是越进行对话，就离本质越远一样的感觉。

    但是。就像刚才路过的孩子送上的祝福惊讶到了日南一样，这样重复进行对话的话，说不定什么时候就能找到线索。

    所以我，就这样在内心祈望着面具的崩坏，

    「那我就能期望看到日南因为害怕而露出快要哭出来的脸了」

    「啊哈哈，友崎君才是，可不要中途就逃跑哦？」

    我虽然还没能和日南进行对话，但只要一点一点地把想法传到她的内心深处就行了。确认哪些Debuff会对强大敌人有效，可是攻略Boss的基本啊――

    「终，终于要来了啊！？」

    因为竹井的声音抬起头，回过神来队列已经前进不少，下一个就轮到我们了。

    我们都做好了觉悟，这个时候。

    「啊~！小姐姐生日快乐！」

    忽然在设施乘坐地点进行引导的服务人员，在看到日南身上的贴纸后开朗地祝贺道。从进入USJ到现在已经被不认识的人祝贺过多少次了啊，感觉已经超过十次了。

    「啊哈哈，谢谢」

    日南果然是一副已经习惯了的样子表示感谢，但服务人员用更加明朗的语气这么说道。

    「难得的机会，就请坐在最后面吧！作为生日专座！」

    「诶」

    「最后面的位置浮游感很强是最恐怖的哦！正好空着，请！」

    那一刻，能明白日南面具下的表情凝固了。

    这个设施用的是向后方前进的背摔形式。也就是说最后面从前进的方向来看就会变成最前面。

    「啊……那个」

    变僵硬的表情，像是在找借口似的不自然的时间间隔。

    嗯，这该不会是。

    「刚才，你摆出了不乐意的表情了吧？」

    「……所以那又怎么样？」

    「！」

    看到日南的表情，我变得高兴起来。

    因为那样子冷谈抛出的话，带刺的表情和声音。

    那和在班级里看到的完美女主角的样子有些不同。

    和在第二服装室看到过的――NO NAME的那个很接近。

    「你该不会说……是在害怕？」

    所以我用和刚才一样的语气继续煽风点火。

    我想和现在的日南再多说点话。

    暑假时日南给出的课题，而现在即使是对中村也能作为技能来使用的沟通技能『嘲弄』，正对着日南发动。

    但这不是为了形式，而是为了引出真话。

    「你要比看起来的还更不擅长这些的样子嘛？」

    准确的说――是朝向在日南的厚重面具下能略微窥探到的，叫做NO NAME的另一个面具。

    于是日南哈地叹了一口气，只让我能看见地皱起了一边的眉毛。

    「既然都说到这个地步了那好吧，坐给你看。……但是」

    「嗯？」

    然后日南露出了一直到几个月前我都能频繁看到的，那个嗜虐的笑容。

    「―――当然，友崎君，也会坐在旁边的吧？」

    「……诶？」

    「好，那么小姐姐和小哥哥就坐在最后排！请请请！」

    「……啊嘞？」

    「那么，生日快乐！请慢走！」

    在被日南和服务人员强迫下就这么喀嚓系上了安全装置，等回过神来我已经动弹不了了。

    我和日南坐在最后排的器械，朝着后方开动了起来。

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    「呀啊啊啊啊啊……」

    于是我就这么被日南的生日和NO NAME的嗜虐性卷入，体会到了被称为最恐怖的最后排背摔――

    「唔唔……地面……在转……」

    从好莱坞火焰飞行&#8226;背摔下来的我，变成了完全失去意识的僵尸。

    然后在我边上罕见的摇摇晃晃，踉踉跄跄地走着的日南脸色也极度糟糕。那个表情已经没有了平时作为完美女主角的余裕了。

    「唔……比预想的还厉害……」

    「是啊……」

    说实话有点小看它了，向后前进的尖叫类游戏设施有着和想象当中不太一样的恐怖。毕竟反复激烈上下运动的同时，接下来会往哪个方向前进也完全不清楚，都没法做好心理准备身体就被大肆摇晃着。

    因为是最后排眼前的景色也眼花缭乱的改变着，半规管完全受损了。

    「都是因为你……说多余的话……」

    「不对吧，变成坐最后排是因为生日贴纸的关系吧」

    「……别讲歪理」

    「这是歪理吗……？」

    就像这样连呼吸都越来越累地和日南进行对话，我心里某处平稳地感到喜悦。因为日南说话的语气，刚才一晃而过对我用的“你”的第二人称。

    这和班里的完美女主角日南会说的话，有些不一样。

    「呼，还挺开心的……」

    「是啊……还不坏」

    在稍远一点的中村和水g正进行着谁更有余裕的比拼，步伐都有点不稳。果然是不想在关系到男人自尊的方面上示弱吧，至少在日南对我的语气变冷淡这点上，好像并不怎么在意的样子。顺便一提在边上的竹井正在极力宣传「果然超级恐怖的啊！？」。那家伙还真是老实有活力啊。

    「唔唔……我，可能不太受得了尖叫类游戏设施」

    「很厉害呢……不愧是人气第一……」

    一直都充满活力的深实实，还有提出说要坐这个的泉也都是一副精疲力竭的样子。估计队伍里超过一半的人都不行了吧。

    「还真是很有意思呢」

    「是呢！」

    在这些人里只有菊池同学和小玉玉还很有精神的样子，和我想象的有点不一样怎么办啊，本来是想在菊池同学变得脆弱的时候带着值得依赖的感觉闪亮登场的。菊池同学好强。

    「好，好了，该去下一个地方了！」

    虽然泉还是摇摇晃晃的但还是使出全力喊道，是因为要给出最棒的USJ向导的使命感吗，她脸色很差地认真看着手机上的备忘录，这份热情就像通宵打排位的AttaFami玩家一样。

    「下一个……要坐什么？」

    日南像是在仰仗她似的注视着泉说道。能感觉到眼神深处紧逼过来的「不要再玩尖叫类游戏设施了，玩个更平和点的设施吧」的想法。

    「下一个呢」

    泉看着自己的手机，

    「根据备忘录……预定是航空恐龙！」

    「那个也是尖叫类游戏设施的吧！？」

    日南少见地大声说道。

    这是在不管是完美女主角的日南，还是在NO NAME的日南身上都不怎么见到过的表情和声音。

    不止是我，泉，水g，还有其余的人都呆然地看着这样的日南。

    最后泉噗地一声笑出声来。

    「――啊哈哈！」

    「怎，怎么了……？」

    然后毫无顾忌地笑了一会儿后，泉像是安心了一样的擦了擦眼角。

    「……觉得，太好了呢。葵看起来很高兴的样子」

    「这哪里看起来像是在高兴！？」

    困惑的日南又失去了冷静，看到她这个样子的泉继续顺势说。

    「好，决定了！下一个就是航空恐龙！大家跟上！」

    「为什么！？优铃你等一下！？」

    然后我注视着在泉的总结下变了味的让日南葵高兴的比赛，在心里送出了“好耶再这么多搞点”的加油。但是拜托请尽量不要把我也卷进去――

    几十分钟后。

    连续乘坐了两个尖叫类游戏设施的我们，大体上分成了三组。

    「呀，这还真棒啊！？」

    「嗯，竹井还真行嘛」

    「景色也很漂亮！」

    我们在好莱坞区域咖啡店的开放式露天座位各自只点了饮料，分成了几组坐着。这里面竹井，小玉玉，和菊池同学坐着的桌子，是集中了无伤三人组的最强桌。因为成员实在太有特色，心情就像是看着一款有Bug的游戏一样。

    「唔……小玉……快逃……」

    旁边的桌子有深实实，我，泉，和中村，半规管完全不行了，总之先接触户外空气想让身体恢复。其中特别是深实实已经完全力竭，就算看着像要被竹井的魔掌抓住的小玉玉，也什么都做不了。

    「大家都很惨的样子，要不就我们几个再玩一圈怎么样！？」

    「啊哈哈，这样说不定也不错呢」

    「不行……小玉……危险……」

    看着就要被竹井带走的小玉玉，深实实无能为力。我看着这些虽然很想笑，但因为头还在转个不停所以实在笑不出来。

    ――然后，在这两张桌子上坐着这七个人的话也就是说。

    「那个，是孝弘不好的地方吧？」

    「哈哈哈，是啊，但也没有要改的打算」

    水g和日南坐在另一个桌子那里。

    那两个人刚下来的时候和我们受到了差不多的损伤，逐渐恢复就变成那样了。顺便一提虽然原来泉也在那一桌，刚才不知道为什么特地过来了这边。

    「泉……为什么来这边了……」

    「诶，啊那个……」

    和我和深实实相比已经恢复了不少的泉，稍微压低了声音这么说道。

    「那个啊……大概阿弘，是想着在这次旅行正式追求葵吧」

    「！？」

    这过于精准的推测害我差点想都没想就咬到了舌头。泉在恋爱方面的敏锐感觉到底是怎么回事啊，因为喜欢就会变得擅长吗。

    「所以说……随便找了个理由，让他们两个人独处了！」

    「这，这样啊……」

    我的心情总觉得变得有些复杂，虽然想为水g打算传达自己心意这件事加油，但要是因为这个而占用了日南很多时间的话，我可能就会失去和那家伙再一次用真心话交谈的机会了。

    在这以外，虽然想着很欢迎那两个人能黏在一起，但也有理由不明又有点复杂的奇怪心情。

    「……是这样呢。要是能顺利就好了」

    「是吧！？」

    刚才我说的话毫无疑问有一部分是真心实意的，但大概也有不能断定是真心话的部分。

    顺便一提，说起来完全没有加入对话的中村现在怎么样了――

    「……唔」

    成员里受到最大损伤，什么都没说就这么倒在桌子上面――

    包括中村在内的大家都恢复了的时候。

    我们坐在同一个露天阳台的位置上，身体终于恢复到不止是饮料，也能吃午饭的状态了。

    据泉说，下午七点的时候几乎所有餐厅里的人都会开始变多，早点吃完午饭，在别人都在吃饭的时候逛设施才比较有效率。而现在是刚过十一点，完美的日程安排。这个极尽效率的路线，不愧是排位战之鬼。

    打开菜单，是以三明治和蛋糕之类的简单料理为主的餐食，这对刚从受损状态恢复的我们来说刚刚好。因为是泉选的，如果是考虑到这点才这么选店家的话那她就是魔王级VIP了。

    我们从菜单里挑出各自想要的东西下了单以后。

    「生日快乐！」

    恐怕是泉事前疏通过了吧，另外的工作人员姐姐端来了一块上面插着正噼噼啪啪飞散着火花的小烟花的蛋糕。

    然而，到现在为止已经被祝贺过无数次的日南就像已经习惯了一样，并不怎么困惑地回答「谢谢！」。果然对一流的玩家，不可能一直用同一个方法――就在我这么想着的时候。

    「这里的一位客人，今天过生日哦！！」

    「诶？」

    那位姐姐，带上了露天阳台的其他客人，这么喊道。

    「大家一起来唱生日歌吧！一，二！祝你生日……&#127925;」

    那位姐姐起头，就这么把周围的客人也卷了进来。是因为主题乐园的非日常感的作用吗，大家还意外挺有兴致地对日南唱着生日歌。泉也没有想到会变成这样吧，虽然有些惊讶，立刻变得兴致勃勃，满脸笑容地唱了起来。

    就这样我们准备惊喜的成员们也站了起来朝着日南边拍手边唱歌，因为这里是露天阳台的关系，路过的客人里面有兴致的人也渐渐加入进来。哈哈，这什么啊。

    就这样在这个角落聚齐起来的几十个人，把笑容，善意，和生日歌全都朝向了日南葵一个人。

    「啊哈哈……」

    这些人里有，和我们年纪差不多，来玩制服限定的女高中生们。穿着红色，蓝色，和绿色的连帽卫衣戴着发圈，『阳』气息强烈的小哥哥们。像魔法棒一样地挥舞着手杖，打扮成魔法使的小姐姐们。

    还有――听闻骚动赶来的，可能是工作人员在里面吧，超级写实的恐龙们也聚集起来庆祝日南的生日。

    果然即使是日南也没有被大量不认识的人然后还有恐龙一起祝福的经验，脸上浮现有些害羞的笑容，自己也轻轻拍手接受着歌曲。话说这种时候该怎么做才是正确答案啊？

    「哈哈哈，这还真厉害」

    水g愉快地笑着。

    这种情况说实话算是因人而异的吧，要是我收到这样的惊喜的话觉得在开心的同时也会挺为难的，但如果是日南的话受到这种程度的庆祝应该差不多是刚刚好。

    毕竟不做到这样的话，祝福的波动是抵达不到那块厚面具内侧的本性的。靠庆祝就能超过日南接受能力的泉的气魄真是太强了。

    「Birthday to you…………恭喜~！！」

    于是增加到一开始人数差不多三倍的观众们唱完了歌以后，日南像是做好了觉悟，

    「呼――！」

    抓准时机吹散了蛋糕上的烟花。

    「葵生日快乐！」

    「大姐姐生日快乐！」

    「咕噢噢噢噢……！」

    「可喜可贺啊！？」

    「生日快乐，葵」

    就像这样从我们，恐龙们，还有不认识的人们那里，收到了一个接一个的祝福，

    「我知道了啦谢谢！很不好意思啊~！」

    这么说着皱着眉的日南的表情――感觉果然还是一点点的，变得松弛了下来――

    异常热烈的用餐结束了以后，我们前往了下一个目的地。

    「葵，情况变得特别热闹了呢」

    「热闹过头了啦~真是的」

    小玉玉和日南说着话，日南好像还陷入在刚才的余韵里。要是我没判断错的话，刚才那个大概抵达到日南坚硬的面具和铠甲内侧了吧。

    我想要开始相信，这场旅行的可能性了。

    接下来我们抵达的地方是――

    「好厉害！这样的也有啊！」

    「是啊！好像意外的没什么人知道……」

    看着惊讶的日南，泉嘿嘿地发出鼻音说。

    在我们眼前的是一个小售货亭，在那里卖的是。

    「那这个，火鸡腿起司咖喱味的要一个！」

    日南精神满满地说着听起来口味异常重的食物名称。

    喂这个人几十分钟前好像就筋疲力尽的样子，而且刚才才吃过饭没错吧？

    「日南……还要吃啊？」

    我吓得战战兢兢地说，日南带着冷静的表情收下了巨大的肉块。也就是那个烟熏过的大块鸡肉，表面覆盖了厚厚的一层咖喱和黄色的起司，在上面还浇上了红色的酱汁，光外表看起来就超强力的。

    「你在说什么啊！常言道甜食和起司都是鬼正」

    「是当成喜欢就还能吃得下去的感觉说的吗？」

    就算喜欢就能吃下，起司还是不行的吧，毕竟起司如果不是太饿的话是不怎么能吃下太多的食物吧。

    「别在意这些细节，只有在这里才能吃到，不吃就没机会了」

    她带着有一半是义务似的感觉这么说，对起司的觉悟也太高了。

    「是，是这样吗……？」

    「我要开动――」

    就在日南想要下嘴的一瞬间，

    「这芳醇调味料的香气……这个在引诱着我！」

    像鼹鼠一样砰地跳出来的，是深实实。

    一直到刚才都受尖叫类游戏设施影响最严重的深实实为什么……在这么想着的时候，说起来刚才深实实因为受损实在过重，好像几乎没吃什么东西。确实刚恢复就被咖喱的气味吸引了也可以理解。

    「哇！」

    深实实照着势头就咬向了日南的火鸡腿，然后日南也从另一侧咬了下去，分着吃一只火鸡腿的田径部精英们的图片就这么完成了。

    「哦哦！感觉不错！两个人就这样先别动！」

    「诶！？久这样！？」

    听着就这么咬着鸡肉话也说不清楚的日南的声音，泉打开了手机照相机，开始拍起了那两个人的照片。

    深实实也说「孩每好！？」，大概是在说「还没好！？」。

    「那接下来……试着眼睛向上看吧！」

    泉很有兴致的当着摄影师，从好几个角度拍着照片，

    「OK拍到了感觉不错的……呃，啊嘞？」

    「诶？」

    「嗯？」

    泉看着照片最先注意到，之后日南和深实实也注意到了。

    三个人的视线立刻转向地面，掉落在那里的是黄色和红色的物体。

    是因为从两边保持了一段时间有点麻烦的动作吗，还是说在拍着各种角度的时候从哪里掉下去了吗，在上面的起司咖喱配料，不知不觉就掉落在了地上。

    「抱，抱歉……」

    「不，是因为我说了就那样先别动才会……」

    深实实和泉，都想要承担责任。但是日南静静地低着头，把变成了仅仅是火鸡腿的肉块，交到了深实实的手上。

    「不……没关系。深实实，肚子饿了的话这个就给你……」

    既然没有起司的话就不需要了，几乎要这样说出口来，看着明显变得消沉的日南，深实实说着「那个……」有些不知所措。

    「别在意……我没事的……」

    带着明显不是没事的表情，日南就这样啪嗒啪嗒地开始往回走。

    然后。

    「对不起，和刚才一样的请再给我一个」

    「又去买了！？」

    日南对起司的执着，真是深不见底――

    然后――我们终于到达了那里。

    「啊！那个！」

    小玉玉找到了从远处就能看到的那个入口，大家也定睛看着才勉强能看到，发出「……哦哦！」的感叹。小玉玉眼神真好啊。从那里走了差不多一分钟后，

    「唔哦哦哦哦哦哦哦――！是排水管！」

    竹井大喊，在眼前扩展开来的巨大排水管。把勇天堂的招牌角色当作移动手段的绿色排水管作为主题的入口，在我们面前大大的打开着口，我们看着这个，全都发出了感叹声。

    「诶！做得超棒的呢！」

    「像游戏里的世界一样！」

    深实实和小玉玉大声说道，我们也点着头。

    把在最初的设施排队的时候从手机应用里拿到的号码牌出示给工作人员看了以后，我们进入到了排水管的里面。

    稍微走了一会儿后，

    「唔哦哦哦！？」

    我不小心就发出了声。

    排水管的里面，开始发出了传送口似的亮光。

    「哇！好漂亮呢。但是，这样解释排水口算不算对呢？」

    这么说着的日南注视着那个。

    「啊，我也在想一样的事」

    「啊哈哈，是啊」

    确实那个角色是用排水管进行转移的，但原来实际上是解释成这种传送口一样的正经转移啊。我还想着会是什么别的方式。

    从发光的地方通过，眼前就出现了城堡内部一样的空间。……或者该说是。

    「是64的城堡！」

    「是啊！」

    对于我提高的嗓音，日南也做出了反应。好像只有我们两个急着向前倒的样子似的没问题吧。

    可以称之为勇天堂代表作的游戏的，也就是作为据点的城堡入口，被完全还原了出来。

    「糟糕……我已经开始感动了」

    「虽然我也懂……但后面应该还有更厉害的内容哦？」

    天真烂漫地聊着游戏的我和日南，有种想象不到前不久还关系不和，甚至无视了一周LINE似的毫无隔阂的感觉。等回过神来两个人已经走在大家前面，但对各自想看的地方会一个人慢慢看的这一点上，倒是很符合我们个人主义的风格。

    然后是在入口处打开的出口，从那里走到另一侧之后――。

    「――！」

    展现在眼前的，是完全想象不到这是现实的光景。

    就像把游戏画面直接带到现实里一样，玩具一般的世界。

    用砖块搭建的风之桥和由苹果组成的树，一直到种着草的地面为止。就像是手办质感一样构建出来的世界，虽然明明是现实，但却没有真实感。

    不停旋转着的硬币，在同一处来回走动的栗子形状的敌方杂兵，从排水管长出来的鲜花形状的敌方角色。我从小时候起就爱着的世界被有爱地还原了出来，能看到无论哪一个部分都在做着让人觉得特别亲切的动作。在深处耸立着的Boss城堡有着模仿乌龟脸型的巨大入口，连这个有点孩子气的设计，现在看起来也觉得又漂亮又酷。

    「唔哇！好棒！」

    「哇啊！好棒！」

    我和日南同时大声说道。

    这时候日南是突然清醒过来了吗，和我对视以后就很不服气似的扭头面向别的地方。

    「……哈哈」

    我因此感到高兴，不自觉地露出了笑容。

    当然在日南能和我一样感到高兴这点上我很开心，但比起这个，突然扭过头的举动，这就代表着打心底里高兴到了已经不得不扭过头的程度了吧。

    「……真的很棒呢」

    听着稍晚些抵达的菊池同学带着温柔语气说出的话，我再一次注视着这幅光景。

    我和日南从以前开始，就把这个世界当成了游戏。

    这其中也有作为比喻的部分吧，但是。

    这里――在真正意义上，让这个世界变成了游戏。

    「会很兴奋的吧！？」

    「嘿诶，这做的还真不错啊」

    大家也一个接一个地抵达了这里，竹井把感动转换成音量，水g一副很佩服的样子环顾着周围。水g在这个情况下，是在佩服这个设施的完成度之高之类的地方吧。毕竟他不怎么玩游戏的吧。

    「……！」

    然后可能还算比较喜欢游戏的中村，半张着嘴仔细注视着这个世界，两眼一闪一闪的样子。虽然什么都没说，但表情中带有的感动胜过任何雄辩。能明白喔，我能明白你的心情。

    「看！那个鲜花的敌人，是不是比小玉还大呀！？」

    「这个不用拿来作比较的吧？」

    就像这样各自发表着感想的时候，菊池同学一直沉默着注视大家的样子。

    不对，该不会说并不是大家全都――。

    靠近菊池同学身边，于是菊池同学并没有把视线转向我，但向我走近了一步，

    「日南同学，特别高兴的样子呢」

    既不是说我也不是说她自己。

    「……是啊，从菊池同学的角度看也这么觉得吗？」

    「是的，看不出来像是演技之类的」

    「……这样啊」

    她的赞同，也成为了我的勇气。

    「太好了，选择来这里」

    「……是的呢」

    然后菊池同学又露出了有些复杂的表情，

    「我也觉得……太好了」

    随着有些变了的音调，她温柔地微笑着――

    「好厉害！连可诺可诺也有！」

    是因为已经被看到天真烂漫的样子了吗，还是说已经藏不住了就干脆表现出来了吗，日南在勇天堂世界的广大空间里，玩得高兴到不能更高兴的样子。

    「啊哈哈，出来了超多硬币」

    戴上能在勇天堂世界售货亭买到的手环再和手机应用联动的话，就能使用各种各样富有游戏性的机关。如果击打在各处配置的砖块的话就能在应用里累积硬币，现在日南正一边不断击打着砖块一边笑着。

    「真的！……唔哇，这个意外的很软啊」

    「看来是考虑到让小孩子玩也不容易受伤吧」

    「是要给人带去梦想还是打破梦想，到底是哪边啊？」

    能跟得上进入天真烂漫模式的日南的热情的人，在这里就只有我了。

    「葵看起来……很开心的样子呢」

    「是呢……比跑步的时候还开心」

    虽然听到了小玉玉和深实实的对话，但因为玩得开心并不是什么坏事，我就当作什么也没注意到了。

    就像这样变成了以我和日南为中心，尽情享受起了勇天堂世界的设施。像是为了不吵醒凶暴的鲜花敌人，大家协力停下闹钟的游戏，或者在迷宫里寻找拼图的碎片，在最后的大门前完整拼出。

    我们在刚才尖叫类游戏设施积累的疲劳就像是假的一样，在这个地方全力享受着。

    「完成！拿到钥匙了呢」

    「好耶！」

    然后我和日南把通关数个设施就能得到的钥匙全部入手，成功的把全部迷你设施都完全通关了。呵呵呵，这就是让玩家之血沸腾起来的结果。

    我就像这样也普通地享受了一番，突然感觉到了和我离开一段距离的泉和水g的视线。看过去以后两个人都笑着，用「Nice」一样的感觉对我竖起了大拇指。

    把让日南葵惊讶和高兴当作目的开始的这场旅行。

    在这层意义上确实，现在的日南要比一直以来看到的任何一刻都更享受着这个空间。呵，果然能让日南高兴的人是我吧――

    然后大致都玩了一遍以后，我们决定要休息一会儿。

    在各自都去逛商品或者去厕所的时候，我走近了区内的一家咖啡店。时间已经快到黄昏了，因为午饭吃的早，差不多肚子已经开始有点饿起来了。虽然这样但在这个不早不晚的时间，我就只外带了咖啡店里卖的像是布丁热巴菲的饮料，在店家附近喝了起来。

    我在下单后等着的时候满足地注视着USJ应用的画面，这时菊池同学走到我身边。

    「辛苦了」

    「嗯，菊池同学也是」

    然后我有些得意地让菊池同学看手机上的画面。

    「看，钥匙全部完成」

    「呵呵，看起来真的很开心呢」

    「嗯」

    「文也君，日南同学也是」

    「……是的呢」

    我点头后，菊池同学把手移向了胸前。

    然后菊池同学用平时温柔的，像是给别人读故事一般的语气这么说道。

    「阿尔希亚……要是也能这样的话就好了呢」

    「那个，这是什么意思？」

    我反问后，菊池同学把视线不经意地朝向日南，

    「像英雄一样的男孩子对被给予的众多东西表示感谢，带着她去开心的地方。就算说不要，也会把她给卷进去。」

    菊池同学，像是在欣赏着这样的世界一般，组织着语句。

    「不仅是自己，把朋友们也卷进来，大家一起向阿尔希亚传达喜欢她的心情」

    菊池同学像是要保护什么重要的东西，为此而舍弃了些什么似的。

    「这样的话阿尔希亚也会对自己无血这件事，不再抱有烦恼了也说不定」

    「……会是，这样的吗」

    虽然能接受一部分，但我还是在某处感到了违和感。菊池同学说的话，会有多少也同样适用在这个现实的故事里，我不知道。

    「所以，谢谢，文也君」

    菊池同学微笑着。

    我对菊池同学的话无言地点了头，然后像是在温和地开玩笑一样，

    「但是啊，有点不对哦，菊池同学」

    「嗯？」

    因为，我们的惊喜，现在才要开始啊。

    「从现在才要，正式开始啊」

    于是菊池同学呵呵地笑了。

    「是啊。……绝对，要让她打心底里高兴呢」

    「当然」

    我带着自信点了点头，开始动脑思考下一个计划。

    这个时候――进入我双眼的是。

    「……Found！？」

    想也没想就发出了声音。

    从咖啡店窗户看到的游戏世界中央，作为大量设施中继地点的广场上。

    从影子里出现的等身大小的忍者角色――我和日南在AttaFami上相遇时，各自使用的忍者Found，正在那里摆着姿势。

    「喂，喂！日南！日南！」

    我下意识地就叫了那个名字。我朝着最能和这份感动产生共鸣的对象飞奔而去。日南在离开一点距离的自动售货机那里，一个人在买饮料。

    「诶？怎么了？」

    「是Found！是Found！」

    我兴奋地说着不得要领的话，但只靠最重要的单词就传达到了意思。

    「Found……该不会是」

    只靠这些就马上明白的日南将视线朝向游戏世界的中央，

    「……！」

    还没出声就能明白的欢喜表情，就像遇见了憧憬的明星的少女一样好懂，日南的双眼在闪闪发光。

    我一瞬间想着要不要拿她寻开心，但立刻就打消了这个念头。

    因为，喜欢游戏角色的心情，绝对不是应该去否定的东西，而且。

    这才是，从心底里爱着AttaFami的玩家NO NAME会有的样子。

    「大家！说是可以Gree！」

    这么大声说着跑向这里的泉。

    「Gree？」

    我因为听不懂的单词而反问道，泉从远处两眼放光地说「Greeting！」。然后我在脑内从事先调查过的USJ知识里，搜索起了这个单词。

    「能和角色互动对吧！？」

    「对！」

    和在几米以外的泉对话的同时，我把视线转向旁边。那边是正跃跃欲试，像小孩子一样两眼放光的日南，笔直注视着不停摆着姿势，服务精神旺盛不停动着的Found。真是个好懂的家伙。

    「日南」

    「什么」

    「过去吧，去见Found！」

    是因为我一副得意的样子这么说的关系吗，日南用有些怒上心头的表情看着我。

    「……那种，就只是人偶服装吧」

    「哈哈……日南，你已经从人偶服装里出来了哦」

    对发表了不符合完美女主角人设的毁人梦想的意见的日南，我出言挖苦道，日南一边说「吵，吵死了」一边皱起眉头。

    但是这样就好，我有很多话想对像这样从人偶服装里出来的日南说。我轻轻抓住日南的手臂开始走了起来。

    「等一下！？」

    拉着日南一步一步地走到了Found的近处。

    「看，是我们的爱用角色吧？」

    听我这么说，日南有些不高兴地瞪着我。

    「……才对吧」

    「诶？」

    又像小孩子一样地发表起了意见。

    「……你已经改了吧，改成了Jack」

    简短说完以后，像是在闹别扭似的嘟起了嘴。

    原来是为了这种事啊，虽然心里是这么想的，但想到又一次能和日南聊AttaFami的话题，我还是觉得很高兴。

    「哈哈……那还真是不好意思」

    老实道歉了以后，日南也心情畅快了吗，手臂的抵抗也缓和了下来。

    是啊，确实这里选择道歉是对的，毕竟从我们AttaFami玩家的角度来看，应该没有比改变使用角色还重大的事情了。

    「知道了，……知道了啦所以，把手放开」

    「哦，抱歉」

    然后我们和泉会合以后她就说着「我把大家都叫过来！」跑到别处去了。我对要怎么办有些困惑，但看到日南的视线一直唯独紧盯着Found以后，答案就只有一个了。

    「果然等不及了吧？」

    「是啊……既然你这么说的话」

    「好的好的，了解」

    虽然对我得意的回答有些不服的样子，但在走上前去的我边上，日南也跟了上来。

    没错，这个距离，这个温度。

    我对这些感到特别愉快惬意。

    就这样我和日南两个人单独来到了Found的附近――于是。

    是注意到了日南身上的生日贴纸了吗，Found做出特别夸张的惊讶反应，跑到了日南跟前。就这样无言地做出华丽音乐剧似的动作以后，站着弯曲双膝，像是要欢迎和祝福日南一样地张开了手臂。

    看着服务精神这么旺盛的Found，日南扑哧一声，又像个小孩子似的笑了。

    「……呐，这个Found，明明是忍者但动作都太显眼了吧？」

    在那里的人一点也谈不上不完美，就只是个喜欢AttaFami又有点毒舌的玩家而已。

    「我说你啊，人家是在祝福你就不要在意这些细节了吧」

    我和日南，就这样高兴地随意闲聊个不停――

    那之后过了不久。

    泉四处奔走，把所有人都集中到了这里以后，做出了这样的提议。

    「呐，难得的机会大家一起拍合照吧！」

    对于泉的提议我当然也是这么期望的，所以就全力赞同了。

    「哦，来拍吧！都没问题吧？」

    身体前倾这么确认，大家都「当然」地点着头，我们和Found确认「能一起拍照吗？」。于是在附近的工作人员的姐姐充满精神地告诉我们「非常感谢！收费为1500遥　

    于是，日南用只有我能听到地声音说，

    「要收费呢」

    这说的是什么话，这家伙隐藏起来的性格还真差呢。

    「没办法吧，说明我们的Found人气就是这么高啊」

    「已经，不是你的了吧？」

    「你还在介意啊……」

    就像这样暗中说着招人讨厌的话互相斗嘴――也是现在的我想要的。

    我们把手机相机交给了工作人员的姐姐，以日南为中心围在了Found的周围。

    「那要拍了哦！好的，Cheese！」

    就在这个时候。

    Found从腰包里拿出了一个小的拉绳爆竹――

    ――啪！

    鲜艳的彩色纸屑朝着日南飞了出去。

    同时响起了快门的声音，把这一瞬间作为画面保存了下来。

    「啊哈哈！吓了一跳！」

    日南高兴地笑着，大家也都笑了。

    交还给我们的手机里，满脸笑容一瞬间变成惊讶的日南，瞬间感觉到不对劲退后一步的水g，什么都没注意到的中村和竹井，想把日南抬起来而举起双手的深实实和泉，在隔开一步的地方微笑着的小玉玉和菊池同学。

    然后――在这个时候正好在眨眼而呆立不动的我，都被完好地拍了下来。

    「啊哈哈！Brain再怎么说这个时机也太糟了！」

    「吵，吵死了……」

    日南也像是在开我玩笑一样，

    「但，挺像友崎君的吧？」

    「喂，这个挺像我的解释很奇怪吧」

    就像这样在吐槽的同时，我注意到。

    我在和日南说话时感觉到的违和感，就这么没有了。

    「喂日南」

    所以我有一件想和日南一起做的事情。

    「刚才眼睛闭上了，再拍一张好不好？」

    「可以啊……」

    「对不起，拜托请再拍一张！」

    不知道在打算什么，日南用想这么说似的眼神看着我点了点头。

    其余的大家也注视着想看我要做什么。

    我，微微一笑。

    我对着Found,做出了像是把拳头和手臂缠在脖子上的姿势，慢慢地将其挥出。

    「！」

    作为表演者的Found也理解了吧，和我一样把拳头和手臂绕过脖子做着准备。日南一定也已经知道了，大家的话都还不明白吧。

    「来，日南」

    日南对我说的话做出了一瞬间看上去有些困惑的表情，大概是输给了作为AttaFami粉丝，能和Found一起做这个的诱惑吧。真没办法，做着像这样的表情走近我和Found，然后。

    我，日南，和Found的手背，在半空中交织在了一起。

    这个瞬间被顺利拍下来之后，我们感谢了Found并离开了那里。看着返还回来的手机画面，我和日南，还有Found。

    三个人像那个『攻击』动作一样把手背碰在一起的样子，被漂亮地拍了下来。

    然后，虽然我自己说的话会有点奇怪，我和日南，都做出了真的在享受这一瞬间的笑容。

    「你啊，到底有多喜欢AttaFami啊？」

    「这句话，唯独不想听到从你嘴里说出来」

    果然能像这样互相恶言相向，才是今天的我想要做的――

    我们把勇天堂世界里的设施全都玩过了以后，就只剩下坐着恐龙形的交通工具慢慢周游整个世界的『GoSeeAdventure』了。

    「啊！轮到我们了！先走啦」

    就像这样泉和中村先坐上了恐龙形的交通工具，朝着游戏世界慢慢跑了出去。

    这个设施能坐两个人，虽然和之前一样随意决定和谁一起乘坐也行，但经过泉的提议，变成了最后就按情侣配对乘坐的形式了。最开始竹井一个人坐，接着小玉玉和深实实两人一起，现在泉和中村也出发了。顺便一提在小玉玉和深实实能不能算情侣这点上虽然意见产生了分歧，但最后觉得当作是临时拼凑的意思也正好。关于让竹井一个人这件事倒是没有什么分歧。

    剩下的人是我和菊池同学，还有日南和水g。

    「勇天堂世界玩得真是超开心啊」

    在等候乘坐设施的队伍里，我回顾着今天的经历说道。

    「是呢，玩家之心都被点燃了」

    「没想到葵是这么深度的玩家呢？」

    「啊哈哈，对啊，女孩子总会有很多秘密的」

    日南和水g聊着天的气氛也很不错，虽然这两个人都太习惯这类对话所以一直都是这样的气氛，但不知是不是因为听了水g旅行之前的宣言的关系，感觉现在比平时的距离要更近一些。

    看向周围，到处都还原了游戏的世界观，龙的蛋、变形的大树、还有巨大华丽像是薄煎饼的物体，充满了在现实世界里不可能会有的东西。表示前进方向的标识记号也是使用了游戏里常见的带着箭头的指示牌，拨动着作为玩家的内心。

    「哦，来了，那么我们也坐上去吧」

    因为下一个机器过来了，我率先走上前去。

    但是这个时候。

    「是的，那就请坐上去吧」

    「……诶？」

    不知为何，本来理所当然和我一组的菊池同学突然开始后退。

    然后。

    「那么葵，去吧」

    「诶？」

    日南被水g从背后推着，就这么走上前来。于是被服务人员的「为两位带路」催促着，日南就这么顺势坐在了我边上。

    「等一下，菊池同学！？水g！？」

    我在坐上机体后的状态下看向后面，两个人一副早就串通好了的样子露出了笑容。

    「文也，这就算是欠我的人情，而且是很大的那种」

    这么说的水g得意地笑了。

    「虽然会有点嫉妒，但我也想要这么做」

    菊池同学也同样温柔地笑了。

    「……原来如此，是被算计了呢」

    哈，地叹了一口气以后，日南说道。

    「那两个人都……」

    明明说了要在这次旅行期间告白，这种时候优先考虑我真的好吗。菊池同学也是，明明一直都那么在意日南，却还是为了我而这么做……。

    也就是说，那两人不惜牺牲自己，也想为我们两个的关系做点什么，就是这么一回事。

    「……这样啊」

    「什么？」

    我一个人像是接受了什么似的说着，日南用有些感到奇怪的眼神看着我。我从心底里感谢那两人。

    「啊，没什么……反正都变成这样了，就好好玩吧」

    然后我的心愿，和日南两个人好好谈话的时间，终于到来了――

    我和日南两个人坐进了恐龙形的交通工具里，在好好玩了一遍的勇天堂世界的外围，慢慢地移动着。

    刚来的时候还很晴朗的蓝天，像CG一般给人留下深刻印象的这个世界，现在也被像是有些寂寞的夕阳给染红了。

    「今天……啊」

    我平静地开口说道。

    各自隔开一段距离的淡蓝色街灯发着光，在慢慢被点亮的非现实世界里，就像坐垫一样厚重的花，和不知为何发着橙色光芒的苹果在各处盛开。在物品区块上发着白光的鲜艳记号，照亮了耀眼的红蓝黄原色立足区块，略微和晚霞混合在了一起。

    这果然是我们爱着的有些孩子气的游戏世界――与此同时，这也是现实。

    「你能玩得开心真是太好了」

    听到我这么说，日南就一直嘟着嘴，但一副看起来并不是觉得无聊的样子注视着像玩具似的下午五点的景色。

    「尖叫类游戏设施虽然很糟糕，这个区域的话……还不坏呢」

    「哈哈，对吧？」

    接近了以后就会从上方挥下的做着鬼脸的敌方角色。

    拍动从甲壳上长出来的翅膀漂浮着，眼神发愣的红色乌龟。

    透过画面看到过数千次的角色像是在欢迎我们似的存在于这个空间。

    肯定这个地方本身，就是我和日南的共同语言吧。

    「是我说要来这里的，日南的话一定会喜欢勇天堂乐园的」

    「……啊这样啊」

    我和日南之间笨拙的对话。虽然有些介意沉默，但因为两个人正被自己爱着的世界所围绕的关系吗，这段沉默并不会让人感到不快。

    「那个啊。……日南已经想结束和我的关系了吗？」

    所以我也能自然而然地踏入问题的核心。

    「也没有……结不结束的，只是做了理所应当的事」

    虽然日南说得很冷酷无情，但却并没有平时的顽固感觉。

    「理所应当？」

    「我并不后悔。……但为了自己利用了别人的人生。这样的关系本来就不可能一直持续下去嘛」

    像是放弃了似的这么说的日南，像是有些怀念，但又像是有些寂寞地注视着让口香糖膨胀漂浮起来的敌方角色。

    感觉这和第二服装室的日南，或者教室里的日南所做出的表情有些许不同。

    「我明白――自己就是这样的人」

    日南的声音里带有的，在某处否定着自己的音色。

    我并不想听日南说这种话，所以我吸了一口气，

    「我，最近是这么想的」

    这是我在询问了包括足轻先生和雷娜在内的大人们的意见以后才明白的事情。

    「人的话或多或少，都会拥有无法和别人分担的像是宿业一样的东西」

    游乐设施一点点靠近昏暗的室内，我们的视野变得暗淡狭窄了起来。

    「我也明白啊，因为就和你一样」

    「……自己的人生自己来承担，的意思？」

    我对日南的话点了点头。

    「因为个人主义，越是想和谁建立特别的关系就越是不顺利。也会伤害到想要亲近自己的人。因为个人主义，也会抛下重要的人以后再远离对方。我觉得这些大概是不会被别人理解的吧」

    自己无法改变的地方，和他人擦肩而过。

    又或许是和这个世界格格不入。

    这想必会伴随着犹如在否定自己本质一般的痛苦。

    「但是啊，这并不是只有我和你而已」

    「……什么意思？」

    我回想起至今深入交往过的人们的事情。

    「菊池同学内本质上是个小说家，就算知道别人会有不希望外人踏足进来的底线，就算心里知道应该要尊重对方……但如果是为了描绘故事的话也会选择踏入，抱持着这样的宿业。这大概是和这个世界格格不入的吧。」

    人们一定都会有形式不同的某物。

    「水g也是这样啊，比起自己的真心还是选择了形式，只是擅长攻略游戏――对眼前的事物提不起兴趣。虽然想要改变这样的自己，但大概还没得出自己能接受的答案。只能一个一个方法的去试了」

    从抱有矛盾的这层意义上来看，一定谁都一样。

    「小玉玉也和我一样毫无理由地相信自己，对不是这样的人，就做不到真正意义上的理解，所以才会被孤立……虽然现在已经改善了，但我觉得并不是把所有问题都解决了」

    这些问题的解决一定就像是人生的主题一样的东西吧。

    「所以啊――并不是只有你是这样的。大家在别人面前表现出一副没问题的样子，但其实并不是这样。确实你怀抱的可能是相当极端，只是触碰都会伴有痛苦的东西也说不定，但是」

    我把从菊池同学那里得到的话语借了过来，像是要肯定日南一样。

    「你，并、不、是、和、大、家、不、同、的、生、物」

    说不定我和日南都是。

    另一层意义上的，炎人也说不定。

    「所以，不再孤身一人也没关系的」

    我说出了真心话，日南表情不变地注视着在下方扩展着的游戏与现实的世界。

    「如、果、真、的、是、这、样、的、话，我说不定也会轻松不少吧」

    这是全力假定其正确性的说法，几乎把我说的话都给否定了。

    但是我不想放弃。

    「如果这样你还是不能肯定自己的话。……哪怕一点点也好，在你能允许的范围里就好」

    肯定不了的话，互相帮助就好了。

    就算，这是超过了个人主义范畴的行为也没关系。

    「把日南葵承担的东西的一部分――也分担给我可以吗？」

    如果两个个人想要超越它的话――那么这么做应该也可以。

    我说完以后，日南就一声不响，仿佛是看美丽事物看入迷了一般地望着那个世界。

    这个时候日南看着的，是这个世界的美吗。还是说，是回忆里游戏的美好吗。又或许，是这个世界就像游戏一样这件事本身的美吗。

    我无从知晓。

    但是――现在不在这里的话。

    不在这个景色下就无法说出口的事情，对我们来说还是有的。

    「我呢，有两个妹妹」

    「！」

    听到日南啪嗒落下的话语，我屏住呼吸。

    这大概，和我们至今为止交流的种类有些不同。

    我为了不漏听任何一句话，不漏看任何一个微小的表情变化，一声不响地集中在日南要说的话上。

    「我们三姐妹关系很好……好到每天都会一起玩游戏，也经常玩噗因的对战……当然因为年龄大，我玩得最好」

    日南诉说时的语调有些孩子气，听起来就像是很怀念那份快乐。

    「我每次对战赢了，画面里跳出『鬼正』的时候，都会开着大魔王的葵姐姐这样的玩笑，每天都像这样玩着」

    我想象着她的那个样子。

    那一定是在日南葵成为NO NAME之前。

    或许是变成形式扭曲的完美女主角之前的事情吧。

    「中间的妹妹……名字叫渚。渚正义感很强，相信着自己。……真的就和你，或者花火很像」

    这样诉说着的语调也一点点地变得平静下来了。

    「渚上小学六年级的时候。……在班级里发生了欺凌事件」

    「……这样啊」

    日南的语调不知为何，绝不是悲伤的感觉，我感觉到了有些不自然又有些刻意的什么。

    就好像在恐惧着如果不这样的话就会被这个事实给吞没了一般。

    「因为渚正义感强，做不到视而不见。就算自己会成为对象被卷入，也优先选择贯彻自己的信念」

    「也就是说……」

    「很像呢，和花火」

    我点头，同时回忆起。

    小玉玉成为欺凌对象的那个时候。在事件最后，明显对绀野绘里香进行了超出必要的报复的日南的样子。

    「但是，并没有像花火那时候那样，有个好结局」

    于是日南就像什么事都没有似的。

    就好像不把它轻巧地说出来的话――自己就无法保持理智一般。

    「死了，因为交通事故」

    「……事故？」

    妹妹的死。这是我和菊池同学一起从日南以前的同年级学生那里了解过去情况的那时起，就在心里某处想象过的事情。

    但是――这里揭开的交通事故的说法。

    这和欺凌事件，有着怎么样的联系呢。

    现在，还想象不到。

    「呐，nanashi」

    出乎意料说出的，相遇时的名字。

    「我，到底哪里觉得难受，你能明白吗？」

    对本想要踏入进去却好像被对方踏入进来似的对话进展，我不由得身体发抖。日南像是在质问有没有觉悟一般的眼睛，稳稳地捕捉到了我，没有放开的意思。

    「重要的妹妹，再也不在了……是这样吗？」

    「当然没错。但是……不只是这样」

    日南的语调，缓缓变成了说着别人的事情的样子。

    「撞到渚的司机真的很后悔，边哭边说会用一生来做出赔偿。所以我觉得并不是在说谎」

    听起来和完美女主角的，还有NO NAME的都略有不同的日南的语调。

    「渚她呢。……就像身体失去力气了一样，突然冲到马路上的样子。在既没有横道线也没有交通信号灯的路上突然，就那样」

    我就像是直接从当时的日南葵那里听着说明似的，被那重力拖了过去。

    「你觉得，这是怎么一回事？」

    「怎么一回事，是指？」

    对除了反问以外什么都做不了的我，日南寂寞地笑了，

    「――已经，没办法知道了，这么一回事」

    像是放弃了一切似的说道。

    「只是累了，或许说不定是头晕，那时正好不巧有车经过，偶尔撞上了吗……」

    我被拖入进去以后看到的是既没有线索也没有希望的，完全的黑暗。

    「还是说，真的已经对什么都感到厌恶，自己主动跳出去的吗」

    那就是，日南葵看着的景色。

    「那到底是事故，还是自杀」

    日南的世界，并不是单一色彩的――

    「――我已经一生，都没办法知道了」

    可能根本是从一开始，就没有光能抵达。

    「……这样啊」

    就算我能理解日南话里的意思，也做不到感同身受。

    「所以，连该要怎么后悔都不知道，对她说注意不要头晕，多睡觉就好了吗。因为比什么都要重视渚的内心，对她说不要去指责欺凌事件就好了吗。就算心里觉得孤单，但渚什么都没有做错所以没关系的，姐姐会站在你这边的，像这样对她说就好了吗――」

    像是在自责一般地列举着，日南深吸了一口气，语调平静了下来。

    然后，自嘲般地笑了。

    「虽、然、得、到、了、结、果，但、理、由、和、原、因、都、不、知、道。所以我已经，什么都没法去思考了」

    这和日南贯彻至今的美学，正好相反。

    「就好像渚的死，把我一刀切下从这个世界剥离了一样」

    这和日南作为玩家的生存方式，有些相似。

    「就好像渚的死，把我扔到了在画面外无关的世界里去了一样」

    在现实与游戏变得混浊模糊，连过去与现在也变得模糊的景色中，日南像在倾吐似的诉说着过去――失去的理由。

    连哀叹的方式都被剥夺，像是放弃了似的眺望着世界的独自一人的少女，

    「就算说这些话――也什么意义都没有呢」

    像是要把已经干涸的心就那么捏碎似的说着。

    「……这样啊」

    我忌惮就这么简单地得出答案，甚至只是说出感想。

    但是。

    「谢谢，你能告诉我这些」

    「……不用客气」

    之后日南就沉默了下来，载着我们的恐龙形交通工具就这样接近着出发的地点。

    她应该并没有说谎，但是我也觉得这不是日南葵所有的故事。

    现实和游戏，过去和现在，面具和真话。

    日南葵，和NO NAME。

    动摇了各种各样境界线的几分钟就这么过去，重新回到设施的我和日南，被世界不负责任地扔回了日常之中。

    从机器走下来时踩到的，细碎沙粒的触感，总觉得异常真实。

    「――好了，友崎君，要走了哦！」

    日南这么开朗说着的脸上，又重新戴上了，小小的面具――

    然后我们，不算为了准备惊喜而提前离队的深实实和小玉玉的七个人，现在正在勇天堂世界的纪念品商店里。

    「这个，那个也想要！但预算不够的吧！？」

    「哈哈哈，这类地方的纪念品，都会有不少吧」

    竹井和水g就和平时一样说笑着，我在稍远一点的地方眺望着那里。心和身体还没有完全从日南的过去那里回来，总有种还在被浮游感侵占着的感觉。

    『和日南两人，以真心话交谈』

    旅行前定下的目标，算是达成了吧。

    这一定只不过是那家伙怀抱着的东西的一小部分而已，但还是成功接触到了故事的一部分。

    那样的话――我和日南，今后。

    只是知道了，又到底能改变些什么呢？

    正这么思考的时候，忽然被商店的一个角落吸引到了视线。

    眺望着角色小商品专柜的日南，现在看起来也像就要消失了一样。但这大概只是因为我现在正带着自己处理不过来的心情。

    日南手上提着的购物篮里，已经放进了好几个马克杯。

    这时候看见泉走近了日南。

    「啊！这是，刚才的忍者！」

    「注意到了？是啊」

    对开朗地过来搭话的泉，日南用平静的语气回答。拿起来展示的马克杯上，大大的画着我们最爱的角色Found。

    「礼品？」

    泉这么问道，日南不太好开口似的移开了视线，

    「……嗯」

    然后慢慢地点了点头。

    「这是要，带、给、妹、妹、的、礼、品」

    「……嘿诶！这样啊！」

    是把日南用比平时都要低沉的语气说的话当成是因为旅途的疲劳了吗，并没有特别注意到什么的泉回话以后，就开始看起了旁边的购物架。

    我虽然试着接近而朝那里走了几步，结果并没有再向日南搭话。

    因为那家伙的购物篮里，说是给妹妹带的礼品的马克杯，全部一共有三个――

    「唔噢噢噢噢~！还想接着玩的吧！？」

    「那就只把你留在这儿吧？」

    「那也太孤单了吧！？」

    时间是下午七点，虽然离USJ关门的时间还有一会儿，但因为还有生日派对在等着我们，所以就决定在这个时间离开了。

    「想坐的全都坐了真是太好了呢！尖叫类游戏设施虽然有点恐怖！有一点点！」

    对着泉开玩笑似的说的话，菊池同学点了点头。

    「我也玩得很高兴……谢谢」

    对礼貌表示感谢的菊池同学，大家都「别客气啦！」地坦率回答。

    「呐，我也玩得特别开心」

    「葵看起来真的是很开心吧？」

    「怎――么孝弘，有意见吗？」

    像这样说笑着的两个人，在这次旅行中距离有缩短吗，还是说，只是处在一直以来的技能和形式的延长线吗，我无从得知。肯定不管怎么成长，也还是看不到人的内心深处的吧。

    于是我们就这样离开了愉快地玩了一番的USJ。

    在离开游乐园的时候，总是会伴随着有些寂寞的心情。虽然觉得想一直做愉快事情的想法是一种很孩子气的留恋，但就算是成为了高中生的现在，也依然没有改变。

    害怕施加的魔法被解除，这一定是人类的本能吧。

    但是，今天不同。因为不如说我们从现在才要正式开始。

    「很开心啊！还想再来呢！」

    日南像这样做出开朗的声音和表情说道。

    这句话，如果是那家话的真心话就好了，我想着这样的事情。

第十卷 5.就算看起来被打倒了，魔王还有另一个形态

    「水g……刚才谢谢了」

    离开USJ在招待所登记入住了以后，同室的我和水g在上下铺以外只有一点点额外空间的客房里，就这样靠着床铺，我立刻对他表示了感谢。

    「有好好的谈过了吗？」

    「……是啊，托你的福」

    我点头以后，水g一边说着「那就好」一边笑了。

    「水g把告白――」

    正想说下去的时候，我暂时打断思路，把话咽了下去。

    「也并没有能这么做，的时机呢……抱歉」

    于是水g哈哈哈地笑了。

    「总觉得，葵被卷进超出预料多的事情里去了」

    「这说的也是……但我也没资格说别人呢」

    庆祝生日的贴纸，从尖叫类游戏设施开始，一直到勇天堂世界为止。

    感觉日南因为我们的善意，好意，还有略带一点的捉弄之意，让我们窥探到了一直以来都看不到的她面具下的样子。

    「超出预料的看到了葵打心底里高兴的样子，所以很好」

    我一边回想着今天日南的样子一边点头，

    「是啊，这我也懂」

    然后我像是同谋似的笑了。

    「我是这么想的」

    水g像是在回顾今天一整天发生的事情一般说道。

    「优铃想要做的事，怎么看都是很常见的形式吧？像是人气第一的设施，或者惊喜蛋糕，实在是一点也不稀奇」

    水g苦笑着说出的话，并没有伤人的意思。

    「……就算这样，只要是真心想着要尽兴，还是能让人露出笑容的吧」

    并没有从中感觉到，像是在羡慕谁的意思。

    「就算只是从形式上开始，也让人投入进去了」

    像是找到想要的东西的一鳞半爪，在确认其轮廓一样，水g缓缓说道。

    所以我想起了更久之前欠下的大人情说道，

    「水g」

    「嗯？」

    「大概，是一样的」

    「……一样？」

    我点头，因为我也因为水g的话。

    被同样是充满形式和虚张声势的徒有其表的话，给帮助到了。

    「对足轻先生和远藤先生说的那段话，也和这个是一样的」

    听我带着感谢和尊敬这么说道，水g看起来有些高兴地笑了。

    「……这样啊」

    水g的表情渐渐的，恐怕是被朝向自己的热情给点燃了。

    「确实那种，根本就是在比赛把好听的话摆到一起，像是游戏一样的东西……只不过是我擅长的，没有意义的话」

    像是天真无邪的少年一样笑着，

    「但是，能帮你找到第一个赞助人――总觉得很高兴啊」

    「水g……」

    然后他就像附身的恶灵被去除了一样站了起来。

    「OK知道了，我就再试试，用我擅长的东西来挣扎一下看看吧」

    「……哦」

    虽然我并没有完全理解最后说出口的话里的意思，但至少知道了这朝着积极的方向。

    这样的话，我只需要为水g加油就行了。我这样想着。

    「好，差不多到时间了吧？」

    「啊，是啊」

    从USJ离开到达招待所的时候，深实实和小玉玉拜托我们「因为还在准备，离派对开始希望再等差不多一个小时」。看向时钟，差不多就快要一个小时了。

    就在这时。

    响起了咚咚的敲门声。

    「来――了」

    听到水g回应以后门就喀嚓打开，深实实很有精神地探出头来。

    「准备好了哦！抱着期待在一楼集合！」

    「了――解」

    「了解」

    然后我们终于要开始，今天真正意义上的主要活动了――

    「葵，生日快乐~~~！！」

    以深实实的声音为信号，砰、砰、砰，地响起了爆竹的声音。

    日南葵惊喜派对终于开始了。

    我们集中到了在招待所一楼的类似客厅的公共空间。

    把房间里能坐下差不多三个人的沙发面对面的摆上四个，中间放置两张矮桌。包括在下面铺上的地毯，都是以白色木纹为基调，兼顾了清洁感和温度。

    不仅在墙上配备了投影仪，边上还有厨房。小玉玉好像还在那里忙着些什么的样子。

    「说起来，真是可喜可贺呢」

    水g轻飘飘地说着坐在了白色面料的沙发上。

    「真是的，生日快乐今天已经听腻了哦？小孩子，工作人员，连恐龙都说过了」

    「别这么说嘛！但是这些当中最有心的祝福，一定是我们送上的！」

    「啊哈哈，可能是呢，谢谢」

    日南像是在开着玩笑一样，做出了有些许破绽的笑容，来回复深实实的心意。

    是因为在勇天堂进行了那样的谈话吗，还是说只是我多心了吗，日南的态度果然要比平时更柔和也更有可乘之机。但某种意义上来说，这还是迫使我意识到，深处的某种阴暗忧郁的存在。

    ……不对，现在该思考的不是这种有点麻烦的事。

    只要用这场惊喜让日南动心，感到高兴就行了。

    这才是我们想做的事。

    「那么各位，差不多要到肚子觉得饿的时间了吧！」

    「超级饿的~」

    对着深实实的主持，中村随声附和。

    「那么接下来就是久等了的，生日晚餐！小玉，拜托了！」

    把深实实的招呼声当作信号，小玉玉把摆好盘的好几道料理带了过来。顺便一提大概是因为小玉玉一个人的话拿不过来，竹井也在帮忙把料理摆上饭桌，但如果经过这场旅行两个人的距离缩短了的话就大事不好了，所以我们还是要好好注意才行。

    「诶……这个是」

    看着端出来的料理，日南露出了惊讶的表情。

    「哦哦！？注意到了吗！？」

    「是在大宫一起吃过的，起司通心粉？」

    「回答正确！」

    深实实立刻肯定了以后，日南像是有些为难的样子，但还是开心地笑了。

    「啊哈哈……真厉害」

    「这是把至今和葵一起去外面吃的美味起司料理全部都还原的全套晚餐！」

    随着深实实呼喊出这个主旨标题，我们也都理解了。

    日南拿起桌上培根蛋面的盘子，

    「那也就是说这个培根蛋面，是去年田径部的大赛之后，一起去吃的那个？」

    「就是这样！」

    「……好怀念啊」

    也就是说，至今日南和深实实或小玉玉一起去过的店。把在这些店里大概是日南中意的东西，想办法在这一个月不到的准备时间里试着还原并制作了出来这么一回事吧。

    「啊嘞……？」

    我的视线被桌上放着的沙拉吸引了过去。

    「这个沙拉该不会是，北与野的？」

    「哦哦！没想到Brain也答对了！？是的！这正是北与野的意式餐厅沙拉！」

    「哈哈……真的是啊」

    虽然不是在给自己庆祝，但我不知道为什么也觉得开心了起来。

    这是日南开始指导我攻略人生之后，偶尔会去光顾的店。是我和日南都真的很中意的味道很好的意式餐厅。

    那里有我和日南的该说是回忆还是说历史，总之是充满了这些的地方。

    ……该说，比起这个。

    我望着在桌上摆放着的好几道料理。

    沙拉，培根蛋面，起司通心粉，卡布里沙拉。

    一定不论是哪个，都装满了日南，深实实，和小玉玉的回忆吧。

    「呐，葵，你还记得吗？」

    小玉玉指着起司通心粉和卡布里沙拉说。

    「这个啊，是我，葵，还有实实三个人关系变好了以后，第一次一起去的店」

    「……嗯，我记得」

    「在那里吧？葵突然就点了起司拼盘，起司通心粉，和卡布里沙拉」

    「嗯」

    日南随声附和后，小玉玉开起了玩笑。

    「虽然我也没资格说别人，但那时候我想这个女生还真奇怪呢」

    「啊哈哈……还有过这种想法啊？」

    「嗯，但是现在的话……觉得这种地方很可爱」

    「这样啊……谢谢」

    日南微笑着，视线一直都对着摆放着的料理。像是回忆起了什么似的表情，怎么看都不像是演技。

    最后日南有些为难地笑了，用比平时要更忧郁的声音这么说道。

    「……怎么办，开始觉得吃掉就有点浪费了」

    「我能理解这种心情！但是，还是请狠心享用！」

    我们就这样默默地看着，像这样心意相通的三个人。

    日南和深实实是从中学社团开始认识的，和小玉玉好像是从高一开始的，而且从听说的来看，小玉玉貌似和日南已经失去的重要的人很像。

    和我们相比与谁结下了更深厚的羁绊，和谁认识的时间更久，虽然并不是想说这些像是在比较似的话。

    但这三个人的关系，一定是既特别又不可替代的吧。

    「好厉害……好吃！话说，和原本吃过的很接近了……」

    日南一边喜笑颜开，一边动手吃着沙拉。吃了一口以后就停不下来，不知不觉日南就吃掉了一半以上。

    「啊哈哈，葵，不是说吃掉就有点浪费了的吗~？」

    「味道太好没办法的吧？」

    就这样看着开着玩笑的深实实和日南，我们也各自把手伸向了桌上的那些料理。

    「哦哦……比想象中还高的还原度」

    尝了沙拉以后，我惊讶道。当然还说不上是完全还原了，但如果是从头开始制作的话，还是很了不起。应该至少经过了不止一两次的试错才是。

    「对吧！？去了店里好几次，向对方请教了很多呢！」

    其他尝过的料理也是不管哪个都质量很高，我虽然不能连那份回忆也一起共有，但看到日南微笑着点头吃着料理的样子，就能领会到其中包含的特别意义。

    听说她们在这近一个月去了各个店家，向愿意协助的地方请教来做法的一部分。然后处理食材和制作酱料也在小玉玉家里合作完成，当天把那些和保冷剂一起带上，在寄放行李的时候也一起交给了招待所，两个人再提前从USJ回来进行烹调，差不多就是这样。

    「好厉害啊……但有必要做到这个地步吗」

    听我这么说，小玉玉用坦率地声音回答道。

    「嗯，就是要做到这样才行」

    然后，用温柔的视线看向日南，

    「因为我从葵那里，得到了就算这样做也还远远还不清的很多东西嘛」

    「花火……」

    然后小玉玉，露出了完全没有任何其他想法的坦率笑容说。

    「所以……让我再说一次谢谢，葵」

    「……嗯，我才是」

    日南的声音在句尾逐渐颤抖了起来，就这么不可靠地消失了。

    「啊！只有小玉太狡猾了！我明明也想表示感谢的！」

    「啊哈哈，已经完全传达到了啦？」

    「不行！这种事就算传达到了也要再重新传达一遍才是最重要的！」

    然后深实实有些不好意思地说道。

    「我觉得如果没有葵的话我可能就不会开始田径，学习也不会努力到这个地步……总觉得，全部都是因为有葵支持才能做到，有这样的地方呢」

    「真是的……那也太夸张了」

    「一点也不夸张！这完全是认真的！」

    深实实，果然还是又有些不好意思地说。

    「所以谢谢！葵是我在这个世界上最尊敬的人！」

    她红着脸略微移开了视线。

    这和小玉玉传达心意的方式可以说是完全相反，但无论是哪个人的话，都一定是发自真心的。

    「嗯，……谢谢」

    所以连那个完美女主角的日南葵，回答时也只能用最简单的感谢吧。

    但让人感到惊讶的是，这两个人的惊喜，到这里还没有结束。

    在我们已经把料理都差不多吃完了的时候，深实实走向了厨房，

    「然后接下来的是――今天的重头戏！」

    这么说着拿出来的是，尺寸大概有脸那么大的，豪华绚烂的起司蛋糕。

    以莓子为主的水果在上面摆成了一排，充满了想让吃的人尽情享受的爱。不只是很好吃的样子，光是看着就觉得开心，就是这样的起司蛋糕。

    这也是伴随某个回忆的物品吗，我这么想着观望着接下去的发展。日南用看起来有些困惑的表情，看着那个蛋糕。

    「哦！葵，你的表情看起来像是不知道这个蛋糕呢！？」

    「诶，唔，嗯」

    日南点头后，不知道为什么，小玉玉带着有些不好意思的表情开口说道。

    「那个啊……」

    然后，小玉玉从深实实那里接下那个蛋糕，慢慢地把它拿了过来。

    「我有说过，想试着在家里的西式点心店里帮忙对吧？」

    听到这句话后，这里的人想必都马上明白了。

    小玉玉细心地把盘子放在桌上，再把蛋糕拿到日南的面前。

    然后，把写着『祝你生日快乐 一直以来谢谢你了 葵』的牌子放在了上面后――朝着日南露出了微笑。

    「这是我出生以来第一次做的，自制蛋糕哦」

    因为小玉玉的话日南先是吃惊，最后露出了满脸的笑容。

    「真是的……太狡猾了，你们两个人都是」

    「啊哈哈，虽然还是多亏了父母亲的帮忙呢」

    「……就算这样也一样」

    小玉玉一边说着一边拿刀切入蛋糕，把切下的蛋糕摆到一人份的盘子上，温柔地放在了日南面前。

    日南就这么一直注视着那块闪亮又多彩地闪耀着的起司蛋糕。

    「好了！吃吧吃吧！」

    「但是……」

    「反正吃了一口以后就停不下来了」

    「嘿诶，你这么想的啊？」

    和平时一样，深实实和日南步调一致的互相调侃。

    虽然这大概也能说是某种意义上的形式――但我觉得就算这样也没关系。

    然后日南慢慢地，把叉子上的蛋糕送入口中，

    「……好吃」

    带着接近感谢的语气，发出的声音。

    因为对方是那个日南，虽然不知道可以相信到什么程度。

    但对我们九个人来说，这段时间都将成为重要的事物。

    我们在日南之后，也开始吃起了切分好了的起司蛋糕。

    「噢噢！这个很好吃啊！」

    水g发出了像是有些惊讶的声音。

    「……厉害，莓子的甜味和起司温和的味道……！」

    因为这极致的美味，我不小心就暴露出话很多的家里蹲的缺点来了。

    「小玉的蛋糕，能吃到真是太好了啊……！」

    竹井是因为什么感动了吗，就像是快要哭出来似的吃着。

    「啊哈哈……这蛋糕虽然是第一次做的，但已经能在店里当商品卖了呢」

    日南微笑着这么说后，小玉玉微笑着摇摇头。

    「那个呢，按照我家的定价区间，因为绝对会赔本的所以说不行」

    「……这样啊，谢谢，花火」

    「不用客气」

    温柔地点着头的小玉玉虽然看起来比任何人都娇小，但现在感觉比什么都要高大。

    然后――在还听着她们对话时的间隙，我和水g互相以眼神示意。

    「好，上吧文也，小风香」

    「哦，哦」

    「好，好的！」

    然后我和水g还有菊池同学一起向前一步。

    「好，好了各位！」

    「那么接下来，就来看看我们的礼物吧」

    「看，看吧！」

    说话不太利索的我，一如既往说话流畅的水g，然后是只说了句尾的菊池同学，一起站到了投影仪前面。

    如果说现在，日南流露出的感情是发自内心的话。

    那希望她能保持那份心情来看这个。

    我迅速把在USB接口上连着控制器的笔记本电脑，连接上这个地方备有的投影仪。然后在一面墙壁上出现了某个标志画面。

    『忍者！拼命投掷的Found』

    这虽然简易到把AttaFami的图像直接照搬了过来，但开局画面的外观还算不错。这是把日南很喜欢的游戏『去吧！拼命射击的噗因』用AttaFami的Found来还原的原创游戏。

    「啊哈哈，这是什么？恶搞动画？」

    我把控制器放在这么笑着说的日南面前。

    「哈哈哈，动画？很遗憾――这是恶搞游戏」

    「游戏！？」

    斜眼看了看听到以后吃了一惊的日南，我从显示着故事模式和对战模式的开局画面上，选择了对战模式。

    「看，能好好动的」

    「那是什么？特意去制作的？还是原创？」

    「是啊，菊池同学和水g，还有足轻先生也帮了忙……拜托他了以后帮我们制作的」

    听到我这么说后，日南又扑哧一笑。

    「友崎君刚才还说有必要做到这个地步吗……但完全没资格说别人呢吧？」

    这实在是非常正确。

    但是与其相对的回答――一定就和刚才的一样。

    「那当然」

    我像是带着骄傲一般坦荡地说道。

    「因为我从你那儿――得到了很多还也还不清的重要的东西啊」

    「……啊，这样啊」

    像是生气闹别扭似的，但又像是露出笑容这么说的。日南拿起了眼前的控制器，开始操作起了『忍者！拼命投掷的Found』。

    「诶……」

    日南大声表示吃惊。

    「哈哈哈，怎么样，很厉害吧」

    「这个……操作感」

    我对日南的话得意地点了点头。

    日南大概一开始以为这就只是把图像换成了AttaFami角色的射击游戏吧。但是这个恶搞游戏，并不是只有图像之类『外表的部分』，而是同样重视规则和操作性之类的结构部分制作出来的。

    所以就算看起来不一样，但玩起来的感觉一定――就像以前和妹妹们一起玩的时候，大致是一样的。

    「来玩吧，好久没试过了」

    我又重新握住控制器。

    「――同样使用Found的镜像对战」

    日南对这句话又感到有些傻眼似的，但是好像很开心地笑了出来。

    「求之不得呢。――但是」

    接着那个表情逐渐变得好战了起来。

    这就和平时与我进行AttaFami对战前那家伙的表情很相似。

    果然我觉得最适合这家伙的，还是这个好胜的笑容。

    「关于这个Found的话，我的经验是压倒性的高，没问题吗？」

    不知是真心还是伪装，日南说着我已经搞不明白的话语。

    这一定是，噗因和AttaFami融为一体的瞬间――

    ――我想着这同时一定也是，当时还年幼的日南和NO NAME重合到一起的瞬间――

    「喂，等等！葵也太强了吧！」

    「嘿嘿！又是我赢了，鬼正」

    现在我们所有人都在一起玩『忍者！拼命投掷的Found』的对战。

    用输了的人换下一个的形式进行，到目前为止日南还一次都没输过一直玩到了现在。

    「但还算是场不错的对局呢！中村辛苦了！」

    「可恶，就只差一点了。……HP只剩一点点的话就立刻变得超硬的」

    就在刚才惜败给日南的中村现在是一副超级不甘心的样子。不过刚才的比赛中村确实从开局开始就一直打得很不错，但后半局因为日南超低风险的打法，还是就这么输了。话说日南对新手用这种打法也太没大人风度了吧。

    「这样就……十五连胜了吗？」

    「是啊……但是」

    对用看恐怖东西的眼神看着日南的菊池同学，我自信地说道。

    「大致上明白了，下一局没问题」

    「哦哦！那我们就好好期待了啊」

    然后我从中村那里收下控制器，开始了和日南的第四次对决。

    「那就看我再轻松打败你一次吧」

    「不，这次一定是我赢」

    作为玩家的我们互相放出大话，作为观众的大家沸腾了起来。嗯，想要成为职业玩家的话，果然这种服务精神也很重要吧。

    然后比赛开始了。

    这款游戏是通过上下移动角色并按下按钮来让Found扔出手里剑。如果击中对方就能造成伤害，累积到一定伤害就分出胜负的超简单易懂的类型。正是因为简单，单纯的操作精度才更显得重要，游戏经验多的日南在操作上自然是很熟练，所以才一直保持着连胜。

    然而，我也并不是毫无胜算就说出了『我会赢』这种话的。

    这款游戏的特点有，角色上下移动的起始速度会比较慢，但不停朝着同一个方向移动的话会进行加速这一特殊的操作系统这点，还有每个玩家各有两发射击类游戏会有的像是炸弹的必杀武器这点。顺便一提噗因用的炸弹在这款游戏里叫做闪光弹。

    闪光弹是威力大到中了一发就能削减正好一半体力的一击翻盘式的武器。顺便一说刚才的比赛里中村之所以能把日南逼入绝境，就是因为日南在开局操作失误而中了一发闪光弹的关系。

    也就是规则的漏洞，要是想攻略的话就只有靠这一点了。

    「……」

    我一直注视着日南的行动等待着机会。

    提示就在刚才中村的炸弹命中时的动作上面。

    能造成最大HP一半的大量伤害的闪光弹。

    熟练玩家的日南会中这一招恐怕不是因为偶然。

    想到了这一点就能打开生路。

    「――就是这里！」

    日南操作的左侧的Found在画面左上的那一瞬间，我在最上面偏下一点，暴风勉强能攻击到左上的位置，伴随前后一点点的时间差一口气放出两发闪光弹。

    「……！」

    日南虽然急忙改变方向，但已经晚了。

    因为这款游戏――上下移动的启动速度慢。

    我放出的闪光弹，总算是直接命中了想要向下移动的Found，然后――受到伤害身体向后仰的Found又失去了初始速度，紧接而来的另一发炸弹，在没法利用无敌时间躲开的情况下，就又第二次命中了。

    「啊――――――！」

    日南大声喊道。中了两发闪光弹也就是说，日南Found的HP在这个瞬间减到零了。

    「好！」

    我摆出了胜利的姿势，旁观的大家那边也响起了欢呼。一直获胜的日南的首次败北让大家沸腾了起来，虽然是她的生日但日南现在看起来就像是在客场作战似的。

    「等一下，那个，在日南家是犯规的打法！双重炸弹！」

    「哈？那是什么啊？」

    「因为算准时机这么做的话一定会赢，这么玩就会变得很无聊，所以就算作犯规了！双重炸弹！」

    「是这样啊。……但是，很遗憾啊」

    「什么？」

    然后我就像个小孩子一样挺胸抬头，切中要害似的说出歪理。

    「这不是『去吧！拼命射击的噗因』而是『忍者！拼命投掷的Found』，所以还没有这个规则」

    「咕……但，但是！」

    我晃动着手指否定日南的话。

    「而且，日南是说了『双重炸弹』对吧？但很遗憾我用的是『双重闪光弹』」

    然后日南就一副很不甘心的样子瞪着我说，

    「再，再来一局」

    这说的是什么话。

    该说是特别不服输，还是孩子气――或者说，是个玩家。

    但果然日南的这方面和我很像，我想着这样的事。

    「好啦，你们热衷过头了」

    泉砰砰地用手刀轻轻敲着我们的头。

    「游戏差不多该结束了……话说，最后还有我们准备的惊喜呢！」

    「哦，对，是这样抱歉」我坦率地道歉。「……反正夜还长着呢，游戏什么时候都能玩」

    「还打算玩！？还有明天呢所以早点睡啊！？」

    就像这样散发母亲属性的泉拔下了笔记本电脑的连接线，取而代之的是DVD播放器的待机画面。

    「……动画？」

    日南有些困惑地说道，中村和竹井都自信地点了点头。

    「那么在最后，是来自『葵感谢会』的祝福寄语！」

    这么说着的泉关上了屋里的照明。

    比刚才更鲜明的投影仪画面上，看到了没有任何人在的关友高中走廊。

    『葵！生日快乐！』

    从画面角落里跳出来的是包括橘和柏崎同学在内的一共六人，不在这里的同班同学们。

    『啊，虽然觉得超可喜可贺，但唯一的难题是我们没法到场庆祝啊』

    『真的是啊！毕竟去年是工作日啊，大家都能一起庆祝』

    『回来以后会盛大地庆祝哦！』

    「……啊哈哈，抱歉」

    日南看着录像，喃喃地低声自语着。

    在只有投影仪发着光的昏暗屋内，没办法好好看清那个表情。

    『虽然葵从来不让人看到自己的弱点，但偶尔让别人看到一点也没关系的！』

    『哦哦！好像说了很不错的话~』

    『有，有什么关系嘛！』

    『那，祝你能有个愉快的十七岁哦~！』

    大家把话说完了以后，录像就嘭地中断了。

    来自泉的惊喜就这样结束了――正这么想的时候。

    画面又一次变亮。

    『葵前辈！生日快乐！』

    『日南，生日快乐』

    映照出的是在田径部活动室外面的――六名女学生。

    也就是说这次是来自社团前辈和后辈的留言这么一回事吧。

    『我们，真的很仰慕日南前辈！觉得你就算是和其他前辈比起来也是特别的！』

    『喂，也仰慕一下我们啊』

    『诶？但把她当作比较对象实在是差太多了~』

    『我说你啊……』

    这全都是有些支离破碎的问候。

    比起说是因为听泉这么说才拍下来的，更像是直白地表达真正想法的录像。

    『日南前辈引退之后，我们也会延续这个社团的传统的！』

    『葵式操场整理，也会告诉后辈！』

    『日南前辈……给我的鞋带……我会好好……好好保存的！』

    『喂不要哭啊，这可是生日，不是毕业啊』

    「啊哈哈……小岛……」

    日南虽然在笑着，但能明白声音里带有感情。

    之后登场的人有，在一年级的时候就不在了的田径部顾问的老师，在田径全国大赛上竞争的对手，甚至还有经常去的有好吃起司的大宫店家的店长，真的是各种各样。

    『小葵！』

    『日南同学！』

    『日南！』

    叫出的名字和祝福的话，如实展示着日南至今为止所做的事情。

    可能其中的大部分人，都只不过是日南为了『处事』，并且为了『证明』自己的正确性，而戴上冰冷的面具建立的联系吧。只是为了掩盖自己的脆弱而进行利用的吧。

    但是。

    日南为了自己的目的所做的事情――产生出了这么多的尊敬和善意。

    有这么多的人感谢日南，希望她能高兴而特意挤出时间录下祝福的话。

    「呐，日南」

    我觉得这就是对于日南存在方式来说的，一个答案。

    「……这样就能明白了吧？」

    接近被录像夺去目光的日南，用只有她能听见的音量说出真心话。

    这时，在近处看到的日南双眼看起来有些湿润，只是在黑暗中日南瞳孔反射的投影仪的光，让其看起来像是眼泪一般吗。

    还是说，一天内感情不断被动摇的结果，单纯的善意就这么传达到日南的假面之下了吗。

    这一定只有日南自己知道。

    「……明白，是指什么」

    像是硬把感情都压抑起来的声音传到了我的耳边。

    「就算只是『形式』，不断积累的话也能好好传达到的」

    我回想起最近得到了向前迈进的热情的男人。

    还想到两个人进行的试错，不断积累这些想要得到特别的什么。

    然后――我注视着正在眼前，只知道不顾一切地战斗这一个做法的，喜欢游戏的少女。

    「你可能觉得这只是为了『证明』」

    这对大家而言，对我的『人生攻略』而言，都是一样的。

    「就算这样，你这么想着做出的行动也确实帮助到了我，在这里的大家，同班同学们，前辈后辈们，就连老师也是。大家都从你那里得到了重要的东西啊」

    这些话一定抵达了我想要传达到的地方。

    「所以，这样就好」

    不知为何，我能确实感觉到。

    「日南葵，她像这样就好」

    「――那么，接下来是最后的留言！」

    就这样画面又一次变暗，泉用开朗的语调主持着。

    经过了比刚才稍微久一些的黑屏后，最后的录像开始了。

    但是，这个时候――。

    日南葵一直握着的控制器，发出哐啷的声音掉在了地上。

    「……诶」

    巨大的投影仪映照出的是，我只见过一次的某人――

    『――葵，生日快乐』

    日南葵的母亲，和日南葵的妹妹。

第十卷 后记

    好久不见，我是屋久ユウキ。

    离动画播出期间发售的第九卷已经过去一年了。虽然对于在那个地方结束让大家等了一年这件事感到罪孽，但我深深地预感到本卷的结尾又会让我背负上同样的罪孽。另外，动画里的祭典不知不觉都已经是一年前的事情了，但也会有“这才只过了一年”的心情。

    然后各位把这本第十卷拿到手上了的话，也就是说终于知道了关于那个的通知了吧。

    就是这么回事，『弱角友崎同学』，决定制作新作动画了！

    『新作动画』到底是什么，这个单词意味着什么，像这样的地方虽然因为大人的那个还不太好说，但还是请安心期待，我觉得至少这点应该是不会错的。推荐的部分不断扩展，首都会变成大宫。请把这些当成内容，接下来也希望继续得到大家的支持。

    好，说到动画，我就会回想起一件事。『弱角友崎同学』还在播出的时候，フライ桑每周都会在推特上进行插画投稿这件事我想大家都已经知道了，第一集播出时，我，负责编辑的岩浅先生，和フライ桑三个人一起直播了动画上映会。

    虽然是像祭典一样特别开心的时光，但实际上这时候的フライ桑就把纪念插画在我们眼皮底下不声不响悄悄地投稿了出去。

    我因为岩浅先生「フライ桑……！」的感叹声才注意到，因为我看到以后很兴奋，フライ桑安静地笑了这件事我还记得很清楚。

    我因为这个很有フライ桑风格的潇洒举动，还有投稿出去的日南灿烂的笑容和那份关心，而感到特别感动。

    这一定是怎么表达感谢都觉得还不够的事情――所以这次，我还有一件不得不告诉大家的事情。

    那就是，本书封面画插图表现的『洋装的故事性』。

    不要在前段使用让人感动的情节，不要因为后记有足够空间就那么悠闲，快给フライ桑道歉，虽然感觉听到了诸如此类的声音，但因为这里是后记就请让我随意写吧。还是要对フライ桑道歉的。

    那么，本卷的USJ封面，实际上这幅画在预定的时候是以“在USJ的大地球前面，男生们穿便服，女生们穿制服一起拍纪念照片”的要求传达的，实际上具体内容就交给了フライ桑。

    也就是说，比如深实实和小玉玉戴着同样的帽子，只有日南戴着主人公的帽子，在这种人多的地方会变得有些忘乎所以的菊池同学和优铃戴着同样的发圈，或者说在穿便服到场的男生里只有竹井穿着制服什么的。

    像这些部分并不是我和岩浅先生，而是フライ桑的演出。

    既然有演出那么当然会有故事产生。

    比如说菊池同学和优铃同样戴着的发圈，可能是优铃因为担心只有一个人戴的话有些浮夸，就又买了一个同样的也说不定，之类的。

    竹井可能是听到了女生的制服限定，或者是对男生说了『一起穿制服去吧！』，但却被无视了也说不定，之类的。

    也就是说通过插画截取下来的一瞬间，表现出存在于那个世界的过去和未来。就是因为如此フライ桑的画才会这么有深度。

    用服装和表情的略微变化传达出在背后展开的故事。

    也就是说――仅仅通过插画来表现内部的故事，不多做说明。

    这是フライ桑的插画为数众多的魅力之一，也是我一直是她粉丝的无数理由之一。

    好，这里希望大家能回忆一下，开头说到的动画第一集放映会的故事。

    フライ桑虽然认真准备了插画，但什么也没说，就在我们眼皮底下悄悄把插画发到了推特上。

    「只用插画来表现内部的故事，不多做说明」

    这代表フライ桑插画优秀的同时，也表现出她作为插画家的深度。只从插画和我身边发生的事情来考虑，应该可以这么说吧。

    希望这份心情能多少传达到一些。

    那么接下来是谢辞。

    负责插画的フライ桑，因为还被拜托了在漫展上发售的同人本的后记，所以短时间内就送上了两篇这么奇怪的文章，担心会不会被告而不安地发抖。调停的时候拜托还请手下留情，我是你的粉丝。

    编辑的岩浅先生，每年年末被禁闭在小学馆都已经是惯例了，甚至能把小学馆看作是神社了，近期我会去参拜的。

    然后是读者的各位，刚想着动画播出完毕就又宣布新作动画的消息，想必还能看到很多有意思的东西，希望我们今后也能一起继续前进，感谢一直以来的支持。

    那么就让我们在下一卷再会吧。

    屋久ユウキ

第十卷 插图



短篇 BD2 特典

    网译版

    图源：日炙

    翻译：石榴

    夏天对我而言是个有些寂寞的季节。我想，那一定是因为会感觉到更甚于平时的，自己与世界之间的温差吧。

    高中二年级的暑假，打工的咖啡店里。我像往常一样，透过窗户眺望着店外的景色。

    映入眼帘的是那铺遍大宫街的热气腾腾的混凝土路面。宛如对大宫街打着招呼的行人们的笑颜。这对于并非内向而是仅仅不善于面对太阳的我来说，实在是难以模仿。

    将如此的外面世界和处于空调庇护下的店内相隔开的这层玻璃窗，正犹如我和世界之间的阻隔。

    因为一直过着一个人读书的生活，所以外面的温度和我并不相关。硬要说的话，那日落前在房间中弥漫的光亮，算的上是我们之间仅有的关联吧。

    中学生时期的我自觉像个雪女，如今的我已经有所改变，和班上的男同学一起去了烟火大会。本想以此踏出一步。而那热得让人喘不过气的酷暑，和克服了这酷暑的人们当中的热闹氛围，像是正强调着我们所处世界的不同。

    我时常会想，要是能在同一个世界里共存就好了。但也会想，是不是非得勉强自己才能实现呢。我的暑假就在这永无答案的自问自答中流逝着。

    “久等了，这是您点的蜂蜜柠檬刨冰和宇治金时刨冰。”

    “好――。谢谢。”

    我一边这么想着，一边把两杯刨冰端向两位男性客人。

    是高年级的学生吧。虽然我还是不擅长和不认识的人交谈。但仅在此时，被身上的平光眼睛和旧式女仆装邀入非日常的我，能够微笑着和对方对上视线。

    “请慢用。”

    将定型盛好的刨冰排在桌子上后，我把空盘抱到胸前，恭敬地低了低头。以在府邸里做事的佣人这样的感觉服务客人。可不能让那个爱捉弄人的前辈得逞，怀揣着这样的想法，我一边把自己代入故事里常见的登场人物，一边转身朝厨房的方向迈开脚步。

    这时，又传来了招呼我的声音。

    “不好意思――可以点单吗？”

    “好――”

    我来到举起手的客人面前，再次做出笑容。

    “嗯…来两杯冰咖啡。”

    “好的，冰咖啡是吗？”

    我单手抵着纸夹，流畅地做好记录。刚开始的时候有些不顺手，不过现在已经完全习惯了。像这样不是用机器，而是在纸上记下点单内容的做法虽然稍显过时。但是，我喜欢这家店，连同这样古风的部分一并喜欢着。

    “就这么多吧。”

    “我明白了，请随意。”

    恭敬地行完礼后，我再次迈开脚步。这时从后方传来这样的对话。

    “……我说啊，不觉得刚才的女孩超可爱吗？”

    “我也这么觉得，超可爱啊。”

    “是吧。不妙，我要成这里的常客了。”

    “喂，动机不纯啊。”

    是有个漂亮的客人经过了吗。不过，像这样在咖啡店吃个饭的工夫也时刻准备着和他人发展出新关系的态势，对我来说果然是过于耀眼了。

    是自觉不如他人还是羡慕，又或是单纯地感觉到差异呢。还是说我的内心深处对此抱有轻蔑之意呢。怀抱着得不出答案的疑问，我朝厨房的方向走去。

    “十四号的客人点了两杯冰咖啡。”

    “好――”

    来到厨房前向大家传达了点单的内容后，我候在柜台附近。厨房里的中川先生似乎正在做凯撒沙拉。

    中川先生是个时髦的男性，一头茶色的短发用整发料打理得非常精致，算起来的话应该是生活在外面世界的、爱热闹的人。

    “小风香。”

    顺着突然传来的声音回头一看，店长正站在那里。店长是一位三十过半的男性，鼻子的下方和下巴上都留着胡须，整齐的大背头发型和浑身上下的气质，正合我心目中的“咖啡店长”的形象。

    “差不多能去休息了。”

    “好的，我知道了……不过。“

    我稍稍往厨房内看了一眼，中川先生正一边给沙拉上撒着调味料，一边找着面包丁……大概、看那个样子，沙拉马上要出餐了吧。

    “中川先生还在做餐，我把那个端出去后就去休息。”

    “哦哦~！菊池同学真是帮大忙了~！”

    中川先生用着比我明快了一档两档的语调说道，对着我展开了笑颜。那一定不是刻意之举、而是自然的表情。

    “哪里的话。”

    我一边以笑容回应，脑子里却已经开始思考起休息时要做的事了。工作导致的劳累――并非我烦恼的源头。

    最近这段时间，有一些在意的事。

    “做好了，那就拜托你了。”

    “好，我去上餐了。”

    把做好的沙拉放上盘子，我朝着点了单的那桌客人走去。上完餐正要往回走的时候，又被刚才的两位男性客人叫住追加了点单。

    ――果然，我的脑子里还是很在意准备要在休息时间做的事啊。

    上完餐回来后，我主动对店长说道。

    “那么，我去休息了。”

    “嗯，好好休息。”

    “好好休息~”

    我一边将店长那让人安心的回应和中川先生充满活力的回应收下，一边开始休息。

    ＊＊＊

    一进办公室，我就沙发上坐了下来。稍微松了松制服的扣子，缓出一口气。

    “……呼。”

    靠墙的狭长镜子中映出我的表情。

    这间办公室被当做休息室使用，这里的空调效果不好，空气也不太流通。刚变成一个人独处，自己真正的表情就流露了出来。

    刚才自己脸上的笑容能否算得上是真物――而不是所谓的“技能”吗。我不禁如此思考了起来。

    头脑中浮现出的，是那时候友崎君所说的话语。

    想要做出改变的友崎君迷茫着这样的做法是否正确、是否算得上诚实。他向我倾诉了自己的迷茫。

    即便那是带着假面的自白，这份纠葛也值得被接受。我用自己的话语向他传达了观点。我并不知道那是否是友崎君所寻求的答案。

    那份纠葛一定也存在于我的心中――不，说不定任何人的心中都或多或少地存在过类似的迷茫。

    我从放置着随身物品的挎包中掏出手机，打开line。友崎君的名字随之出现在画面上。

    我打开和友崎君的聊天界面，确认完自己最后发的信息是否被对方既读后，肩膀微微一沉。不过大概，如果发现对方已读不回，我也会相应地觉得失落，我到底是怎么了呢。

    明明能够冷静地观察他人的事情。一旦事情落到自己头上却连简单的问题都搞不懂…难道说，最难知晓的事物其实是自己内心深处的表情吗。

    ――正当我这么想着，就在这时。

    “哇哇-！”

    信息瞬间显示为已读。我慌慌张张地按下home键关掉line，一下子就意识到自己的脸发烫了起来。

    为什么会因为这么点小事而忽喜忽忧呢。那一定是因为，对于一直以来都是生活在自己的世界里的我，这试图跨过边界线的行为说不定就和蜕皮的过程一样。

    “呜……”

    我一边试图驱除内心的骚动，一边等待着友崎君的回复。

    ***

    今年暑假

    经历了和菊池同学的电影会、和大家一起的合宿会、和日南的一度疏远以及问题的解决，如此种种之后的某一天。

    我和日南、水泽、泉、竹井一行五人走在大宫的街上。

    “嗯――”

    我们的目的地貌似是泉想去的咖啡店。泉正给我们带路。顺带一提，泉正站在拐角处对着地图纠结着。眉头高高皱起，无比清晰地向我们向我们传达着她有多拼命。

    “啊、啊咧――？”

    泉一边旋转着手机的画面试图确认方向，一边歪着头。可以说是看不懂地图的模范了，没问题吗这孩子。连我都能轻而易举地看出她脸上的困窘之色了。日南一边注意着泉的样子，一边伸以援手。

    “嗯…这个拐角？是往右边吧？”

    看起来是采用的是心里揣着正确答案但不断言的话术。虽然出于担心想要说出答案，但是又为了泉着想，把最后拍板的余地留给了泉。这已经能感受到老母亲的心态了哟。

    “好热啊，雪糕都要熔化了呢。”

    “真是的，根本没买什么雪糕吧！”

    “雪糕！？好想吃啊！？”

    水泽捉弄着正着急的泉，竹井则做出了不在一个频道的反应。嗯，这是已经在合宿的时候见过好多次的光景，不知为何有种各司其职的感觉。我没在插话姑且算个小瑕疵吧，这就是所谓的各有各的用场。

    “……啊、是右边、找到了！”

    “哦噢！是这边吗？”

    泉总算找到了那家店，竹井欢呼了起来。不过果然还是日南的协助发挥了作用吧。不愧是永远正确的女人。我跟在队伍的最后随着大家拐向右边。

    ……话说，啊咧？

    我突然发现。不如说大概是因为日南先注意到才帮我意识到。

    拐角过后，出现在我们面前的是坐落在大宫街上、身披森林般氛围的神秘外装、我曾有过一面之缘的店。

    是的，走在前头的泉带领我们前往的目的地，是菊池同学打工的咖啡店。

    盛夏的阳光照在地面上，我思考了起来。

    确实日南那次也提过啊，这家店最近似乎成了话题。话说只是因为那家伙想吃所以才去的吧。也就是说，同校的人会想来也不足为奇。顺带一提咖啡店门前的黑板风的菜单上正写着“8月限定 起司慕斯凉馅饼”，日南的视线稍有一瞬被吸了进去，我可不会看走眼哦。

    “啊……是这家吗？”

    “啊？文也知道这家店吗？”

    “啊，呃――”

    我一时不知道该如何回答，含糊其辞了起来。因为如果直说的话就会暴露和日南一起去过。然后会变成“怎么回事呢？”这样的处境。加上我本就在合宿的时候知悉了水泽的想法，场面怕是会变得纠缠不清起来。

    我带着几分慌张悄悄向日南递去视线，察觉到这边的日南微微皱起了眉，随后马上恢复了原来的表情面对着大家开口道。

    “啊，是这个地方啊，我来过哦。”

    “诶――嘛毕竟是成为了话题的店。”

    “对。自然是尽在掌握吧？”

    日南哼哼地，炫耀似的笑着。借由日南的转开话题，我得以从水泽的追问逃离。我从队伍的末尾来到日南身边，悄悄地说了句“帮大忙了”……不过我心底挂念的事情可不止这一件。

    “我说啊日南，如果菊池同学今天在店里的话…”

    是的，那个时候菊池同学碰巧在当班，今天又是怎样呢。我一边想着，一边环视了一边今天的成员。

    “嘛，确实以小风香的性格的话…会稍微有所顾虑吧。”

    “就是啊。”

    在学校时一直独自一人看书、不擅长人际交往的图书馆的妖精。只有我和日南两个人的话还好说，要是再加上泉和水泽这两个“阳”之人类，还有竹井这个“骚”之人类，不禁让人担心菊池同学会不会枯萎掉。

    于是我为了保险起见，打开了今天早上发来过信息、但还没能确认过的菊池同学的会话界面。

    那里躺着由菊池同学发来的这样的信息。

    ‘务必！暑假差不多也要结束了呢。

    说起来，安迪作品的新书，我看完了！非常有趣。

    要是友崎君看完了的话，希望能一起交流一下感想。’

    那是关于我们两人一起前去购买的《温柔的小狗独自站立》的话题。我压抑起想要就此进行交流的心情，当前更重要的是紧急联络。

    ‘菊池同学今天在打工吗？

    我现在正要和班上的同学一起来店里玩，

    水泽和竹井也会在，所以想问问你会不会介意

    如果你介意的…’

    “喂，该走了，文也”

    砰，一只手搭上了我的肩膀，打断了我的小作文。

    “啊、稍微等下…”

    “你会过来的吧！？”

    竹井这么说着，一边卡住我的脖子，风风火火地把我往店里拖。虽然这力道已经大到能被人提起诉讼都不奇怪的程度了，但是从那纯粹的表情上看，他是真的不带一丝恶意地单纯想把我带进店里吧，就是因为这样才棘手，考虑到嫌疑人的情节较轻还得从轻判罚。

    “唔，唔哦哦！？”

    于是我没能把编辑到一半的信息发出去，就这么关闭了line，五个人一同进了咖啡店。

    不过，这就变成留着既读提示却不回复了呀……菊池同学别想歪就好了……

    ***

    “……最后，还是没回复我啊。”

    我用不成声的音量喃喃着，关掉手机的电源把它放回置物处的包里。

    因为友崎君从没已读不回过，所以我不禁有点担心。虽然我也隐隐明白这大概是杞人之忧。但是，这止不住的想法果然是因为感情的缘故吗。

    尽管情绪低落了几分，我还是对着镜子确认好衣服和发型，离开了休息室。

    接着，回到前厅的我吃了一惊。

    “友、友崎君……！？”

    我一边抑制住不经意间发出的声音，一边无意识地藏向柱子后边的阴影。保持着这个姿势缓缓往外伸出半张脸，偷偷朝着前台的方向看去。

    站在那边的不只有友崎君，最近和友崎君要好了起来的班上的大家似乎也在。

    “怎、怎么办……”

    什么该怎么办呢，虽然连我自己都搞不明白，总之我只知道我正无比慌张。我提起更甚于刚才的注意力把自己藏在柱子的阴影中，嘶嘶地深吸了一口气，开始考虑起接下来该怎么办。明明是工作时间，我都在考虑些什么呀。

    “怎么了吗？”

    “哇哇-！？”

    我被这突如其来的声音吓得肩膀一跳，随后又再次被自己发出的出乎预料的叫声吓了一跳。因为声音恐怕也传到友崎君他们那边了，所以我再次提起注意力往柱子的阴影深处藏了藏。向后一看，奈央小姐正一脸好笑地朝这边看来。

    “啊哈哈，真少见呢。喊得这么大声，有那么被吓到吗？”

    “那、那个……是的。”

    我就着未能平复下来的心情回应道。奈央小姐好奇地歪了歪头。我试图作出说明，却发现举步维艰，因为连我自己都不知道该如何解释为什么要藏起来。

    明明没做什么亏心事，但就是觉得难为情。

    “那、那个……其实。”

    我嘴上进行着说明，然而脑子里想的果然净是其他的事情。

    友崎君……刚才的声音、你有注意到是我吗？

    ***

    “――哇哇-！？”

    我刚被竹井拖到座位上，就听到了一声穿透力格外强、充斥着感情的女性声音。

    “……？”

    我转着眼珠在店里环视了一圈，总觉得听到的是菊池同学的声音。不过也有可能是因为我过度在意，而把什么声音都听成那样了。要真是那样的话，我可就真成了个可耻的男人了。

    事实上，往声音传来的那个方向看去也不见一个店员，只有成群结队的客人们坐在那边，想成我把其中一位女性客人的声音误认成菊池同学会比较自然吧。也就是说菊池同学今天不在……吗？

    “怎么啦文也？”

    “唔噢噢！？”

    思考被切断，我被响亮的搭话声惊得喊出了声。水泽见到我这么反应，一边苦笑一边皱眉道。

    “怎么了，叫那么大声。有那么被吓到吗？”

    “哦、哦噢，抱歉。”

    就算是观察力出众的水泽也意料不到我是在搜寻菊池同学的身影吧，他用一副不明所以的表情看着我。

    “啊咧？友崎君，你的样子怎么有点奇怪呀？”

    反倒是对我的想法了若指掌的日南乐在其中地奚落起了我。这家伙，看我回头在attafami里把你锤到哭。

    “呐大家，想好要点什么了吗？”

    并没有特别关注这边的泉一边和菜单作着斗争一边向我们问道。明明是你自己提的要来，总该有不少想尝的吧。

    “哦，我想好了哟。”

    “我姑且也想好了。”

    水泽干脆地回答道，我也跟着点头。

    “诶！？这样啊！？”

    泉焦急地把脸埋进菜单里，虽然我是能理解你想要仔细看的心情，但是我觉得离远点看得更全，能更容易选出来哦。

    “我也想好辣！”

    “我也想好咯？”

    “诶――就剩我一个了！？等、等等我！”

    泉几乎是泪目着把眉毛皱成了八字。把表情这么清楚地写在脸上的女孩子真是不多见。

    对着这样的女孩子，水泽补刀似的用手指在桌面上敲起了起来。

    “不赶快的话饭菜都要凉了！”

    “呐！这还什么都没端上来吧！”

    “哈哈哈，也是啊。”

    旁观着这轻浮对话的我果然还是静不下心来。

    不过，要是菊池同学今天在的话，差不多也该撞上她了吧。果然是没在店里吗……

    ***

    “啊！……原来如此。是这么回事啊。”

    我躲在柱子的阴影里把情况说明完毕后，奈央小姐成熟地嫣然一笑，对我点了点头。一旁店长听完我的话也笑眯眯地看着我。

    “嗯，没关系哦。那半边让我来顾，菊池同学就负责另外一边吧。…这样就行了吧店长。”

    “那是自然。”

    面对奈央小姐的征询，店长点头道。

    这家店的店面被收银台一分为二。每个半边的区域都处于另一半边的视线死角。奈央小姐提出的方案就是由我负责友崎君不在的那侧，奈央小姐则负责友崎君所在的半边。这提议尽管对我颇有帮助，但我总觉得有些过意不去。

    “毕竟你平时非常努力啊。”

    “非、非常感谢。”

    我恭敬地向两人鞠了个躬。随后转向相反的方向又鞠了个躬。做完这些后，我走向附近空出来的桌位收拾完盘子，开始打扫。

    不过，我的心中稍微有些不解。

    我为什么，要躲着友崎君呢。

    我确实不擅长待人接物。热闹到令人炫目的人群更是如此，所以总会让我心生退意。

    但是，这样真的好吗。

    “话说回来……班上的同学来了，吗。小风香真是怕羞呢。”

    正当我这么想着的时候，从远处传来了店长和奈央小姐的对话声。

    “真是怕羞呢，搞不好那里面有她喜欢的人也说不定。”

    “！？那、那个小风香！？”

    这句话让我的肩膀一震。

    ……我、喜欢的人，到底是谁呢。

    ***

    “买到了成对的那种！然后啊！”

    在店里落座后过了数分钟。

    面前的泉正带着热意、半发牢骚地倾诉着和中村的约会之行。

    那场奔着撮合他们去的合宿的最后。怎么想都是两厢情愿却没能发展到交往那一步、仅仅约好两个人单独出去玩的泉和中村。

    就听到的情况来看，姑且是稍微有所进展了。就是这个步调哦中村。

    “那之后两个人去坐了摩天轮……”

    “来了！摩天轮！这可是机会啊修二！”

    日南听了泉的话后一下子兴致高涨了起来。虽然不知道她是真的来了兴致还是单纯的演技，不过从我的视角中她也显得很开心所以是真的强。

    “哦噢！？真期待后续的发展啊！？”

    “终、终于修二要！？”

    竹井和水泽也被这走向吸引，慢了一拍的我也“终于要”地仅仅重复了一遍水泽的台词，虽然有种好歹是参与进了对话的感觉，心里却反而隐隐作痛。

    汇集了大家的期待视线于一身的泉，再三地欲言又止后。

    “……普通地什么都没发生就下来了。”

    “咔――你倒是做点什么啊修二！”

    日南做着一副乐在其中的表情，来劲地说道。

    “真是没种呀！？”

    连竹井都大失所望。被竹井说到这个份上的怕是没救了。

    一旁的水泽以一副余裕的表情挑了挑眉毛。

    “嘛，也不算意料之外吧。”

    “就、就是吧。”

    我也跟着想象了一下，嘛如果中村的话，确实有这么做的可能呢。日南教过我，像这样模仿上级者一边展开话题也是非常重要的。

    然而与这欢快气氛相反，泉的目光不安地在指甲上逗留着。因为是暑假的缘故所以比起平常更自暴自弃了吗，还是说她平时就会这样只不过我没见过而已。那边的可能性更高一些吧。

    “修二他，高野学姐的时候不是三两下就交往了吗……？”

    泉低着头说道。

    “啊――觉得能行的时候下手是真的快啊那家伙。”‘

    “就、就是说吧！？”

    听到水泽率直的回答，泉这回又摆弄起了发梢。

    “……修二，果然是对我没兴趣吗。”

    虽然泉表现得很不安，但是从合宿时的诸多情形来看，不管怎么想，中村在意着泉的事实都一目了然。连我都想要为这两人做些什么了，所以只能归结于中村的极度迟钝。可不能变成他那样，身为弱角的我如此想着。

    “嗯――，正是因为喜欢，所以才会这么做的感觉呢。”

    “是啊，因为是认真的所以不想伤害到对方、之类的。”

    “嗯、嗯我能懂。”

    日南和水泽纷纷表达意见，我也有意识地帮腔着。好像变得没那么不自然了哟。

    不知是不是因为我是最后一个发言的，泉泪目地抬起视线看向我。

    “真、真的……？”

    “噢、嗯？”

    快住手、就算向我求助也只会石沉大海哟。我一边这么想着一边点着头。这时日南像是为了帮我救场一样，从旁温柔地插话道。

    “所以、我觉得你可以放心哦。”

    “这、这样啊，我明白了，既然葵这么说了。”

    于是，把希望从我这根稻草转移到日南这艘豪华客轮后，泉像是松了口气，表情也缓和了下来。这就是所谓的皆大欢喜。嗯嗯。

    “真是的、你们有个一个算一个都那么纯情。”

    “吵、吵死了！倒是，这么说来，阿弘你没有喜欢的人吗！”

    “嗯――我啊？”

    被问到的水泽无比平静地作出了回答，倒是合宿时听到了日南和水泽对话的我，心情相当复杂。结果我反而比当事人的水泽还要提心吊胆。我瞥了日南一眼，发现日南也保持着几乎和刚才一样的表情，“好在意啊”地作出一副兴致勃勃的姿态，怎么回事啊这家伙。

    过了一会水泽总算露出微笑，挑着半边眉毛，用游刃有余地语气开口道。

    “――有哦。”

    因这句话最受冲击的，果然不是别人，正是我。

    ***

    “……才是，没有喜欢的人吗！”

    “！”

    我往友崎君他们的方向听去，大概是泉的声音吧，身体又被吓得做出了反应。和自己刚才思考的事情相关联，答案像是要呼之欲出一般。

    “喜、喜欢的人……”

    我不自觉地贴到了墙边，一边试图藏着脸向那一侧窥视过去。但这时，我突然回过神来。

    因为，这么一来就完全是偷听了。我恋恋不舍地从墙边离开，来到空出来的座位前打扫起来。

    “东西做好了――！”

    “！好，好的――！”

    中川先生的声音传来，我有些慌张地转向厨房的方向。这时奈央小姐凑到我身边笑着对我说道。

    “不要紧不要紧，现在端出来的是我这半边要上的。”

    “啊、对哦。”

    “好咧、久等了。”

    中村先生放上配膳台的，是一盘洒满了纯白色酱料的料理。我们家的菜单里有白到这个地步的料理吗。

    “这、这是…？”

    “嗯？说是起司汉堡肉加起司酱增量特制版呢。”

    “对起司不是一般的喜欢呢。”

    闲聊到一半，我突然想到了。前一次过来时的点单格式、再联系起友崎君告诉过我的话。

    “大概是日南同学点的……”

    “诶？”

    “啊、不，没什么。”

    不禁漏出了声音的我，一边转开话题一边目送着奈央小姐端着盘子离去。

    ***

    “阿弘你才是，没有喜欢的人吗？”

    “嗯――我吗，有的哦。”

    我被水泽的回答吓了一跳，不住地把视线在水泽和日南之间来回交替着。然而身为当事人的那两人却和没事人似的，慌张的人果然只有我一个。

    为什么啊，这两个人也太大心脏了吧。

    “诶――！阿弘喜欢的人！？那会是什么样的人呢！？”

    见泉做出如此反应，水泽继续用“是什么样子呢”这样的话把泉吊得急不可耐。明明传达过心意的对象就在眼前，这种情况下还采取进攻态势会变成什么样呢。这时另一位当事人日南也云淡风轻地看着水泽。这两人凑在一起总是会变成比拼交流力的巅峰对决呢。

    “好在意呢。”

    “好在意呀！？”

    竹井这副什么都不知道的样子已经是司空见惯了所以暂且不提。日南这副心知肚明却故作好奇的样子实在是太有强角风范了。不，这家伙变成魔王也不是一天两天了。

    “嘛，怎么说呢？不管怎么交流都深不可测，回过神来我自己已经被玩弄于鼓掌，这种感觉的女孩。”

    “什么呀这，年纪比你大？”

    “不，和我同岁。”

    日南用手撑着脸颊，微笑地看着水泽。

    “嘿诶――？”

    总觉得这句“诶嘿――”的语气中包含的信息量就顶的上我两分钟说的话了。果然表情和语气非常关键啊。话又说回来，这两人谈话间的空中交战不会太激烈一点了吗。

    “同岁的女孩居然能让阿弘败下阵来！？那是什么样的女孩子啊？”

    “想象不出来啊！？”、

    “说、说的也是啊，想象不出来啊……”

    虽然不知道怎么插话才好，不过唯有“不不，水泽喜欢的就是日南啦！”是错误答案这一点我还是清楚的。我以什么都不知情的感觉度过了这段时间。

    “然后是个十足的努力家――”

    正当水泽自信满满地谈论着自己喜欢的人的时候，店员小姐端着菜品走了过来。是个开朗的年轻女性，呼姆，果然并不是菊池同学吗。

    “让您久等了，点了起司汉堡肉加起司酱增量特制版的客……”

    “这里！”

    抢着回答的日南两眼放光。看着这一幕的水泽淡然地开口道。

    “――然后，不经意间流露出的笑容无邪又可爱，这样的女孩吧。”

    水泽一边说着一边动情地看着日南，面露微笑。这人怎么回事，是哪里的牛郎吗。

    “什么呀这不是超好吗！”

    “嘿诶~？是这样啊？”

    “是、是这样啊。”

    做出纯粹反应的泉、知晓着一切而流露着妖艳的日南、还有不知该如何消化这一情况的我。

    “葵觉得这样的孩子怎么样呢？”

    “觉得怎么样、吗？……嘛，要是她能回心转意就好了吧？”

    水泽把关键部分几乎毫不掩饰地说出来之后做出自信的微笑，您这是闹哪样。

    呐日南同学，想要成为现充就非得做到这种地步才行吗。还是说是因为您们两位是怪胎呢。

    ***

    “诶！！这么说这些人是菊池小姐的同班同学啊！？”

    “是、是的……”

    我向尚未了解情况的中川先生说明情况后，中川先生直直地看着友崎君他们的方向。

    “h、嘿诶……”

    “怎、怎么了吗？”

    中川先生漏出了似是别有意味的声音，我不禁歪了歪头。

    “总觉得，都是些超可爱的女孩子和帅哥呀。”

    “是、是这样吗？”

    这是怎么回事呢，明明谈论的不是自己的事情，这句话却让我开心了起来。

    一定是因为，前不久的友崎同学还不会被素不相识的人如此评价。当然，虽然我认为友崎君值得尊敬的地方在于他的内在，但是想着要改变自己、顺利地达成目标、得到他人的认可。这是值得喜悦的事情，我如此认为着。

    “啊、不过那个男孩子好像不是呢。”

    “诶。”

    表情稍有改变的中川先生突然说道。我明显感到胸口处传入一丝凉意。

    来自第三者的评价往往是冷静的、不带顾虑的――

    正因为如此，也是残酷的。

    “那个男孩子，长得特别壮呢。”

    竹、说的是竹井君啊。

    我弄不清自己此时的心情是吃惊还是安心还是释怀。会不会有点失礼呢，我一边怀着这样的罪恶感，一边稍稍把脸露出墙外看去，竹井君正一边说着“好吃！！”一边大口地把蛋包饭往嘴里送。这也难免呢，我稍微有些释怀。我在这里用餐的时候大家也是给我做的蛋包饭，总觉得心情有些复杂。

    “超好吃的吧。！？”

    竹井君那精神满满的声音传来，我不禁笑出了声，因为这里的蛋包饭是真的美味。

    ――就在这时。

    “……！”

    友崎君的视线忽地朝这边看了过来，我慌忙藏了起来。一旁的奈央小姐看到后露出略带深意的笑容，从阴影处朝对面偷偷看去。

    “哼――，那当中有你在意的男孩子吗。”

    “不、不sh……”

    然而，面对奈央小姐的捉弄，我到最后都无法做出否认。

    那个原因，大概是因为――

    ***

    “好――了那就出发吧。”

    随着水泽的发言，我们一齐应答着开始准备动身。顺带一提大家无一例外地点了甜品，日南点的是门口黑板上写着的起司慕斯凉馅饼。都在她的计划之中啊。

    随后我们由日南领头前往收银台结账。

    说起来真是现充度过高的一天啊，我可是累得不行了呀。阳光已不再高照，我恍惚地眺望着从窗口照射进来的橙色阳光。

    “啊，一分不差。”

    “好的――多谢款待，非常美味。”

    “啊哈哈，多谢惠顾。”

    我们一边叹服日南连饭菜的感想都表达得滴水不漏，一边也有样学样地向店员说了声多谢款待。结完账后，大家结伴走出咖啡店。

    饱餐了一顿的泉带着满足的表情向前跨出一步，心情舒畅地转过身来。

    “今天真开心呢！！”

    这笑容丝毫不见谎言或虚假，正如泉这个女孩子的象征。

    “哈哈哈，毕竟优铃你最喜欢恋爱话题了嘛。”

    “我也过得很开心呀！？”

    似是在捉弄着泉的水泽，和单纯只是乐在其中的竹井。都各自以自己的游戏风格和大家共度时光。如此种种，也是人生之所以能成为神作的必要部分之一吧，我不由地这么想。

    “也聊了各种各样有趣的话题，对吧？”

    日南一边说着，一边像小恶魔似的看着水泽。这个人的游戏风格怕是很难被别人模仿呢。

    “哈哈哈，就是说吧？我啊，说不定还是第一次聊那种话题呢。”

    “哼嗯，第一次呀？”

    正当这两人在言外之意的战场中针锋相对的时候，竹井露出温柔的笑容，抬头望向天空。

    “我也想谈恋爱啊！”

    虽然一听就是脑袋空空的人说出来的话，不过这话里果然不掺虚假。

    嗯，果然这说不定就是竹井能带来治愈的关键原因呢。虽然经常性的稍显吵闹算是个瑕疵。

    大家就这么一起迈开步伐，朝着车站进发。

    ……但是。

    我在队伍的末尾停下了脚步，抬头望向咖啡店的轮廓。

    是的，我心里存有着一个疑惑。

    “那……大概是。”

    我念叨着，从口袋里掏出手机。

    ***

    “辛苦了。今天一整天真是够呛呢。”

    友崎君一行离开后过了数十分钟。

    我从咖啡店的制服换回了私服，正准备回家。

    到头来，我从头到尾都藏在里面，没和友崎君他们打过一次照面，仅仅是在远处看着大家欢闹着。

    这和我一直以来在学校时的状态别无二致――同时也仿佛是，站在世界的外侧眺望着内部的，观测者一般。

    “是、是的。多谢大家。”

    “小风香你不用太放在心上的。”

    “就是这样哦！”

    我明明给奈央小姐和中川先生添了很多麻烦，他们却还是对我笑脸相迎。

    “好，好的。给你们添麻烦了。”

    我尽可能地使用着感情，同时也注意着不要用力过度，拘谨地向他们行礼道。这时店长摸着胡子，带着明快的表情回应道。

    “没事的没事的，一直以来都被小风香治愈着嘛。”

    “说的正是！。”

    奈央小姐把手搭上我的肩头。

    “太好了呢，没被发现。”

    “是，是的。”

    我虽然点了点头，但是心中的某处却像是被刺扎了一下，留下了些许违和感。

    “大家辛苦了。”

    我打完招呼后，三人都回应我以微笑。

    “辛苦！”

    “辛苦了，路上当心！”

    “辛苦啦！”

    随后，我一边在大家的目送下走出咖啡店，一边垂下眼帘思考着。

    “真的……太好了、吗？‘

    Kotsun，katsun（注：拟声词）鞋底摩擦着沥青路发出响声。

    与日光无缘的手腕和袖口擦出轻微的响声。

    虽然这些声音都被我收入耳中，但一定没能传达到其他人的所在。

    我带动空气所书写出的喧嚣，一定无法传到外界。

    “我……”

    日落后的大宫路上虽然昏暗，繁华的街道却被通电的装饰物点缀得热闹非凡。

    由每个部分绽放出的光辉交织出盛大的光明、狭窄而一应俱全的街道中，只有一物并不光彩夺目。

    在那当中，只有我无法与光相融――只有意识无所依靠地悬浮着，如同透明的幽灵。

    我一直都是如此。

    到头来，友崎君他们难得过来一趟，我却没能和他们中的任何人说上话。不止如此，连我的存在都没被任何人察觉到。

    所以，在大家的心中，我一定是如同不曾存在过。

    总觉得那就像是，唯有我和大家存在于不同的世界里。

    但是，主动避开的不是别人，正是我自己。

    “……”

    熙熙攘攘的人群。

    开心地在其中散步的情侣。

    看上去心情不太好，与我反向而行的年轻女性。

    ――擦肩而过的人和声音，在我看来，都像是存在于不同于我的维度中。

    不，一定不是这样。

    “只有我自己”是孤自生存于不同维度中的存在。

    所以我的内心，稍稍变得寂寞了一些。

    如同眩晕一般，轮廓变得朦胧，以此为始，我被留在了那昏暗境界线的另一侧。

    Kotsun、katsun。伴随着鞋底与沥青路摩擦出节奏的声音，昏暗的气氛渐渐笼罩了我的内心。

    “……！”

    然而，就在这时。

    贴在腰间的挎包中传出了微弱的震动。

    我摸索着取出智能手机，屏幕上显示着的，无疑是我最为期待的东西。

    那是友崎君在line上回复了我的通知。

    “啊……”

    随后，打开聊天界面的瞬间，我又被吓了一跳，因为，屏幕上发来的是这样的文字。

    ‘菊池同学你，刚才是在打工的店里的吧！？’

    这一定是，稀松平常的一条信息。

    那一定是，知道我在这家店里打工。来玩的时候因为看到了疑似我的背影。确认了是我。仅此而已。一定只是这样，没有任何深层的意味。

    但是，这是为什么呢。

    我与世界之间存在着几毫米的偏差，然而那几毫米是决定性的。

    一直怀抱着无法被任何人发现的心情。但我一定是“这样很自由自在”地进行着自我灌输。

    只有友崎君，将这样的我……

    Katsun，kotsun，do、do、do。

    远比足音更急促的心跳声催促着我，存在着偏差的世界如同复位一般开始了转动。

    回过神来时，我已经在空白的line上编辑出了这样的文字。

    ‘友崎君你，将我找出来了呢。’

    输入完毕后隔了一会我才反应过来。我红着脸慌慌张张地删掉了整句话。因为这样的文字，是在是太过唐突了。

    所以我重新输入‘是的，我在店里，你居然发现了呢？’，向友崎君发了过去。

    然后，我将温度稍低于体温的手机抱在胸前，缓缓地抬起头看向那属于夏日的、暗暗的、暗暗的天空。

    就算，我是雪女。又或者，我是炎人。

    那一定仅仅是种族不同――而并不是生活在不同的世界。

    “――好想快点，再和你聊天啊。”

    这漏出的话语虽然没能传达给友崎君。

    但一定在我和友崎君共存着的、这个世界中的此处，回响着。

    我不由得这么想着。

    ***

    ‘是的，我在店里，你居然发现了呢？’

    闷热的北与野的天空之下。

    菊池同学发来的信息让我嘴角上扬。

    虽然没能看得真切，声音也没有听得很仔细。

    但是，无意中看到的背影让我觉得那就是菊池同学。虽然只是惊鸿一瞥，那制服的裙摆边缘、在大厅地板上行走时的步调，让我自然而然地萌生出了确信。

    所以当那直感被印证为正解的瞬间，我隐隐有种心灵相通的感觉。

    连那个日南都没能发现的菊池同学，只被我一个人发现了。这一事实让我格外开心。

    脑海中瞬间闪过了类似“就算其他人都发现不了，我也能发现她”的恶心想法。我用力甩了甩头

    所以我为了不让自己把类似的信息发送出去，冷静过后编辑出了这样的文字。

    ‘嗯。就是觉得，会不会呢、这样的感觉！’

    虽然这话实在是过于不求有过了，但要是不这么写的话，感觉会多出一些多余的话来。明明连一句话都没有说上，却擅自萌生出相连在一起的心情，我不禁为这样的自己感到羞耻。

    我一边这么想着，一边冲着残留着微热的沥青路踢了一脚。

    “――好想快点，再和你聊天啊。”

    被过于灯火通明的繁华街上映照着、看不到什么星星的漆黑一片的夜空之下。但是既然天空把世界相连在一起，那如此的漆黑一片也能称得上美丽吧。

    我不由得这么想着。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)