★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<非宅女友对我的H游戏感到兴致勃勃……>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：kid

    『那、那个……对不起啦，我还是第一次跟男生做这种事情……！』

    似乎非常紧张的兴奋声音从电脑的喇叭中传出来。听著那种声音，小田桐一真咽下了口水。

    桌面上显示著熟悉的成人游戏画面。刚好有事件正在开始，视窗内显示出描绘著女主角的CG。

    由黄昏染红的社团教室。穿著制服的女主角正注视著主角，脸红到跟夕阳不相上下。

    一真的喉咙再度发出声音。

    然而那并不是因为对画面另一头的女主角动心。

    「――小田桐同学。」

    小声可是很清澈的声音，在呼唤一真的名字。不是从电脑播放出来的声音，而是直接传进耳里，三次元真人的声音。

    紧张让一真心跳加速，他缓慢地转往声音传来的方向。

    在那里站著一名少女。

    不，该说是美少女。

    从背部滑落的艳丽黑发，白皙肌肤配上纤细身材。看著一真的眼睛透澈到会令人吃惊，正反射著从窗外照进来的夕阳而闪耀。

    她的名字是水崎萌香。

    本校绿坂学园引以为傲的资优生，同时是全校男生的憧憬对象。美丽又态度凛然的冰山美人。一般男性根本无法与其交谈，高不可攀的花朵。

    而且还是――一真打从出生以来第一位「女友」。

    「那、那个……对不起啦，我还是第一次跟男生做这种事情……！」

    夕阳染红的社团教室。穿著制服的萌香正凝视著一真，脸红到跟夕阳不相上下。

    彷佛是在重现游戏情节的场景，说出口的台词也跟游戏中完全一样。

    『所以，可能没、没办法……做得很好……我会加油。』

    设定为自动模式的游戏又传出声音。

    同时显示在画面上的CG产生变化。

    伫立在夕阳中的女主角。她的衣服敞开到胸□，露出造型可爱的内衣。

    似乎是在回应，萌香也把手放到自己的制服上。

    「所以……可能没、没办法……做得很好……」

    萌香的嘴唇微微颤动，重复说出女主角的台词。声音因为紧张和羞耻而颤抖，望著一真的眼眶也略显湿润。

    然后，看来是下定了决心，萌香握著上衣的手变得更用力。

    「我会加……加柚――！」

    讲话大舌头。

    「…………」

    「……水、水崎同学？」

    一真用小心翼翼的语气，对因沮丧而低下头的萌香说话。

    「…………对不起。」

    「不、不用那么沮丧啦！到途中为止，重现度都很高呢！」

    「……真的吗？」

    「嗯，真的真的！所以打起精神来！嗯？」

    萌香抬起头来像是在窥探一真的表情。一真边用力点头，边感觉到难以形容的无力感。

    （我在做什么啊……）

    和才刚交往不久的女友在放学后的社团教室中两人独处。本来应该是最棒的幸福状况，为什么得跟女友进行「成人游戏家家酒」啊。

    的确，这款成人游戏是一真的私人物品，在最近跑完的游戏中喜欢的程度排得进前五名。

    「……谢谢你，小田桐同学。」

    「不、不用道谢啦。对了，今天就到此――」

    「等一下，在回家之前让我再挑战一次。」

    「不是，这个……可、可是今天已经很晚了，看要明天还是之后再继续也……」

    「再试一次的话应该还有时间。拜托，请让我试看看。这次我一定会照著游戏做完。」

    ――因为我是小田桐同学的女友。

    萌香紧握双手，用充满干劲的眼神注视著一真。刚才明明那么害羞，即使是现在也还是显露出害羞的样子，这股热情到底从何而来。

    「嗯……既然水崎同学都这么说……」

    受到萌香的魄力所震慑，一真犹豫地点了头。

    为什么，一真他们会两个人在玩成人游戏？为什么，萌香会想扮演成人游戏的女主角？

    说起来，高不可攀的萌香，究竟为何要跟一真这种平凡男生交往？

    ――一切的开端都是在几天前。

    在暑假刚结束不久，九月的某一天所发生的事情。

第一卷 第一章 本游戏为虚构……咦？

    （好想睡……）

    拖著因睡眠不足而疲劳的身体，一真抱著总算到了的想法进到自己的教室。

    一―C。一打开门，这半年来已经很熟悉的教室景象映入眼帘。

    穿过正在聊天的同学，他前往自己的座位。一真的座位是班上最内侧，靠窗的最后一排。

    「啊！～～……」

    有一半是瘫软地坐到椅子上。

    暑假结束后又过了一个星期。但是一真在假期中崩坏的生活节奏还无法复原。

    因为他在暑假中一直彻夜玩成人游戏，就连现在也是一恍神就会睡著。

    乾脆就这样睡到班会活动吧。反正就算待在教室，也没有朋友会来跟我闲聊――

    「嘿。」

    戳。

    「……」

    「唔唔唔唔――」

    戳戳戳戳，一真把猛烈戳著脸颊的手指粗鲁地推开。

    可能是打算表示「别烦我快走开」，然而令人难过的是，对方好像并没有接收到这个讯息。手指是离开了，取而代之的是站在桌子旁的人影，轻快地移动到他的正面。

    「喂，为什么要无视我！我在跟你说早安耶。」

    一双大眼睛，显眼又有可爱脸庞的少女。随著动作轻轻摇摆的头发是亮褐色。裙子长度完全无视校规，外表看起来宛如是用全身在主张「我是女高中生」。

    而且，最引人注目的一点是她胸口的两个隆起，上衣的钮扣因为该处的大小几乎快要弹飞出去。

    四之宫琉璃。虽然现在完全变成了JK（这副模样），她依然是一真的青梅竹马。

    沟通能力强又是现充，班上不分男女都很喜欢她，所有人都认同的中心人物。

    明明站在这种无敌的位置上，却和以前一样，毫不避讳地跟不起眼御宅族一真交谈，她就是这种女孩子（青梅竹马）。

    「你没说话吧。只发出唔唔唔的声音啊。」

    「那对我来说就是『早安』的意思。」

    「那什么语啊……」

    「嗯？我语？开玩笑啦。」

    琉璃似乎觉得自己说的话很好笑，脸上露出笑容。完美上妆的小脸庞，因为开朗的笑容又更加闪耀。

    「比起那种事情。喂～喂～一真你没有话想要对我说吗？」

    毫不吝惜地摇晃著绑在两侧的头发，以及丰满的胸部，琉璃靠上来注视著一真的脸。

    那么近的距离让一真有点吓到，他心想「这家伙是在说什么啊」，用诧异的眼神看著难以理解的青梅竹马。

    「想对你说的事情……没有呢。硬要说的话，就是『我很想睡觉拜托别烦我』吧。」

    「不是啦！来，你仔细看！有没有发现什么事情？」

    「就算你叫我仔细看……」

    一真照著指示认真去看，但眼前的怎么看都是和往常相同的青梅竹马。歪著头那种刻意的动作，每当移动就会跟著摇晃的胸部，羽毛饰品般的发型也都一样――

    「啊。」

    他发觉了。和平常不一样的地方。

    「什么吗。四之宫，你改变发型啦。」

    「真是！你也太一慢一发现了！发型不一样一眼就看得出来吧！」

    明明说出正确答案，但琉璃别说感到满足了，还鼓著脸颊生起气来。

    「怎样啦……够了吧，我有发现啦。」

    「不行！你还有该说的话吧！」

    「……没有啊。」

    一真小声地说著，视线游移不定。突然感觉尴尬不是他不懂对方要求的事情，而是正好相反。

    可是，琉璃并没有放过他。她又从正面注视著一真的脸，露出得意的笑容。

    「你看？你看？这个发型很适合我吧？我很可爱吧？」

    「啊……这个嘛……」

    「很可爱吧～～？」

    这时她使出了抬头仰望的姿势。我才不会中计，一真为了表示抵抗的意志把整个脸都别过去。

    然而……

    「对吧，很可爱吧？」

    「……」

    「很～～可～～爱～～吧～～？」

    「…………」

    「对不对啦！」

    「我知道了！我知道了！很可爱！你很可爱！所以不要再把脸贴上来了！」

    虽然没有说出口的勇气，但琉璃稍微前倾的姿势，让她上衣胸口的山谷显露在外。虽然没有说出口的勇气。

    「――哈哈。对吧？谢谢你，一真。」

    即使一真粗鲁地把琉璃往后推，她还是露出高兴的表情。宛如是热腾腾的松饼上正在融化的冰淇淋，那种沉醉在幸福中的表情。

    （这家伙得到称赞真的都会做出开心到不行的表情呢。）

    从小在以家人为首，周围人们的百般呵护下长大的琉璃。「可爱」这种话，打从出生应该不知道听过多少次。

    琉璃却每次都想要一真说出这句话，每当对她说完，她就会露出连一真都感到惊讶的开心表情。

    看见她直率地高兴起来，一真也会开心，就会不知不觉地更加宠她，但这先放在一旁。

    「够了，你达成目的了吧。快走开，我也很忙。」

    「啊～～你说那什么话！把别人当成碍事的人！才一下子没关系吧。」

    「你没关系我可是有关系！」

    说实话，在教室里跟琉璃说话，很多方面都让人很不自在。

    因为――

    「琉璃！早安啊！」

    一真听见突然传来的声音，身体就僵硬起来。

    靠近的人是同班的女学生。褐色头发，外表还用化妆和饰品来打扮得花枝招展。和琉璃一样，光看一眼就是知道是「现充」的女孩。

    「喔，安莉啊，早～～」

    「早～～啊！琉璃你的发型变了呢！真适合你！超可爱的！」

    「对吧！杂志模特儿的爱菜之前在电视上梳这种发型，我就也想试看看。」

    在一真的桌子旁，开始进行现充对话的当代女生。

    叫做安莉的女生（其实一真想不起来她正确的名字），忽然把视线移到一真身上。两人四目相对，一真的额头上浮出汗水。

    「啊，小田桐同学你也早啊，今天也很热呢！」

    「啊，喔，嗯……！早――」

    一真即使声音僵硬，还是试著回答，但这时她已经没在看一真了。就像没发生过任何事，她再度开始跟琉璃说话。

    「不过啊，琉璃跟小田桐同学感情真的很好呢。一大早就两人独自在聊天。」

    「咦，没那回事啦，这很普通、普通。」

    「嘴巴上那么说，其实你们在交往吧？」

    「没有没有，只是单纯的青梅竹马。」

    面对笑著追问的友人，琉璃也用笑容来闪躲。

    因为琉璃是很显眼的存在，当一真跟琉璃两个人待在一起，像这样有人来开他们玩笑是司空见惯。

    ……然而――

    虽然发言很像是开玩笑，但这名叫安莉的女生，肯定也不认为琉璃跟一真真的有在交往。

    「不起眼的青梅竹马令人同情，受欢迎又好心的琉璃才会去适当地关心他。」――大半的同班同学都这么解释一真和琉璃的关系。

    实际上，也不能说没这回事。不擅长与人打交道，没有什么理由就不会主动跟别人攀谈的一真，即使如此能不被班上孤立，都是多亏了她给了一真「四之宫琉璃的青梅竹马」这种「地位」。

    在这一点他真的很感谢琉璃，内心满怀著感激。

    只是有时会觉得无地自容。

    「对了，琉璃你听我说！之前跟你讲过打工的事情啊，真是烂透了！有够莫名其妙！」

    「咦，怎么？又发生了什么事情吗？」

    把一真晾在一旁，两个女孩七嘴八舌地开始讨论。当一真抬头看著她们，偷偷地叹了口气时……

    喀，有人打开教室的门。

    光是这样，刚才那么喧嚣的教室便彷佛是结冻般地安静下来。就算是教师突然出现，也不会变成这样。

    首先吸引目光的是及腰的艳丽黑发。

    接著是完全窥探不出情感的冰冷眼神。

    水崎萌香。

    交出「全科满分」这种惊人的成绩，以第一名之姿入学以来，一直是在校园中受到瞩目的稀世高材生。

    眉清目秀，品性良好，沉默寡言又面无表情。光是在场就让周围的气氛紧张起来，完美的冰山美人。

    而对一真来说，她是从四月开始就一直在同一间教室碰面，名为同班同学，实为高不可攀的花朵。

    那就是她。

    完全无惧于教室内朝她而来的视线，萌香踏著安静的步伐朝自己的座位走去。

    萌香的座位――换句话说就是一真的前一张桌子。

    「啊……」

    挡到路的琉璃她们连忙往两边退开。

    觉得这种事情不需要道谢――不，萌香似乎从一开始就没察觉她们站在那里，她冷淡地在自己的座位上坐下。

    「啊……那我该走了。等会见，琉璃。」

    受不了萌香的压倒性存在感，迅速逃离的安莉（暂称）。

    宛如接受到信号，停止动作的同学们也继续开始聊天。与先前一样的喧嚣包围了一真和琉璃，还有坐在前一个座位的萌香。

    趁著喧嚣，琉璃偷偷地把脸靠近一真。

    「一真啊，今天放学之后你没有社团活动吧？」

    「啊？……的确，今天不是社团活动的日子。」

    「那你有空吧？要不要去吃甜甜圈？从今天起有新口味呢！你会去吧？就这么说定了！」

    「别自作主张！我也有很多预定行程……」

    「咦。说什么预定行程，一真平常在做的事情，不就是在家里一个人玩游戏，一个人看动画，不然就是一个人去秋叶原。」

    「不要每个都加上『一个人』啦！我也不是自己喜欢要独自一人！」

    想要讨论却没有对象，不擅与人沟通的宅有多痛苦，非宅的现充哪可能理解。

    一真像是真的快哭出来，但琉璃露出像要把他的悲哀都吹走，特别灿烂的笑容。

    「所以啦。比起一个人玩，跟我一起找地方去玩绝对更快乐，不是吗？」

    「……」

    根据理解的方法，这有可能是傲慢无比的台词，一真却无法反驳。因为他知道这句话其实并不算错。

    「那要不要来去很久没去的卡拉OK，卡拉OK！我朋友的哥哥在其中一间店打工，他有给我折价券。距离也很近，我们就在回家途中去吧。」

    趁著一真保持沉默，琉璃自作主张地决定放学后的预定行程。

    一真对这种态度其实有许多不满。但他从没有成功反抗过任何一次，所以已经放弃的他叹了口气。

    「可是……说到卡拉OK，我只会唱成人游戏的歌喔？最近也很少看动画了……」

    这是无论如何都不能让周围的同学听见的台词。

    不过周围的同学都热衷在聊天当中，没半个人听见小到极限的声音。

    所以，只有眼前的琉璃有听见。

    「咦……！？」

    一瞬间，琉璃的脸马上红到跟蒸熟没两样。

    （啊。）

    一真想著糟了。外表看起来明明像「很会玩」，琉璃其实很不擅应付对这种话题。

    「笨、笨蛋笨蛋笨蛋！一真你好色！变态！又用那种有色的眼光看我！」

    「为什么会变成那样内容也太跳跃了吧！？」

    原本只是在讲卡拉OK会唱的歌曲，却原因不明就被冠上了很严重的污名。

    「呜……！一真你这变态……！变态变态！御宅族！」

    「等等别把那两个字摆在一起！」

    琉璃边叫喊者――也是用周围听不到的音量――边用双手像要挡住胸部而抱著自己的身体。

    那么做的话，胸部会在双手间挤压反而更糟糕，她到底清不清楚？你这只有外表看起来是Bitch的纯情女孩。

    「我知道啦，说些奇怪的话真对不起！我跟你道歉，别对御宅族有奇怪的偏见。啊，让我加上个请。」

    「这、这点是我不对……可是，一真真的很色。还是高、高中生却有那种奇怪的游戏……！」

    「别说了，我会死掉。」

    「之、之前也是，我要把晚餐的菜分给你吃的时候，顺便看了你的房间，床、床上的床单画著裸体的女生……！」

    「别说下去了啊！我不是说我会死掉吗！而且那是我姊姊从玩同人的朋友那拿到的东西，在我不知情的情况下铺上去的也是我姊姊，我不是一直说那东西与我无关吗！拜托你忘掉它吧！」

    「……那，放学后来去卡拉OK。」

    「我会去请让我去不管要去哪里！」

    「嗯。那我就原谅你。」

    即便脸颊上还残留著些红晕，琉璃似乎心情平复下来还笑了出来。

    一真看到她这样就安心下来，但心中依然残留一丝的不满。

    为何只是拥有成人游戏，就得被这种反应对待。

    ……当然，高中生本来就不该玩成人游戏。所以他也知道琉璃想说的事情……那是完全无法反驳的正当理论。

    （……可是啊……）

    只是一些些――玩一些些的话希望能得到允许。希望得到认可。那的确是不能大肆张扬的兴趣，不过成人游戏中明明也有很多有趣和很棒的作品。

    和一真相同喜欢成人游戏的女孩，有没有存在于某个地方呢。

    一起玩成人游戏，能用同样「好厉害」、「真有趣」的兴致来谈论萌的对象――

    「――四之宫同学。」

    周围的气氛一瞬间紧张起来。

    一真跟琉璃都迅速地把头转往声音传来的方向。

    不知何时从座位上站了起来。水崎萌香注视著一真和琉璃。

    「……放学后。」

    「咦？」

    「放学后你要去卡拉OK吗？」

    小声地追加完「两个人」这句话，萌香稍微瞄了一真一眼。

    光是这样就让一真反射地缩起身子。因为萌香平常就是彻头彻尾的面无表情，光是让她看著就会让人特别感到紧张。

    「对不起。我不是有意要偷听，我是不小心听见。」

    「这、这个……」

    萌香指出这点让琉璃一脸狼狈样。

    这也难怪，因为校规禁止放学途中绕到别的地方去。

    这是历史悠久的私立学校才会有的严格校规。本来是没有人会遵守这种规定――然而对方是水崎萌香，事情就不是这样了。

    因为她可是学园中一等一的资优生。加上沉默寡言又难以相处。即使对方是同班同学，她也不会把违反校规当作没看见。

    不知何时教室再度安静下来，大家屏息看著萌香等人的一举一动。

    在耳朵会感到疼痛的沉默中，萌香用严肃的语气开口。

    「……那个。突然讲这种话或许很失礼。我――」

    「抱歉！水崎同学！」

    「啪！」轻快的声音在教室中响起。

    「你说得对，果然不该绕到别的地方。我真是的，都疏忽了呢！」

    琉璃很不好意思地闭起单边的眼睛，把双手在脸部前面合十。和往常一样的开朗声音和行为，让班上紧张的气氛不知不觉间缓和下来。

    「下次我会多加留意。谢谢你提醒我，水崎同学。」

    萌香不发一语地注视著露出天真无邪笑容的琉璃一会儿。

    但过了一下子之后……

    「……不，没关系，这不是需要道谢的事情。」

    冷淡地回答完，萌香就坐回自己的座位。

    看似完全不在意大家注视她的视线，以及琉璃让她看见的笑容。

    瞬间，班上紧绷的气氛也一口气松驰。

    一真也从紧张中得到解放，他叹了一口气。

    因为，琉璃和萌香是在一真的眼前对看。以位置来说，一真刚好被夹在中间。说老实话，他感到恐惧不已。

    虽然这跟直接与萌香对峙的琉璃比起来要来得好太多了。

    「啊……那，一真，我差不多该回到座位上了。总觉得对你很抱歉呢？把你一起拖下水……」

    「不，那种事不要紧。该怎么说……打起精神来吧。」

    「我才没有沮丧。水崎同学她也不是故意要找麻烦，那待会见。」

    如同说这句话的感觉，她开朗地轻轻挥手，离开了原本的位置。

    平常跟她在一起的女孩们，迎接著回到自己座位的她。稍微能听见「运气真差呢」这种对话。

    琉璃一不在，一真的周围就马上安静下来。

    同时，在周围说话的同学们正在交谈的内容也进到他的耳里。

    「哇，好可怕。四之宫真可怜。」

    「这也没办法啊，她可是水崎同学呢？你记得吗？在四月的时候，才刚开学不久，她就把老师问到哭了。」

    「我听说她一瞪眼，就让电车上对她进行痴汉行为的大叔不敢再造次呢。」

    「别看她那样，她似乎是空手道的高手呢？据说她把一直缠著她的男性打到要住院一个月。」

    这种对话不断地传开。

    讲述的传闻各式各样，但唯一的共通点，对他们来说水崎萌香是「高不可攀的花朵」――遥远的存在。

    而这点对一真来说也相同。

    半年前的四月。在开学典礼上以新生代表之姿站在讲台上的萌香，那身影依然鲜明地记忆在他的脑海中。

    之后一真偶然地跟萌香编到同个班级。在第二学期首次的换座位，也幸运地分配到她的后一个座位。

    说不定，会有什么契机让我们两个变得亲近――也不是没有产生过这种妄想。

    （算了，现实就是这样。）

    不该去想妄想变成现实这种像在做梦的事情。

    「――――……同学。」

    不久又会要换座位，还会换班级。只要距离拉远，总有一天就不会做这种春秋大梦。

    因为，现实和二次元（虚构）不同。

    「……桐同学……」

    话说回来真是想睡。虽然班会活动马上就要到了，但还是睡一会儿吧。总比在课堂上打盹好，老师也会睁一只眼闭一只――

    「――小田桐同学。」

    「……咦？」

    咚一声，细长的手指碰到肩膀。

    一抬起头来，一真吓到停止呼吸。

    萌香。

    在这半年来只能看著她的侧脸和背影，她正面向一真。

    萌香在看著一真。

    「……什、什么……」

    完全放松的身体一瞬间连发梢都紧张起来。

    因为，那个水崎萌香面对面跟一真说话，这可是第一次。再加上她可是难得一见的美少女，对异性毫无免疫力的一真完全不知道该如何是好。

    「那、那个……叫、叫我是有什么事吗……？」

    一真变得手足无措，萌香则是一如往常地面无表情在注视著他。

    萌香完全没有别开视线，宛如是要把脸贯穿出一个洞。

    （咦咦咦咦……？我做了什么吗……？）

    在不安和紧张之中，一真拚命地回顾自己的言行。

    「……小田桐同学你……」

    「咦？」

    「小田桐同学你……跟四之宫同学，那个……在交往吗？」

    「――咦咦！？」

    一真忍不住放声大叫，有几名同学想说发生什么事而朝两人的方向看去。一真连忙咳了一声来唬弄过去。

    接著他小心地放低音量来说话。

    「怎、怎么可能……！我跟琉璃――啊，不是！我跟四之宫在交往什么的，根本不可能有这回事！」

    「……可是，你们一直都在一起。刚才也很亲密地在交谈。」

    「那是因为她是我的青梅竹马……！首、首先，为什么水崎同学会问这种事――」

    这是为了转移话题而硬说出口的话，但一说出口，一真也感觉到疑问。到目前为止从未好好交谈过，为什么萌香要突然问这种事情。

    一真边觉得不可思议，边反过来注视萌香的脸。

    当萌香正要开口说出什么的时候――

    「各位同学快回座！班会活动要开始了――值日生，口令！」

    男性班导拉开门走了进来。走向讲台的他一催促，正在聊天的学生就各自回到座位上。

    「……对不起。老师来了，那就先这样。」

    「啊……嗯、嗯。」

    说实话，一真很犹豫此时是否要中断对话。他实在相当在意萌香刚才到底想要说什么。

    可是，对方都转过头去，像在讲这个话题就到此为止，他也没有勇气继续对萌香说话。

    一真只好遵照值日生的口令，和班上的大家一起起立。

    ◆◆◆

    放学后。

    一真刚走出资料室，窗外已经开始变暗。

    （哇，这么晚了喔……）

    本来并不会留到这么晚，但在回家的时候班导叫住他，要他帮忙制作上课要用的讲义。

    当然，一真没有能巧妙闪躲的沟通能力，他照著吩咐处理杂务，等到一回神情况就变成这样了。

    （我还想说要回家玩成人游戏……）

    想著都这种时间了还是赶快回家吧，一真跑回教室要拿书包。

    然而，当他一打开教室的门，视野的一角中有人吓到缩起身子。

    「咦……？」

    一真以为大家都回家了，所以和预测不同、还留在教室内的人影让他瞠目结舌。

    而且……

    独自一人伫立在空无一人的教室中，那人是大家都认同的班上第一美少女，水崎萌香本人。

    突然出现的一真似乎吓到她，萌香除了注视著一真之外没有任何动作。

    「这、这……」

    说实话非常尴尬。今天早上才刚发生那种事情，因此更尴尬了。

    可以的话一真希望拿了书包马上就走，但萌香站的位置是她自己的座位――换句话说就是一真的桌子前方。要去拿东西一定得往她的方向走过去。

    「抱、抱歉。我好像打扰到你……一、一拿到书包我就马上离开……」

    一真露出很虚假的笑容，急忙地朝自己的座位走去。尽量不要惹她生气，若无其事并小心注意。

    可是当他拿到书包要离开的那一刻――

    「……小田桐同学。」

    「在！？」

    不知为何，萌香叫住了他。

    （……我做了什么吗……？）

    一真边感觉到全身冷汗直流，边用僵硬的动作转过头来。

    以即将沉入地表的夕阳为背景，萌香注视著那样的一真一会儿。

    不久，她缓缓地把放在背后的手伸到前方。

    「……这个东西。」

    「咦？」

    「刚才高三的学姊来到教室，要我把这个东西交给小田桐同学。」

    说著这句话的萌香，手上拿著随处可见的纸袋。

    （学姊……大概是社长吧。为什么她要这样做？）

    高三他认识的学生只有一个人，应该不会有错。可是到底她拿了什么来。也不是生日，一真想不到有什么该拿到东西的理由。

    「谢、谢谢。还让你特地等我。」

    总之先跟萌香道谢，接著一真瞧了袋子里一眼。

    （等等！？）

    他差点不自觉发出惊叫声。

    纸袋里放著一真以前拿到社团教室，然后弄丢的游戏――以〈最终痴汉巴士3〉为题的成人游戏，毫无遮掩地直接放在袋子里。

    （啊啊啊啊啊！那个……那个人到底在想什么啊！！）

    虽然很感谢她帮忙找到，可是居然把这种危险物品交到看起来就非宅的……而且还是女孩子手上，早就不是找碴，根本是恐怖活动。她到底是打算怎样。

    「……小田桐同学？」

    「嗯！？」

    仔细一看，萌香正用感到不可思议的表情看著一真。把拜托转交的东西给了对方，对方却突然一脸狼狈，会觉得很奇怪也是正常。

    「……怎么了吗？」

    「不、不、没有！没事啦！那、那我要走了……！」

    总之继续待著并不是上策。一真快速抓起书包正要转身离开。

    就在这瞬间，不吉利的「劈哩」声音响起，纸袋的提把部分破掉并且跟袋子分离。

    「――啊。」

    往下坠落的纸袋。冲击让里面的东西跑到外面，掉到萌香的脚边。

    她很自然地弯腰要把那个东西捡起来。

    接著，一切时间都停止了。

    「…………那、那个，水崎同学……」

    萌香没有对一真颤抖的声音做出回应，只是静静地捡起掉在地上的东西。

    「…………〈最终痴汉巴士〉。」

    嘴里轻声吐出的话语，彷佛就是死刑宣告。

    听著脑内响起的处刑用BGM，一真当场跪下。

    （啊啊……我的人生……结束了……）

    众所皆知，萌香是认真的资优生。要是知道同学拥有这种东西，一定马上会通知学校。然后风声会传遍整个年级，一真会以喜欢成人游戏的变态这种身分，过著受到大家疏远的学校生活――

    最惨的未来预测图在脑中回荡著。就像是要发动追击，冷静的声音从头上传来。

    「……小田桐同学。我……有件事情想要告诉你。」

    ……啊啊，如果这是轻小说就好了。那样一来，肯定会是「其实我对成人游戏也有兴趣……」这种发展，接下来跟女主角令人心醉神迷的恋爱喜剧就会展开序幕。

    当然现实并不是二次元，事情根本不会那么顺利――

    「请让我――成为你的女友（奴隶）。」

    （……嗯？）

    哎呀。

    刚才好像听到什么跟状况完全不搭的台词。

    「……啊、啊，水崎同学……？」

    「……怎么了？」

    「那个……你刚才那句话是什么意思……」

    「…………说『母猪』比较好吗？」

    「并不是那种问题！」

    一听到一真全力的吐槽，萌香也终于发现现在的气氛很奇怪。她那甚至令人感到美丽的面无表情，脸上开始浮出汗水。

    「……水、水崎同学……？」

    一跟她说话，萌香那面无表情的脸就产生痉挛，并且身体开始朝讲台的方向后退。

    「…………啊。」

    「等、等一下。让我重新来过……」

    表情不变地说完，萌香就躲到讲台的阴影中。

    不久讲台的另一侧传来低语声。

    「……冷静点。必须冷静……不可以慌张。没问题……我有练习过了……只要冷静地去做一定可以……」

    「…………」

    看来等她一阵子比较好。

    可是，不管过了五分钟还十分钟，萌香都没有从讲台下方走出来。在这么做的时候太阳依然继续西下，周围也越来越昏暗。

    「…………水、水崎同学……？」

    感觉再继续等下去也只会天黑，一真小心翼翼地窥探讲台的后方。

    那瞬间――

    「呀……！？」

    跳起来的萌香头顶直接撞到讲台。她按著撞到的地方不发一语地蹲著。

    「没、没事吧！？」

    「没、没事……一点都不要紧……我没事……！」

    萌香按著头慌张地从讲台爬出来。声音虽然很勇敢，但脸完全是哭丧著脸，也就是根本不是没事。

    「你真的没事吗？还是去保健室……」

    「保健室……果、果然还是那种地点比较好吗……？」

    「你是在说什么！？」

    「因、因为，『奴隶』跟『母猪』都不行，那想必是地点不好……」

    「所以说，我完全听不懂你在说什么啊！」

    「就、就是，我……想让小田桐同学攻略我。那个……就跟这种游戏里面出现的女孩子一样。」

    萌香紧闭双唇，用泛红的脸颊抬头望著一真。她手上拿著刚才一真掉到地上的成人游戏（痴汉作品）。

    比起说出口的内容，那害羞的表情更让一真吓到停止呼吸。

    （……咦？）

    『请让我成为你的女友。』说出这句话的萌香。

    那就是说……

    就是说――

    「那不就是…………？」

    怎么可能，即使这么想，就在一真无意识间把疑问说出口的瞬间――

    「小、小田桐一真同学！」

    「嗯、嗯！？」

    「我有事情要请求你……！请、请跟我叫――」

    「『叫』？」

    「不、不是……刚才是讲错……」

    看来是咬字不清。

    为了冷静下来，萌香先暂时停止说话，并做了一个、两个、三个深呼吸――啊，噎到了。

    然后……

    「小田桐同学――请跟我交往。」

    黑发在空中飞舞。萌香深深地对一真鞠躬。

    「咦……？咦，交、交往……咦咦咦咦！？」

    在脑袋理解状况之前，身体就先有了反应。心脏猛烈地跳动，脸颊也发烫。

    （不，可是，怎么会，骗人的吧！？她可是那个水崎同学耶！虽、虽然我们同班，可是几乎没有交谈过！）

    一真在想说是梦，还是幻觉之类。但是不管过了多久，都没有从梦中醒来的迹象。萌香也没有要抬起头来说出「其实刚刚是整人啦」的样子。

    （真、真的……？水崎同学真的对我……？）

    令人无法置信，不管怎样都没办法马上相信。

    「可、可是，水崎同学……那个，我是个御宅族，还拥有那种游戏……你不会有有反感吗……？」

    一真边指著萌香手中的成人游戏边问道。

    一萌香怎么看都不是御宅族，而且还是女孩子。所以一真认为她对这种游戏会有抗拒感，萌香的回答却正好相反。

    「我不会对你有反感。小田桐同学是男生，多少会有些好色的地方……而且我从以前就知道，小田桐同学喜欢这种游戏。」

    「咦！？」

    为什么她会知道。该不会只是一真没察觉，其实自己是成人游戏宅这件事已经是众所皆知的事实……？

    一真因为不好的想像而脸色发青，但萌香则是害羞地继续说下去。

    「……那，小田桐同学。我能听听……你的回答吗……？」

    「咦，啊……！」

    脸红的萌香持续注视一下子说不出话来的一真。

    那并不是由夕阳染红。紧闭的双唇、湿润的大眼睛、紧握的双手，那个样子怎么看都是忍著羞耻鼓起勇气的女孩。

    那惹人怜爱的表情让一真心跳加速。

    没想到那个水崎萌香居然会做出这种表情。

    「啊，唔、唔……！水、水崎同学！」

    必须说点什么。受到这种想法催促，话语倾泻而出。萌香慢慢地眨眼来回应。

    「如……如果你不嫌弃我……」

    在心跳快到要死掉的情况下，拚命地挤出的回答。

    但是一听见这个回答的萌香，忽然停止了动作。

    又马上整个人瘫软在地板上。

    「咦？等等，水、水崎同学！？」

    「……真的吗？」

    「咦……？」

    「你真的愿意跟我交往……？」

    萌香坐在地板上望著一真。脸颊依然通红，表情彷佛像是在做梦。

    ……这样立场根本颠倒啊。想问说「真的愿意吗？」还有感觉在做梦的人，反而该是一真。

    「嗯、嗯……我也一直觉得水崎同学，你很可爱……」

    忍著害羞说出这句话后，萌香的脸宛如著火似地通红。没想到自己的一句话可以让她做出这种表情，一真的心跳又更难以平复。

    「啊，这、这，抱歉……」

    「没、没关系……那、那么，小田桐同学……」

    ――今后请多指教。

    说完萌香就对著一真伸出小指。

    ◆◆◆

    ――当天晚上。

    （像、像在做梦却不是梦……）

    吃完晚餐，一真在自己房间一个人用力注视著手机的画面。画面上显示著刚登录完成的「水崎萌香」的电话号码。

    （哇……哇……！不是在做梦吧？播出这个号码就能跟水崎同学联络！？）

    萌香让一真看手机来直接输入的号码。这不是做梦也不是搞错了。琉璃以外的女生主动告知电话号码，这是一真打从人生开始以来的壮举。

    （我……跟水崎同学在交往。）

    一真的心跳加速，脸颊自然地发烫。他无法平静下来，拿著手机在房间里来回走动。

    是真的吗？

    不是做梦吧。

    那个水崎萌香居然变成我的「女友」。

    而且还是由她主动告白。

    换句话说，萌香一直喜欢著一真。

    即使双方没有交谈，依然一直注视著一真。

    （根本像是在骗人……）

    可是这不是在骗人。不是在做梦。一真用手捏了脸颊，确实有感觉到疼痛。

    他终于有了不是二次元也不是妄想，真正（现实）的女友！

    「……哈哈。」

    等到一回过神来，他就露出了笑容。即便自己也觉得这样很恶心，却无法压抑脸上的笑意。

    不过「交往」这种事，具体上来说该做些什么才好。一真成为了萌香的「男友」，是不是该打扮得更现充，还有找些现充会聊的话题。

    况且，跟「那个」水崎萌香今后到底该聊什么样的内容？别说跟女生了，一真连跟男生都很少交谈，这种程度的沟通能力真的能够不破坏气氛吗……？

    一真想像著萌香用冰冷眼神看他的样子，正在流著冷汗时，手上的手机突然振动起来。

    （该、该不会是水崎同学打来的吧……！？）

    心跳快到像要死掉的一真打开手机一看，传来讯息的人只是单纯的青梅竹马。

    （什么啦……）

    总觉得松了一口气，又好像感到沮丧。

    总之先查看讯息。内容是不怎么重要的聊天，所以他也随意地回覆。

    （如果对象是她，那就不用思考些多余的事情呢。）

    但是，从幼稚园就开始的孽缘，所谓的青梅竹马，跟出生以来头一次交到的女友当然无法相提并论。

    一真边注视著萌香的电话号码边沉思。

    这时，房间门突然打开了。

    探出头来的人是一真的姊姊一叶。

    长相是很可爱，以年龄来说却有点娃娃脸。配上呆滞的表情，她是会给人稚气未脱感觉的人物。

    不过，看起来年幼仅限于脖子以上，只要把视线往下，该凸的地方凸，该凹的地方凹，这种出色的身材就会映入眼帘。特别是H罩杯这种吓人尺寸的爆乳。

    「小一～～姊姊洗好了，换你了喔～」

    「啊，谢――！？姊、姊姊！你怎么穿成这样！？」

    「嗯～？什么这样～？」

    一叶边用毛巾擦头发，边惊讶地眨眼。

    她居然穿著内衣。

    而且还是所谓的只穿一件内裤。

    刚洗好澡的红润肌肤，还有纤瘦的小蛮腰，以及梦想与浪漫的H罩杯。都毫不保留地出现在一真的眼前。

    其实他也没看得那么仔细，他有马上移开视线。

    「讨厌～～小一你害羞了吗！以前我们很常一起洗澡啊～～」

    「那是什么时候的事情！？你快点回房间换衣服啦！」

    「嗯～～可是刚洗完澡就换衣服会很热耶～～」

    一真试著赶走她，一叶却完全不当一回事，轻易地进到房内。

    「更、重、要、的、是，为什么把手机握那么紧，露出那么高兴的表情～快告诉姊姊发生什么事～？」

    「啊，等……！」

    一叶用靠在肩膀上的姿势去看他手上的手机，非常柔软的触感接触到了他的手臂。

    这与其说是接触不如说是埋进去甚至该说是夹住以下略。

    「你起码遮一下啊啊啊啊！」

    一真把柔软又有弹性的那东西用浑身的力气推开，并把地上的T恤丢给一叶。

    结果，一叶乖乖地离开房间，是在一真一五一十地把今天发生的事情全都讲出来之后。

    附带一提，她到最后都没穿上衣服。

    （姊姊她真是的……）

    一真累到摊软在床上。

    （……来去洗澡吧。）

    当他正要站起身来，手机又传来振动。

    一定又是琉璃，他不经意地看向萤幕。

    （什么嘛是水崎同学……嗯！？）

    人生第一通「女友」打来的电话。

    （该、该、该怎么办……！？）

    一真慌了手脚，他紧握著手机不知该如何是好。

    不，什么该怎么办，正常地接起来就好吧，可是一真的内心还没准备好。

    但是在慌乱的时候如果对方挂掉了，那才真的不知道该怎么办。

    （好……！）

    他做好觉悟，用颤抖的手把手机拿到耳边。

    「喂、喂……？」

    『――是小田桐同学吗？』

    光是听见萌香叫他名字，他的心脏就猛烈地跳动。

    （真、真的是水崎同学打来的……）

    『……小田桐同学？你听得见吗？』

    「啊，嗯！没问题！我听得见！那，是怎么了吗？在这种时间打来……」

    其实还不到九点，没有晚到该说是「这种时间」吧？到目前为止一真从没跟女生（青梅竹马之外）像这样讲电话，所以他搞不懂该怎么应答。

    不过相对于紧张到不行的一真，萌香一如往常地冷静……起码从声音听起来是这样。

    『也不是说有什么重要的事……那个，小田桐同学。你明天早上有什么预定行程吗？』

    「早上？没有呢……只有要去学校。」

    『那……我们可以一起去上学吗？』

    「啊？一、一起……？跟水崎同学吗？」

    『……你不喜欢？』

    「怎、怎么可能！怎么会不喜欢！只、只是有点吓到……！」

    不过仔细想想，先会合再一起上学，对有在交往来说是稀松平常的事情。

    反而是没想到这件事的一真，该说是完全显露出不受欢迎，还是单身辛苦了……停止吧，再想下去也只是感到悲哀。

    『那么明天早上七点，在车站前等好吗？』

    「嗯、嗯。那在剪票口前等就好吧？」

    『好。我也会待在显眼的地方。』

    喔喔，这完全就是交往中的男女会有的对话。

    『那么，晚安。』

    「啊，那个，水崎同学你也晚安……！」

    结果直到最后都还是很紧张地挂掉电话。

    「呼……哈……」

    一真紧握著手机，整个人瘫坐在床上。

    （好、好紧张啊……！）

    萌香第一次打电话来，结果他却都一直口吃没有好好讲上话。

    不要紧吧。她会不会觉得「这个人是怎样」，有没有在没注意的情况下讲了什么奇怪的话。

    （不、不，别沮丧了……！明天！明天再挽回就好！）

    萌香都主动邀一起上学了。值得纪念的交往首日，到时必须选正确的选项来提高好感度。

    因此，今天快点去洗澡然后早点休息吧。要是睡过头就太糟了。

    （好、办得到……！我要办到！今后不断引发事件，让水崎同学的好感度大幅提高，跟她

    去约会，还有亲、亲嘴……！跟成人游戏还有轻小说的主角一样，成为人人称羡的现充"0

    胸中怀抱著决心，一真向著光辉的未来踏出伟大的第一步。

    ◆◆◆

    隔天早上。

    一真的闪耀现充人生就此拉开序幕。

    没有任何会输的要素，肯定会拿下胜利的希望早晨，一真他――

    「哇啊啊啊啊！？」

    完全地睡过头了。

    （为什么没设闹钟啊我！？）

    没有为什么，就单纯是忘记！

    太过兴奋反而徒劳无功。而且昨晚他太紧张难以入眠，就算有设好闹钟也无法保证会爬起来。

    当然这种事情根本算不上理由，一真边感觉想死边急忙冲出家门。

    （要赶上啊啊啊啊啊！！）

    他奔跑著并向世上所有的神明祈祷。

    最后，一真抵达相约碰面的车站剪票口，是在离约好的时间又过了十分左右。

    （水、水崎同学！？水崎同学她在哪……！？）

    他拚命地环顾四周，找寻萌香的身影。

    该不会一真迟到让她生气，她先走了吧――

    （！在那里！）

    墙壁旁的长椅。坐在那边的确实是萌香。

    「水崎同学！对不起，我来晚――！」

    一真边道歉边快速地冲过去。

    接著他停下脚步。

    因为一叫萌香的瞬间，萌香吓得从椅子上站起来。

    「……！？小田桐同学……！」

    萌香的双眼瞪大，她注视著一真一会儿。然后在用焦急的动作确认时间后，转身背对一真。

    在那瞬间，她手上闪过的是――

    （……肉包？）

    不，或许是红豆包。

    「…………水崎同学？」

    总觉得不该靠近，一真停在原地轻轻地叫萌香的名字。

    接著……

    「……早安，小田桐同学。」

    萌香像什么都没发生过似地转过身来，快步走向一真。那样子太过自然，一真一瞬间在想「刚才那是幻觉吗？」

    「早、早安……水崎同学。对不起，我迟到了……」

    「没关系。我也没有等很久。」

    柔软的东西轻轻接触到一真的脸颊，上面是带有刺绣的白布――手帕。

    「咦……？水、水崎同学？」

    「小田桐同学是跑过来的吧？流了这么多汗拚命地跑来。」

    确实，一真从出家门后就一直狂奔，都已经汗流浃背。平常没有在运动让他流更多的汗。

    萌香边细心地擦著他的汗，边说道：

    「所以没关系。」

    说完萌香稍微露出微笑。

    脸颊微微泛红，光看就感觉很幸福，一真看了就无法再说下去。

    在朝阳映照下，萌香的模样比平常还美，看起来在散发著光辉。飞舞的黑色长发，白瓷的肌肤加上清澈的双瞳。重新一仔细观察，就无法不被那完美的美少女样子给震摄。

    这么可爱的女孩是一真的「女友」。

    一真心跳加速。

    不知原因为何，或许是直接注视著他的视线，又或许是萌香的手直接接触他的这个事实。

    「……这样就可以了。」

    「啊……！抱、抱歉，我弄脏了你的手帕……！我会洗乾净再还你！」

    「不用啦。这是我想要做的事情。」

    马上地拒绝一真的要求，萌香把手帕收起来。

    同时一真的手掌传来柔软的触感。

    （…………咦？）

    一瞬间还以为是错觉，一真往下看著自己的手。

    不过根本不是他搞错。

    萌香的手轻轻地握住一真的手。

    「咦、啊……！」

    一口气连耳朵都发烫，一真的嘴巴不断地开合。萌香用窥探似的眼神望著他。

    「……不行吗？」

    「不、不是……当然不是不行……！」

    没错，并不是不行。不是不行，可是这有点，应该说很不妙。

    因为非常柔软又温暖。手指也非常纤细，肌肤的触感也很光滑，让人想一直触摸著。

    这就是女孩子的――萌香的，手的触感。

    「……我们走吧。小田桐同学。」

    「嗯、嗯、嗯、嗯嗯。」

    一真猛烈地点头，然后开始往前走。跟萌香手牵著手。

    即使有迟到一些，现在的时间对上学来说还算是很早的时段。

    因此熟悉的上学路线几乎没有人影。

    一真和萌香隔著微妙的距离，不太自在地慢慢走在空荡寂静的早晨道路上。

    正确来说脚步不太自然的只有一真。两人间的距离也只是不知道该保持多少距离，一真擅自不断靠近又远离。

    （必、必须……找点话题……！）

    这样下去，到学校这段路的漫长时间会不知道该怎么办。

    「那、那个啊！」

    「怎么了……？」

    「就、就是……水、水崎同学，你平常都是这个时间前往学校吗？」

    「平常不是这个时间。今天是因为跟小田桐同学一起。」

    「这、这样啊…………………………对了天气不错呢！」

    「嗯。」

    「……………………话说你作业写好了吗！？」

    「作业本来就该写好吧？」

    「说、说得也是……」

    不行，不管怎么挣扎都无法接下去。明明为了今天，在昨晚研究了不少网路上的恋爱指南网页。

    搞成这样，萌香会不会很傻眼。一真感到很担心，偷偷地去看身旁萌香的脸。

    不过，这种担心是杞人忧天。

    （……！）

    虽然说话方式跟平常一样很冷静，萌香脸上稍微地在微笑。脸颊微微泛红，看起来很高兴又很幸福。

    要直视实在太令人害羞，一真连忙把视线别开。

    然后他心中想著。一边确认手中的柔软触感。

    （我……现在是现充……！超级现充……！）

    幸福、满足，甚至感觉――现在能温柔对待世上所有人。

    「小田桐同学。」

    「是！？啊，嗯，什么？怎么了吗？水崎同学。」

    「可以耽误你一些时间吗？我在到学校之前，有想要顺便去的地方。」

    「咦？是、是可以……不过想要顺便去的地方是？」

    「……跟我来。」

    说完后，萌香就转弯进入了小巷。由于她拉著一真的手，一真就跟在后头。

    可是，她到底是要去哪里，这种时间能够顺便去的只有超商吧。

    走了一段小路，萌香在一座小公园前面停下脚步。现在还是早晨，这里也当然没有什么人。

    萌香到底来这种地方要做什么？

    「这边，跟我来。」

    不知道一真心中的疑问，萌香快步走进公园内。然后接著直接拨开树丛进到里面。

    「水、水崎同学？」

    即使在想她到底想做什么，一真还是跟著她拨开树丛。穿过茂盛的枝叶，深处有著令人意外的宽广空间。

    树丛有著一定的高度，树叶又茂盛到毫无缝隙，完全无法看到另一边的情形。即使有谁经过，也不会发现一真他们在里面吧。

    由枝叶所包围的空间有些昏暗，加上狭窄，总让人有淫秽的联想。也可能单纯只是一真的成人游戏脑使然。

    可是，这种状况实在太像「那种情况」。

    萌香到底要在这种地方做些什么？

    当一真疑惑地看向萌香时，忽然传来书包掉到地上的声音。

    「……？水崎同学？」

    突然让手上的书包掉到地上的萌香。

    她的脸不知何时连耳朵都染红。

    「水、水崎同学……？」

    「那个，小田桐同学……」

    「咦？」

    「我还是第一次……跟男生做这种事。」

    说完她就把空出来的手静静地伸向自己的衣领。

    「不过，不要紧……我有好好预习。」

    （――――耶？）

    搞不清楚她在说什么，在一真张开嘴之后……

    衣服摩擦的声音响起，萌香拉掉了制服的领结。

    然后她继续开始解开上衣的扣子。

    「等……！？」

    当一真正在惊讶的时候萌香的手也没停下来，白皙肌肤顿时显露在外。

    「等、等、等！？等、等一下！水崎同学你在做什么！？」

    总算回过神来的一真急忙要阻止继续解开扣子的萌香。但是……

    ――完全太迟了。

    「请……请摸！」

    萌香紧闭双眼，像在说嘿哟似地把上衣整个敞开。

    下一瞬间，映入一真眼帘的是眩目的白皙肌肤。

    纤瘦的腰际，光滑的腹部，比平均还小一点，但似乎摸起来会很柔软的胸部，包覆在上面的淡粉红色胸罩。

    一直保持手刚伸到一半就停止的姿势，不发一语地被那幅光景所吸引。

    「啊！？抱、抱歉！！我没看看看看见！！」

    「没、没关系……！你可以看，我特别换了新的内衣……！」

    「不并不是那种问题――咦？」

    ……「你可以看」？

    「那、那个，水崎同……」

    ――柔软。

    「等一下等一下等！？」

    突然接触到手掌，虽然不熟悉但是曾有摸过的触感。一真把别过去的头移回前方，就看到满脸通红的萌香抓著他的手来摸自己的胸部。

    （哇、哇啊……！好、好柔软，应该说看起来很小揉起来意外地――不对啊啊啊啊！！）

    一真边在心中疯狂吼叫，边用浑身的力气拉开即将蠢动的手。

    「～～～～～唔……水崎同学！！」

    「果、果然连内衣也脱掉比较好吗？」

    「不是那样！！总之你快点把前面遮起来！！穿上衣服！！真的拜托你！！」

    在警察带走我之前。

    一用要跪下的气势来恳求，萌香出乎意料之外地马上把衣服穿回去。

    「可、可是水崎同学……你、你为什么要做那种事……」

    的确两人开始交往了，但才刚交往没多久就那样发展，不管怎样也太快了。又不是成人游戏。

    然而，对一真（应该是）理所当然的疑问，萌香却感到不可思议地歪著头。

    「因为……我想小田桐同学会想做那种事情。」

    「才才才才才没有那回事是误解！？」

    「咦？」

    「你那个『咦』是怎样！？」

    为什么要做出那种像「骗人！」般的反应。

    「可是……小田桐同学不是喜欢色色的游戏吗？」

    「我是喜欢没错！但、但那种东西是虚构，和实际存在的人物团体毫无关系，也就是说这两件事八竿子打不著……！」

    让萌香有奇怪的误解一真也会很困扰。一真的确很常玩成人游戏，但那绝不是以色情为目的。故事啊游戏系统啊，某个地方有做为游戏来说「很有趣」的要素，他才会买来玩……以色情为目的的话，买CG画集之类的还比较便宜。

    萌香告诉一真。「好色也没关系」、「喜欢色色的游戏也不要紧」。她知道一真喜欢成人游戏，仍然跟一真告白。

    这对一真来说真的是如同做梦般高兴的事情。

    所以，一真会喜欢成人游戏的理由，希望她也能了解。

    「请听我说，水崎同学！成人游戏这种东西并不是世人所想的那么淫秽的东西！原本成人游戏会是十八禁并不光是『有色情场景』这个理由！那个说起来就是种服装守则！为了不被CERO和常识所束缚，发挥自由的创意，制作者要求玩家需俱备的资质！」

    比如说，某有名公司的虫游戏，因为触手PLAY而怀了异种生物的女主角，和生下来的异种生物间超越种族的亲情，我认为那是成人游戏以外的媒体绝对无法描写的主题。

    「做为证据，业界里有数家不管作品有多受欢迎，依然坚持不移植家用机的老牌公司！关于这点虽然是褒眨不一，起码对我来说，我反对把『出了全年龄版』当做人气作品的条件这种风潮！世上用成人游戏这种媒体才能发挥到淋漓尽致的作品数都数不清！」

    一真紧紧地握著拳头，全心全意提出主张。

    ……然后他回过神来。

    「啊！？不、不是……！刚才那是一般的论点，不是我这么想……」

    糟糕，不自觉激动起来，一真本来并没有说出那种事情的打算。

    平常很不会说话，一旦说起话来就起滔滔不绝――有沟通障碍的人经常会这样。

    （惨了惨了惨了……！水崎同学并不是御宅族，对成人游戏做出那么激动的反应绝对会吓到她……！）

    假如对方是货真价实的御宅族，或许也会毫无疑问地引起反感。

    （总、总之，必须快点蒙混过去……！）

    一真拚命地在思考理由，却因为太过焦急，脑袋无法运转。

    不过萌香的反应和一真预测的不同。

    「……那么，小田桐同学由你来教我吧。」

    「咦？」

    「我……想跟小田桐同学变得更亲密。所以，教我更多『成人游戏』的事情吧。教我小田桐同学很重视的事物。」

    「不、不是，这不是需要形容成那么夸张的东西……」

    一真委婉地吐槽完，萌香把和一真的距离又拉进一步。

    然后她说出口。抬头望著一真，制服也还没穿好。

    「你能……调教我吗？」

    ……咦？

    这是哪个成人游戏？

第一卷 第二章 她玩成人游戏的理由

    「――小田桐同学。抱歉让你久等了，我们走吧。」

    放学后的班会活动结束之后。导师刚一走出教室，做好回家准备的萌香就和早上约好的一样跟一真说话。

    瞬间，吵杂的教室有了剧烈的振动。

    距离班会活动结束后还没有多久，所以大半的学生都还留在教室内。所有人都用惊讶的表情注视著面对面的一真和萌香。

    那也是当然。因为说到水崎萌香，可是谁都敬畏的孤高冰山美人。这样的她居跟一真这种平凡男生说话，无论是谁都会大吃一惊。

    「…………」

    说实话，气氛让人待不下去。为了逃避刺向他的视线，一真跟在萌香后面离开教室。

    两人来到走廊又再走了一会儿，当周围都没有人的时候……

    「水、水崎同学……！」

    「什么事？小田桐同学。」

    一真一鼓起勇气和萌香说话，她就停下脚步转过来身来。

    「那个，刚才那种事情……我想最好不要在教室那样说话。」

    「为什么？」

    「哪有为什么，当然是如果我跟水崎同学感情似乎很好会很显眼……那个，我们在交往的事情会让全班知道。」

    萌香本来就是引人注目的存在，要是继续刚才那种行动，马上就会有奇怪的风声传开。

    ……在交往这件事是真的，说起来其实也不用那么在意。

    即使如此，对一真来说，和萌香的事情他希望尽量保密。他不擅于和人说话，想要尽量避免特别受到瞩目。

    但是，萌香完全没在意一真的担心，而是感到不可思议。

    「我们只是稍微说一下话吧？班上也有很多跟男生关系良好的女生，我想光那样不会引起奇妙的推测。」

    「一般来说是那样没错，但我平常都没在跟女生讲话……」

    「…………四之宫同学呢？」

    「咦？」

    「四之宫同学跟小田桐同学在教室内都待在一起，班上的大家也都说你们感情非常好。」

    「那是因为那家伙是我的青梅竹马，班上的人也都认为『就是那种关系』……」

    「……………………」

    「水崎同学……？」

    萌香突然沉默下来，让一真感到不安。担心是不是说了什么不该说的话。

    「那、那个……对不起，我说了让你不高兴――」

    「我没事。并不是那样……话说回来，我们快走吧。」

    说完萌香就立刻往前走，被在后头的一真有点慌张地追上她。

    两人要前往的是旧文艺社团大楼三楼的「次研」社团教室。正式名称为「次文化研究会」。一真加入的社团，这间学校唯一的御宅系文艺社团（以学校角度来说是同好会）。

    一真跟萌香约好要在那间社团教室一起玩成人游戏。

    ◆◆◆

    次文化研究会的社团教室是在走廊的尽头，三楼的最深处。

    和其他文艺社团的教室比起来，房间的面积略小。大概只有准备室大小，把墙面都填满的架子上塞满漫画和轻小说。深处的空间摆放桌子，上面放著很新的笔电。

    「好厉害……有电脑呢。」

    「听说不是学校提供，而是社长自己拿来学校。不过放在社团教室的东西，社团成员可以自由使用。」

    「……但是，在社团教室做色色的事情，真的可以吗？」

    「那种说法会导致误解别再用了！」

    话说回来，「在社团教室玩成人游戏没问题吗？」这件事，从结论来说是没有问题。

    当然让教师知道肯定会被臭骂一顿。但是这间社团教室可以从里面上锁，也没有窥视孔之类的东西。只要小心声音不要传到外面去，要偷偷玩成人游戏是可能的。

    一真叫萌香坐到椅子上，同时他打开电脑的电源。

    （……该、该怎么办。）

    游戏都还没开始，一真已经慌了手脚。

    因为才刚开始交往不到两天，光是跟萌香两个人独处就够紧张了，还要一起玩成人游戏，羞耻PLAY也该有个限度。

    （算了……其实也没那么不甘愿。）

    反倒是有些期待，在像是幸运痴汉或是轻小说的老套情节，这种男人的浪漫之类的意义上。

    （不我并没有思考些奇怪的事情！并没有……！）

    为了开烦恼，一真用力地摇头。坐在身旁的萌香惊讶地眨了眨眼。

    「……那，有说明书，你要先阅读吗？基本上是普通的ADV，操作上并不复杂……」

    「说明书是？」

    「啊，你没听过这个东西？游戏的使用说明书。除了操作方法外，上面还有故事大纲、简单的角色介绍。就是这个东西……」

    一真拿出藏在书包里的成人游戏，把说明书交给萌香。

    今天一真拿来的是先前那款〈最终痴汉巴士3〉。身为专业痴汉的主角为了得到所有痴汉梦寐以求，「最终痴汉巴士」的车票，一面闪过警察的搜索一面不断对目标进行痴汉行为，这种痴汉模拟游戏……话先说在前头不准吐槽。

    萌香不是御宅族，突然推荐她有凌辱要素的游戏或许门槛太高，但在思索之后，一真还是决定选择这款。

    因为，萌香昨天跟他说了。在公园内发生那件事之后。

    『我……想要了解。了解小田桐同学……了解小田桐同学喜欢的东西。』

    听到这句话，一真心想：

    ……虽然这件事从没跟别人说过，但一真在成人游戏中特别喜欢凌辱系的作品。看二创的色情同人时，比起纯爱作品，他也会更注意这方面。

    在二次元对凌辱会感到萌不是很稀奇的嗜好，虽然他很清楚虚构与现实不同……还是会有点自卑感。

    所以他才会有这个想法。

    如果萌香跟一真一样喜欢上这种成人游戏。

    如果能够跟她一起玩成人游戏，如果能用同样「好棒」、「真有趣」的兴奋情绪来谈论萌。

    那一定会非常快乐。

    如同做梦一般。

    （为求保险，我也有拿色情要素比较浅的作品来，哎，比起触手系，痴汉作品还算轻口味……大概。）

    ……果然还是重新考虑比较好吧。

    在重复著自问自答的一真身旁，萌香默默地读著说明书。

    「……这个是男人对女人进行痴汉行为的故事呢。」

    「啊，嗯。是那样没错……」

    一真边回答边偷偷看萌香的表情。不知是否为错觉，她的表情出现阴影。

    「那……如果你有抗拒感，要不要换别款？」

    「……不。并不是那样。」

    萌香低声说完又继续翻页。

    下一瞬间，她的手静止在半空中。

    「……小田桐同学。这个游戏主要的舞台是在巴士中对吧？」

    「没错，怎么了吗？」

    「……在大众的交通工具上把衣服脱成这样，不管怎样，周围的人都会察觉吧。」

    萌香注视著刊载在说明书上的样品CG。主角对其进行痴汉行为，女主角变成衣衫不整的图片。当然情节是在巴士车内，背景描绘了很多配角。

    照常识思考，这是能吐槽的地方太多的光景。

    「这、这个主角有特殊能力，能够产生拒绝周围干涉的特殊力场！举例来说就像是『封●』一样！」

    「…………」

    「真的啦！设定上真的是那样！」

    或许真的是这种设定才是问题所在。

    「……这么说来，小田桐同学。」

    「咦？怎么了？」

    「我有听说过。御宅族的男性，会把自己喜欢的角色叫做『老婆』。」

    （噗！？）

    刺中要害般的问题。

    「小田桐同学的老婆，是哪个角色？」

    「……这、这个有在玩体操的女高中生……」

    「…………这样啊。」

    到说出「这样啊」这个回答之前，有著明显别有用意的停顿。

    「……小田桐同学喜欢胸部大的女孩呢。」

    「别说下去了我会死掉！！」

    此时如果能高声说出「讨厌胸部的男人并不存在！」那有多好。

    一真很沮丧，但下一瞬间，萌香提出了意想不到的问题。

    「那……我呢？」

    「……咦？」

    「你喜欢……我的胸部吗？」

    萌香用有点害羞的表情，来偷看著一真的表情。

    「啊、啊，那种……喜、喜欢……」

    一真不自觉地将视线移到萌香的胸部上。比起班上的女生是小了一些，即使如此，胸部还是胸部。

    ――突然回想起来。昨天在激烈地揉萌香的胸部时那柔软的触感。

    （哪有激烈地揉！只是稍微碰到而已！）

    手指没有动作应该是安全……希望是如此。

    一真拚命地在为自己辩护，旁边就传来呢喃声。

    「……果然，有点太小吗……？但是这个女生有点太大了吧……这么大的人很少……」

    「水、水崎同学……？」

    在做这些事的时候，电脑开好了。一真登入后从程式列表启动〈最终痴汉巴士3〉。

    「那，要开始了……没问题吧？有什么事想问吗？」

    「没问题。说明书上写的我大致上都有记住。」

    在此同时游戏也还在跑，惯例几个的注意事项显示完后，播放著特别帅气的开头动画。

    ――却立刻被跳过。

    「咦！？要跳过开头动画吗！？」

    一真不自觉地喊出声来，萌香有点惊讶地看著他。

    「……不可以吗？」

    「不、不是，并不是不可以……但是第一次玩，还是看一下比较好……而、而且啊，这个游戏的开头动画，歌曲非常酷！有种『只是凌辱游戏却用上全力』的感觉！」

    「……是那样吗？」

    后半的部分原本一真没打算说出口，没想到萌香意外地表示感兴趣。

    这时，一真突然对自己那么激动地主张感到羞耻。

    「啊，嗯、嗯啊……所以……如果水崎同学也能喜欢上这款游戏，我会很高兴……」

    好不容易蒙混过去，又总觉得更令人害羞……不，这会不会反而让人感到恶心？

    「……啊，抱歉……」

    「……为什么你要道歉？」

    「因为我说了些奇怪的话……」

    「没有那种事……那个，小田桐同学。你说的开头动画是跳过一次就没办法再观看吗？」

    「咦？不，只要不按任何按键稍微等一下，就又会播放……」

    「这样啊。那我们再从最前面开始看吧？」

    「咦，可是……可以吗？」

    「嗯……因为我也想听看看。」

    ――小田桐同学喜欢的歌曲。

    说这句话的萌香，声音并没有特别可爱，也不是撒娇的感觉。和平常一样，冷静的沉著声音。

    但光是听到这句话，一真就有种想要到处奔跑的冲动。

    （这、这样啊……因为我说了『喜欢』，水崎同学就要听看看……）

    该怎么说，总觉得很不妙。

    这一定不是什么大事，但是一真高兴到自己都觉得有点太过头。

    「……怎么了吗？小田桐同学。」

    「不、不。没事。」

    一真用特别感到轻飘飘的心情，和萌香一起听著播放中的主题歌曲。和萌香两人在一起这件事，总觉得令人很害羞。

    （……不过，这样感觉很不错。）

    当萌香跟他说想一起玩成人游戏的时候，说实话他一直在想该怎么办。

    但是这样――也意外地不差呢。

    ……我也曾有过这样想的时期！

    「…………」

    「――――」

    社团教室充满著沉默。

    低著头冷汗直流的一真，和闭起嘴巴只注视著画面的萌香。

    在完全不动的两人面前，正上演著〈最终痴汉巴士3〉序幕的事件。

    也就是女主角在巴士上被男人们〔自主规制〕的情节。

    整个画面都显示著马赛克与肌肤颜色的CG。喇叭传出来成人游戏声优的声音和哔声。不时还会夹杂「咕啾」和「姆啾」这种毫无必要地高真实性的效果音。

    （好……好想消失……）

    宛如输给沉重的气氛，一真深深地低著头。

    （当然！当然会变成这样！我这笨蛋！为什么不选普通的纯爱游戏……！！）

    萌香不发一语让一真觉得很恐怖。起码如果破口大骂，一真还能用「并不是那样！」的态度来做出反驳。

    萌香现在在想什么呢？到底是用什么表情注视著这很多方面来说都很糟的事件场景。虽然不想知道，可是一真实在无法不去确认。

    （…………）

    在内心天人交战了一会儿后，结果是想确认的感情赢了。一真小心翼翼地偷看萌香的侧脸。

    可是――

    （……咦？）

    萌香的表情和想像中的任何一个都不同。

    不，表情本身并没有显著的变化。

    该怎么说，气氛――说明白点就是看起来失去朝气。

    「水崎同学……那个，你没事吧？」

    「咦……」

    「那个……你看起来不太舒服。」

    「没、没那回事……我没事喔。」

    萌香嘴上这么说，但她的表情明显无力。

    （果然她讨厌这种游戏……）

    当一真准备提出「还是不要继续了吧？」这个提案之时……

    ――咕。

    在充满情色叫声的社团教室中，不合群的声音响起。

    就是肚子发出的声音。

    （…………这……）

    现在社团教室中只有两个人。一真没有发出声音的记忆，换句话说刚才的声音是……

    「……水崎同――」

    「什么事？」

    「咦？」

    「我什么都没听见呢。是小田桐同学的错觉吧。」

    萌香不让视线跟一真对上，并用很快的速度说完。不过她的视线很不自然地在游移著，额头上也浮出汗水。

    ……也就是说……

    （……这种时候沉默比较好……吗？）

    ――此时……

    「……咦？这不是琉璃吗？你在这种地方做什么啊――？」

    「――哇！？」

    砰！啪搭啪搭啪搭！嘎搭！

    走廊的方向突然吵闹起来，一真和萌香都从椅子上弹了起来。

    「哇，你没事吧？刚才那声音很响亮呢。」

    「没、没事！没、没事啦！我完全没事！」

    「咦？真的吗？你的头很大力地撞到墙呢。」

    「没、没关系！我的头很硬！对、对了，你来这边！快来这边！」

    从门的另一侧传来很耳熟的声音。那个声音慌张地远离。

    （……刚才那是？）

    一真打开门窥探走廊的情况，可是走廊上已经没人在，既没看到人也没听见声音。

    「那、那个……小田桐同学？」

    「啊，抱歉。虽然我不太清楚，不过应该没有什么事情……？」

    对要问发生什么事的萌香，一真困惑地这么回答。

    实际上一真也搞不清楚状况……

    在那之后一真和萌香继续玩著〈最终痴汉巴士3〉。不久后放学时间到了，两人就说好明天再继续。

    「久等了……那，我们走吧。」

    「嗯。」

    整理完东西，两人一起走出社团教室。

    并没有特别提出「要一起走」，但两人的目的地一样，所以自然地变成并肩而行。

    不过走到鞋柜换好鞋子，走进校园中后，萌香还是待在一真的旁边，保持不太近也不太远的距离。

    （这是……可以当作「一起回家」吧？）

    跟上学时不同，放学并没有特别说出「要一起回家」。或许因为在交往，没有约好也一起回家是理所当然……

    （可是，也不能保证是那样……要跟她确认吗？不过一般可能不会这样一一询问……）

    「一起玩成人游戏」的冲击太过强烈，让一真完全忘了，原本他就是第一次跟别人交往。

    光是一起回家对一真来说就令他紧张，心脏怦怦乱跳。

    （该、该怎么办？如果是我搞错那就太丢脸，果然还是该好好确认……）

    当一真苦恼地在走著。

    「小田桐同学。」

    「呀！？」

    咬到舌头了。

    「……你没事吧？」

    「没、没事！怎、怎么了吗？」

    一真用反问取代蒙混过去，萌香散发出稍微有点害羞的气息。她像在犹豫似地慢慢把视线移到脚边。

    「不……那个，如果可以，我想绕点远路再回家……」

    「咦？那……那、那就是要跟我一起回家吗……？」

    一真边心跳加速边这么说完，不知为何萌香惊讶地抬起头，就连脚步都跟停了下来。

    「……你不喜欢这样吗？」

    「没没没没那回事。」

    怎么可能会有那种事。

    看见一真地拚命地摇头，萌香就安心地吐了一口气。

    「这样啊……太好了。那就稍微绕点远路，可以吧？」

    「嗯、嗯，当然。」

    虽然说出口很让人害羞，但跟萌香在一起的时间变多，对一真来说也不是不喜欢。

    无论如何，萌香是极出色的美少女。而且是他有生以来第一次交到的「女友」。

    话虽如此，他还是不知道该聊些什么，所以他确实依然很紧张。

    出了校门再走一会儿之后，就由萌香带路进到旁边的岔路。

    从大路走到另一条路，周围就是安静的住宅街。

    换句话说，沉默就更明显了。

    （对、对话……！进行对话……！！）

    一真拚命地让脑袋运转，不过还是想不到该说什么。

    也不是没有想要说的话。像是「你居然知道这种路啊」，或是「平常你就会走这边吗？」之类的，还有「对了，刚才的成人游戏你觉得怎样？」

    只是不知道何时该说出口。

    （不行，不可以胆怯……！刚才在社团教室的时候感觉不错，不在此时插好旗是要等什么时候！）

    「水、水崎同――！咦……？」

    一真下定决心开了口的同时，他察觉到本来应该走在身旁的萌香不知何时消失了。

    「水崎同学？」

    一转过头去，就看到萌香伫足在路中央，正在注视著什么。

    （……「吃茶&#8226;银葡萄」？）

    从名字看来是咖啡厅。店的前方放著小型黑板，上面用漂亮的笔迹写著「本月特大分量餐点&#8226;特制松饼」。

    萌香的眼睛紧盯著那几个字。

    话说回来……一真想起来。刚才在社团教室的时候，萌香的肚子发出声响。

    「既然……你那么在意的话，我们要不要进去坐坐？」

    等到发现的时候，一真已经这样问萌香。

    然后他马上发现到自己说了什么，全身僵硬起来。

    （哇、哇啊，糟糕……！我不是那个意思……！这样不就像是邀她一起喝茶吗……！）

    不过仔细一想，两人已经不是毫无关系的陌生人，虽然交往还没多久，依然是一对男女朋友。

    所以光是约她喝茶，对方应该不会心想「哇，恶心」吧……不会对吧？

    一真重新冷静下来，心跳加速在等著萌香的回答。

    然而……

    「这个吗……没关系。我并不是很想进去。」

    「…………这、这样啊……」

    「……而且，吃东西就不能跟小田桐同学说话了。」

    「――咦？」

    从深渊看见曙光。听见意料之外的发言，一真抬起头来。

    「其实……我今天有很多事想问小田桐同学。所以我才说想绕个远路再回家。」

    「啊、原、原来如此！那种事你尽管问吧！」

    一真心想太好了。萌香不是因为讨厌一真才拒绝一起喝茶的邀请。

    （说、说得也是。我跟水崎同学正在交往……！并不是被她讨厌，不需要那样颤抖！）

    一真边再度开始往前走，边兴奋地等著萌香发问。

    （不过她会问我什么啊。果然会问喜欢的食物？这么说来水崎同学的家政课成绩听说也很好，说不定她会帮我做便当……！）

    「……那我就直说了。」

    「嗯？你要问什么？」

    「小田桐同学喜欢胸部大的女生对吧？」

    「噗――！？」

    不但是突然的攻击还是威力强烈的一击，亢奋的情绪就像是纸屑被吹得老远。

    「换句话说，你觉得性感的女生比较好对吧？」

    「不不不不、不，没没、没那回回回回回事绝对没有……！」

    「那……裙子果然是要短到能看见内裤才好吗？」

    「不不不是，内、内裤那种东西我并没有想看……」

    「……可是，今天玩的游戏中出现的女孩子，大家的裙子都很短呢。」

    「啊……！？」

    「还都能看见内裤呢。」

    「噫！？」

    接著短暂的沉默来临。

    「……小田桐同学你……」

    脸颊稍微泛红，嘴唇微微嘟起，用这种闹别扭的脸，萌香对一真说道：

    「小田桐同学你……是很色的人呢。」

    「――――」

    一真已经连呻吟的力气都没有，他双眼无神正要跪到地上，但是……

    「不过……没关系。我会努力。」

    「……咦？」

    突然进到耳里的这句话。一真搞不懂意思就再问了萌香，而她并没有回答。

    取而代之的是，小声到没有想要对别人说的呢喃。

    「因为我是……小田桐同学的『女友』啊。」

    ――附带一提，萌香的发问在那之后也持续著，一真最后只能全都详细地进行回答和解说。

    每一个回答萌香都专心地点头应和――这时的她到底在想些什么？

    等一真知道一切，是在隔天早上之后的事情。

    ◆◆◆

    「……咦？」

    一通过车站的剪票口，一真就停下脚步。

    跟昨天还有前天一样，今天一真也要跟萌香会合然后一起去学校。

    不过说也奇怪，昨天在这个时间抵达的时候，萌香已经在这里等著一真了，今天却没有看见她的身影。

    （太好了，水崎同学今天还没到呢。）

    昨天、前天都让她等让一真感到很抱歉，这下就能安心了。

    为了让萌香何时抵达都行，一真在显眼的地方等她，而不到五分钟她就出现。看来她是搭下一班的电车。

    「对不起，小田桐同学……！我来晚了……」

    「你不用道歉啦。我也才刚到，而且昨天跟前天我都让你等，水崎同学你不用在意。」

    「……是吗？那就太好了。」

    看来萌香很焦急，跑过来的她呼吸有些紊乱。而且还不到约好的时间，一真觉得并不需要那么急，还是她在路上遇到什么麻烦？

    「没问题吧？要不要在那边休息一下再――」

    「谢谢，不过不要紧。我没事……对了！」

    此时萌香突然露出紧张的神情。似乎是想要说些什么……更像是用想要听到些什么的眼睛在望著一真。

    「那个……你有没有注意到什么？」

    「咦？」

    是说什么事情啊。一真试著环顾四周，感觉都没有什么变化。

    「那个，抱歉，我不太了解……」

    「…………」

    萌香的表情瞬间整个泄气。

    「咦！？咦，对、对不起！我说了什么奇怪的话吗？」

    「……不是。没关系，你就忘了吧。只是……我不够努力而已。」

    「――」

    这一瞬间，一真的脑海有某种东西闪过。

    ……这该不会是那个吧。女友改变了发型，男友却完全没注意到，所以女友就莫名其妙地发怒，这种现充很常有的那个事件。一直到之后女友要求谢罪与赔偿都是惯例。

    （……这不太妙！？）

    一真连忙仔细观察萌香，但他完全看不出来到底哪边不一样。

    在一真做这件事的时候萌香已经开始往前走，他失去了继续追问的机会。

    两人也因此没有牵手，默默地走在上学的路上。

    期间中萌香也很沮丧地低著头。

    而且……

    「……该怎么办。事情不应该是这样……果然该更大胆……可、可是又不只小田桐同学会看到……起码要在两人独处的时候……」

    她像这样不断自言自语，声音很小所以只能听到片段的内容，让一真实在是很在意。

    （这个明显是我的错……）

    听得见旗子折断的声音。

    （嗯，发型跟昨天一样……服装是制服……剩下……）

    ……内衣？

    （不，那根本没办法确认啊！！）

    而且一真也不知道她昨天的内衣样式。

    （还有，还有……啊，袜子之类！？）

    抱著病急乱投医的想法，一真把视线往下移。

    这时他终于注意到微小的不协调感。

    （……咦？）

    总觉得，真的是总觉得，萌香的裙子跟平常不同？

    （不过，那是普通的制服裙子吧……？）

    好像有什么地方不同，但不清楚到底哪里不同。

    在一真思考的同时，两人抵达了学校。

    一进入校舍，萌香说她有要去的地方就不知道跑去哪里。

    她要一真先走，所以一真一个人前往教室。

    还不到八点，校舍里安静到令人惊讶。操场传来运动社团努力晨练的声音，但教室跟走廊几乎没有人影。没有社团活动还在这种时间到校的人，果然很少吧。

    ――才刚这么想，就遇到了熟人。

    「……啊。」

    「啊～～这不是一真吗。怎么了？怎么在这种时间来学校。」

    从阶梯的扶手探出头来，往下看著一真的熟人，就是琉璃。

    还真忘记了，这么说来，她也是有社团活动的那群人。

    「哟。这么早就要晨练，合唱团真辛苦呢。」

    「不是不是，今天不是晨练而是自主练习。课题曲中有老是无法抓到音准的地方。你看就是这里。」

    琉璃边挥著手上的纸张（从前面她说的内容来看八成是乐谱），边走下楼梯。

    但是，从楼梯下方抬头看的一真脸红了起来，还很焦急。

    「等……！你这笨蛋！裙子！」

    「咦？……呀！？」

    在一瞬间的讶异之后，琉璃满脸通红地压住裙子。

    「～～～呜！笨蛋！」

    「刚、刚才不是我的错吧！要怪就怪你的裙子太短！」

    「才、才不短呢！这种长度很普通！比我还短的女生很多！而、而且，那些女生多半是穿故意要给人看的内裤！」

    「你为什么要告诉我这种事！？」

    一真边大喊边大步走上楼梯。突然，琉璃像是要防范可疑人士，她压著裙子后退到楼梯间的角落。

    然后用涨红的脸小声说出口：

    「……你、你看到了吗……？」

    「……没看到。」

    「刚才你停顿了一下！还别开视线！你果然看到了吧！？」

    「所、所以我说没看到吧！」

    真的没看到，草莓图案的内裤那种东西。像「你都是高中生了还穿那种东西」之类的，一真绝对没有这么想，他说没有就是没有。

    「呜呜……！今、今天的内裤是不太可爱的那件……」

    （……是可爱的就不要紧喔。）

    一真差点要说出口，又在最后关头改变了想法。要是做了那种事，她又会满脸通红地生气，明明说了没看到。

    「要是那么讨厌，从一开始就不要把裙子弄短就好吧，还是看要再穿上什么东西。虽然我不是很清楚，现在不是有不少那种东西？」

    「不能穿那种东西啦！因为一点都不可爱！」

    「……是那样吗？」

    话虽如此，把裙子弄短在校规上是禁止的。几乎全部女生都没有遵守，学校也是半放弃状态，但偶尔还是会看到严格的老师纠正女学生。琉璃大概也被指正过一、两次。

    （哎，水崎同学就不会遇上这种事。）

    实际上她是穿著长度符合校规的裙子来上学，看起来完全不会老土的原因就在于她的外表太出众的关系吧。

    （……这家伙在这方面也不会输水崎同学，我想不用那么坚持啊。）

    琉璃和一真不同，是朋友很多的现充，或许是有「必须要配合她们」这种现充才有的烦恼。

    「……我要去教室，你呢？」

    直接走人也不太好，一真就问了琉璃。

    才刚发生那种事，琉璃可能还在气头上，没想到她却乖乖地说出：

    「……那我跟你一起去。」

    「嗯，了解。」

    当一真点完头正要往前走。

    「……四之宫同学？」

    「咦？」

    叫住琉璃的声音是由萌香发出。看来她办好事情追上来了。

    被人叫了她名字的琉璃，跟听见有人叫她的一真，几乎同时把头转往声音传来的方向。

    「「――耶？」」

    接著两人都吓了一大跳。

    从入学以来，考试都拿满分，秀才中的秀才。

    完美且忠实地遵守比其他学校还严格一些的校规，这种禁欲主义者。

    校内无人不知无人不晓的资优生，水崎萌香，她的裙子长度有了极大改变。

    好像立刻能看见什么，短到极限的超迷你裙。

    ◆◆◆

    「……嗯。就这样，织田信长打倒强敌今川义元，驰名天下――……」

    在安静的教室中，拉长语调，会引人进入梦乡的声音响起。

    第四节课是日本史。负责教学的男性教师是将要退休的老爷爷教师，虽然不是不好，但讲话真的很慢。

    因此在日本史的课堂上，不分男女，必然都有打瞌睡的学生持续出现。

    不过，就在今天，感觉并不是打瞌睡时候的紧张感包围著整间教室。

    「啊～～这场战争，就叫做『桶狭间之战』……」

    坐在位置上的学生每个都正襟危坐。样子不太正常的也包含老师，站在讲台上的年老教师，他额头上浮出汗水。

    把裙子弄短的萌香出现在教室之后，教室里一直是这种气氛。

    这也难怪，不管是对同学来说还是对教师来说，水崎萌香是最近稀有的「完美」资优生。

    那样的她突然把裙子弄成跟街上辣妹一样的长度出现在众人面前，不管谁都会内心动摇。

    而且本人摆出就像在讲「我没有任何改变呢？」那种和平常一样的态度。这样一来，就不只是动摇，甚至令人恐惧。

    「啊……到目前为止的内容，有人有疑问吗……」

    教师简直像是在害怕什么，缓缓地环顾教室。确认到没人举手，他用明显放心的表情把视线移回教科书上――

    「――老师。我有一个问题。」

    瞬间教室内所有人的身体都抖了一下。

    「啊、啊啊……水崎吗……你有什么问题呢……？」

    教师要萌香发言，她就起立站好。姿势跟动作都一丝不苟，完全就是起立的标准动作。

    「老师。关于『桶狭间之战』在第一学期的课程已经有提过。」

    「咦……？啊，我看看……是、是那样吗……？」

    「是。今天要从教科书的第96页『锁国的结束～黑船来航和攘夷运动～』开始。」

    「这、这样啊……抱歉，我疏忽了。我、我也到了这种年纪呢……哈哈哈……」

    「不会。有时提及以前的上课内容，以复习的意义来说是好事。那么请您继续上课。」

    「啊～～……那个，水崎。你等一下。」

    教师制止正要坐下的萌香。小心翼翼的态度，简直像在处理爆裂物。

    「是，怎么了呢？」

    「啊，嗯，那个……你不想回答可以不要回答……」

    「是。」

    「那个……啊，水崎。你……到底是怎么了，那身制服是？」

    ――说出口啦。那一瞬间，教室里的所有人都想著一样的事情。

    「……您在说些什么。我跟平常一样啊。」

    「啊，不是，跟平常一样是……」

    「我跟平常一样。」

    萌香回答时的表情一如往常地毫无改变。

    但是，视线很明显地在游移。脸本身毫无表情，对看著的人来说给了无法形容的恐怖和压力。

    「…………啊，嗯……没错呢，嗯。是老师搞错了……」

    老师马上选择逃亡，应该说选择避难。

    萌香坐回位置上，全班像是什么都没发生过地继续上课。

    可是，气氛明显更加沉重。

    「……水、水崎同学！抱歉，你可以听我说吗？」

    午休时间。一真追著离开教室的萌香，等到周围没人的时候再跟她说话。

    「那个……关于你的裙子。」

    委婉地一提出，萌香的脸颊就泛红。

    「不、不适合我吗……？」

    「不、不是那种事情。」

    「……那是什么事情？」

    萌香像在期待什么似地身体轻轻摇晃。变短的裙子也一起晃动，一真不知道眼睛该看哪里。

    「什、什么事……只是，想问你怎么突然这么做……」

    「……因为裙子变短，小田桐同学会比较高兴吧？」

    「咦？」

    「而且胸部大你会比较高兴，能够看到内裤也会比较……」

    「别说了我会死掉！！」

    这句不是在开玩笑。

    （不过，这表示……）

    萌香是为了一真才把裙子变短。为了更配合一真的喜好，为了比现在更受到一真喜欢――

    「可、可是……水崎同学你呢？短裙你不会感到害羞吗？」

    「这、这个……！」

    萌香的脸整个染红，事实胜于雄辩，这是再明确不过的回答。

    然而她却抓著裙子说道：

    「给、给别人看我会很害羞……如果只给小田桐同学看……」

    萌香害羞地低头说著，一真听见后脸颊也发烫。

    该怎么办。

    萌香她好可爱。

    不是妄想，居然有现实的女生这么对一真说的一天，到之前为止连做梦都――不，做梦是有梦过，从没想过真的会变成现实。

    「那个，如果小田桐同学说原本那样比较好――」

    「啊，不、不是，我并没有那个意思……！」

    不自觉地说出口后，一真忽然察觉，这不就是完全抱有邪念吗。

    「啊，不是，也不是说裙子变短比较好……只是，那个，平常就弄那么短有点……也会被其他人看到……」

    一真先撇开自己是不是想看到萌香穿迷你裙，他对让其他人看到有抗拒感。

    因为……萌香是他的女友。

    「所以，那个……总之，制服的裙子我想你不需要弄得那么短……」

    不知道萌香是怎么理解一真这句话。

    只是……

    「……那，两人独处的时候如何……？」

    一因为萌香抬起头来像在窥探一真的反应，一真害羞地别开视线。

    「啊……短、短的也不赖……呢……」

    「……那我就那么做。」

    因为别开了脸，一真不知道萌香做出什么样的表情。

    不过一定是跟刚才一样可爱的脸吧。

    一真这么想。

    但是。

    萌香的「努力」并没有就此划下句点――

    例如，玩主角跟蓝领女主角相遇而结婚（结局老婆还被人家睡走）的成人游戏时――

    回家的路上。等到周围没人时，萌香突然开口。

    「那么明天要玩什么成人游戏呢？亲……『亲爱的』……」

    这样叫一真（实在令人害羞到极点所以马上要她别那么叫）。

    另一天的早上，玩过监禁调教成人游戏时，两人在集合地点见面。

    「早安，水崎同――……那个、这个、你脖子上套的是……？」

    「项圈喔。」

    「…………」

    「……项圈喔？」

    「不，我不是没听见……」

    再另外的一天。让她看完藉由洗脑强制玩宠物PLAY的事件时，一进到社团教室内――

    「…………」

    「小田桐同学，怎么了吗……喵。」

    「…………如果是我眼睛产生错觉那就好……水崎同学，那对耳朵是……」

    「没问题。我还装上了尾巴……喵。」

    「啊，果然不是幻觉……」

    「……其、其实内衣也是猫的――」

    「哇！哇！那种事不用说出来！！」

    「……唉。」

    午休时间。校圜内不太有人的角落，一真坐在长椅上叹了口气。

    叹气的原因就是正火热交往中的女友――萌香。

    （我真的不知道……没想到水崎同学会是那么积极的性格。）

    萌香是他的女友，一真也会「想要过得更亲密」。

    可是，萌香的方法该说是超越常理，还是该说刺激太强烈。直接就跳进内心还没做好准备的领域，所以在高兴前反到是不知道该如何是好。

    （哎，也不是说没有感到高兴……应该说是很高兴。）

    因为，萌香可是学园内数一数二的美少女。这么可爱的女孩在自己面前说出或做出煽情的事情，是男人一定会很高兴。

    ……没错，是男人一定会很高兴。绝对不是因为一真是变态，没有这种事，绝对。

    （没、没错。我并不是变态，不是变态……这并不是我强迫她去做……就跟碰巧风把裙子吹起来看到内裤，想著「真走运」却又别开视线一样……）

    「小田桐同学。」

    「哇！？咦，水崎同学！？你、你什么时候来的……！」

    「……我从刚才就一直叫你。」

    「咦？啊，抱、抱歉……」

    看来他太过认真在思考，完全没注意到萌香的声音。

    「那、那个，那么水崎同学，怎么了吗？啊！该不会你要邀我一起吃午餐？」

    「不是那样……我有个地方希望你跟我去。」

    「希望我跟你去？是没关系……啊，等我一下。」

    一真先请萌香稍等，他把吃到一半的午餐收起来。剩下的就放学后再吃吧。

    他正这么想著，就突然感觉到视线。

    看著他的人不用说当然就是……

    「……水崎同学？」

    萌香原本注视著一真手上的东西，一叫她的名字，她就吓到抬起头来。

    「不、不是啦……并不是那样。」

    「嗯？」

    「只是那个…………看起来很好吃。」

    「是吗？这只是普通的饭团，做的人也是我。」

    「小田桐同学做的？」

    一真的午餐总是便当。话虽如此，并不是要放进便当盒的那种东西，大致上都是他自己握好饭团。高中生的零用钱要买成人游戏，这种小地方的节省很重要。

    「……你要不要吃看看？」

    因为萌香实在看得太认真，一真就指著还没咬过的饭团来问她。

    萌香一瞬间露出迷惘的神情，结果她有些迟疑地接下一真给她的饭团。

    「那么……我开动了。」

    萌香在一真的旁边坐下，咬了一口饭团。

    那瞬间，她的眼睛瞪得老大。

    「……好吃。」

    「太夸张了啦。」

    「没那种事。真的很好吃，小田桐同学的……啊姆。」

    「在那种地方断句很危险别再那么做了！？」

    不知道有没听见一真的吐槽，萌香专心地吃著饭团。

    咀嚼东西的侧脸，如同她所说的一样吃得很开心。有那么好吃吗？这并没有下什么特别工夫，只是普通的饭团。

    「……谢谢招待……对了，小田桐同学。」

    「什么？」

    「……那边的饭团是包什么？」

    萌香享受完饭团，露出满足的表情，一真就重新问她一开始的目的。

    「那你是要我跟你去哪里？」

    「……对喔。」

    看来她忘记了。

    「这边，跟我来。」

    照著吩咐跟在萌香后头，一真这时突然有种既视感。

    该不会又是之前那种情形？

    （昨、昨天玩的游戏我记得是……！）

    在拚命地回想的时候，萌香停下了脚步，在校园角落的体育用具仓库后方。学生跟老师平常都很少前来的地方。

    「……小田桐同学。你记得我们昨天一起玩的游戏吗？」

    「啊，这、这个嘛。」

    他想起来了。昨天在玩游戏的途中不知为何变成在讨论喜欢哪种内衣，一真从过去玩过的游戏中，选了他觉得很赞的CG给萌香看。

    话先说在前头，说「想要看」的人是萌香，绝不是一真欣喜地拿给她看。

    但是「如果看了这个，萌香会有什么行动」――事实上他内心抱有这种期待。

    （可、可是，难道她真的……？）

    不知不觉间一真紧张地看著萌香。

    「……小田桐同学。那个啊。」

    「嗯、嗯。」

    「……我今天……有穿著。」

    （……穿什么！？）

    虽然很在意但是无法开口问。

    「…………你想看吗？」

    「啥啊啊啊啊，不是，那是那个，那个……！」

    在一真惊慌失措的时候，萌香也一直抬头望著一真。即使脸上透露出害羞，「你喜欢这种吗？」她的眼神在期待著一真做出反应。就好像狗在等待主人的命令……这句话没有什么其他的意思。

    可是，她似乎马上就等不下去。

    「小、小田桐同学。」

    「咦？」

    一真完全被这股气势所压倒，萌香抓住了他的手。

    然后把抓住的手引导到她的裙底――

    「咦？咦！？等、等等，水崎同学你在做什么！」

    「不要紧……双方都同意。」

    「我可没同意啊！？」

    「啊……可是全部让你看我会害羞……！可以的话，希望你稍微看一下或是摸一下……！」

    「摸什么！？」

    一真连忙要甩开萌香的手，可是抓住手腕的力气意外地大，不太好挣脱。甚至他的手逐渐靠近裙子。

    然后，这种构图从旁人眼中，看起来就像一真正在逼做出抵抗的萌香就范。

    （糟糕……！这、这种情况要是被谁看到，绝对会产生奇怪的误解……！！）

    ――当他正感到焦急之时……

    「――什、什、什么……！你们在做什么――！？」

    仓库后方突然响起耳熟的声音。

    摇晃著巨乳冲过来的人，不出所料是琉璃。

    「什么……！？你、你怎么会在这里！？」

    「笨蛋笨蛋笨蛋！一真你这变态！你要对女孩子做什么！？」

    「不是，这并不是你看到的那样……！」

    「我才不管，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！笨蛋！！哇！」

    看来是相当激动，琉璃边生气边哭出来。

    一真试著安抚她，萌香为了解开误解也正要开口的时候……

    忽然一阵强风吹来，这阵风强到风压甚至会让人顿时闭上眼。琉璃发出小声的惊叫声并压住了裙子。

    可是，平常穿不惯短裙的萌香似乎没有注意到这点。

    飞舞。

    优雅地摇晃褶边，风吹起了裙子。

    绑绳内裤。

    黑色蕾丝。

    还有点透明。

    和水崎萌香给人的印象完全相反，但也因此看过一遍就无法忘记的光景出现在眼前。

    ――风吹过是一瞬间的事情。掀起的裙子马上恢复原状，只剩下呆站在原地的三人。

    萌香的惨叫响彻云霄，是在又过了五秒之后的事情。

    ◆◆◆

    「唉……」

    一真躺的床吸收著深沉的叹息。

    （该怎么说……总之，真是很累的一天。）

    从萌香对他告白以来，没有一天没发生事情，但今天特别厉害。

    那之后的事情即使现在回想起来，也只能叹气。

    幸好琉璃的误解马上就解开，问题是在萌香这边。

    绑绳内裤又是黑色蕾丝，满脸通红的萌香完全僵在原地，不管一真鞠躬还是跪下来，她都无法好好回答。

    哎，内裤被看个精光，她会不知所措也是当然……

    （不过……水崎同学为什么愿意做到那种地步？）

    一真很清楚萌香是为了他而努力。对到目前为止没受过女生欢迎的一真来说，那让他高兴到快升天。

    可是，他觉得萌香是不是努力过头了。

    如果是单恋就算了，两人已经在交往。说起来就是已经抵达终点的状态，那么也就不需要更加努力。

    实际上，一真早就觉得萌香很「可爱」――

    正当一真的内心感到疑惑之际……

    「呼啊啊啊……小一……！」

    「哇啊啊啊！？姊、姊姊啊……！害我吓一跳……我不是一直要你先敲门吗！？」

    「那不重要啦你听我说……原稿写不完啊啊啊啊……」

    完全无视一真的抱怨，一叶直接扑到床上。没成功闪开的一真，脸刚好被丰满的胸部压在下方。

    「等、喂、喂――噗。」

    「我――不――想――写――了不想写了……截稿日是下礼拜啊啊啊……」

    姊姊一叶在写由出版社出书，以御宅族为读者的情色小说。所以撰写原稿途中偶尔情绪会失控变得很奇怪。

    「我知道啦，我知道啦你快退开！」

    胸部、胸部好重……

    「那你去超商帮我买宵夜……大肉包两个跟红●能量饮料……」

    「你是故意那样说吗！？」

    「…………呼。」

    「快起来！？原稿写不完了吧！？睡著可是真的会死掉！！不是姊姊会死而是责任编辑！！」

    之后一真费了九牛二虎之力把一叶叫醒，然后前往超商帮她买宵夜。

    ――本来应该是如此。

    「啊。」

    「啊。」

    离家最近的超商。当一真拿著目标物品到柜台结帐，就巧遇他的青梅竹马。

    琉璃手上拿著刚买来的烤糯米丸子（一包内含五根）。

    「……会胖喔。」

    「今天用掉很多能量所以没关系。」

    完全不在意一真不怎么高明的玩笑话，琉璃用从容的笑容咬著烤糯米丸子。

    接著两人一起走出店外。然后两人就并排走在回家的路上。

    这样做并没有什么特别的意义。

    只是琉璃家在一真家的正对面，所以回家的路当然也相同。

    就仅只是这样。

    「这么说来你穿著制服，该不会是才刚要回家吧？」

    「对喔。今天是有社团活动的日子，从下课后一直在练习。」

    「不过你早上也要练习吧？不会很辛苦吗？练到这种时间。」

    「嗯～～也不是说不辛苦。可是发表会就要到了，起码要好好练习。」

    「哎，说得对。」

    平淡无奇的聊天，在教室的时候被琉璃发出的现充光芒给压住的一真，在学校以外的地方跟她见面的话，不可思议地就能跟以前一样轻松交谈。

    感觉在改变之前的那熟悉的青梅竹马又回来了。不管怎么说，琉璃对一真来说，是家族以外和他最亲近的人。

    「琉璃――啊！」

    以前的叫法脱口而出，一真连忙噤声。

    看著那样的一真，琉璃好像觉得很有趣而笑出来。

    「没关系啊。不需要硬改变叫法，到小学为止你都叫我『琉璃』呢。」

    「那、那是多久以前的事情啊！我们已经是高中生了！在班上同学前叫你『琉璃』你也会感到困扰吧！」

    「嗯～～？……就算那样我也不在意喔。」

    琉璃稍微看了一真一眼。她的眼神像是在试探或是确认什么。

    「……怎么了啦？」

    「嗯～～没事……对了。」

    不知道是不是错觉，总觉得琉璃她声音的音调改变了。

    「……一真你，最近跟水崎同学感情很好呢。」

    「我话说在前头午休的那件事真的没有什么！！」

    从结果来看并不是没有什么。那是意外事故，不是那样，肯定不是那样。

    「我、我知道啦！我不是要说那个！」

    琉璃脸红地挥舞著双手之后，有些顾虑地说出口。

    「只是……觉得有点意外。因为一真你几乎没有跟我以外的女生讲过话。感觉像是『我的朋友只有漫画中的角色』那样啊。」

    「喂，别把人说成那么可悲的家伙。」

    无法完全否定让一真更觉得痛苦。

    「不是啦，说是感情好，那个……水崎同学她，对我拥有的游戏有点感兴趣。」

    「咦！？那、那该不会是色情的那些……」

    「怎怎怎怎怎么可能！」

    琉璃的猜测玩全命中红心，让一真露骨地产生动摇。

    不过琉璃似乎也没料想到水崎萌香居然会玩成人游戏。

    「说、说得也是！她可是水崎同学！抱、抱歉！我讲了奇怪的话……！」

    宛如要把失言蒙混过去，琉璃一直点头。不用遭到随便的追问，一真则放下胸口的大石。

    「啊……那你就是有在借她游戏？」

    「嗯，就是那样。」

    「哼嗯……只有那样？」

    「只有那样……是指什么啊。你是要说还有别的吗？」

    「不是，我只是想问看看。」

    说完琉璃又咬了一口丸子。

    ……一真并没有说谎。萌香想玩一真拥有的「游戏」是真的。

    然而，彷佛是做了坏事的愧疚感却没有消失。

    （……要不要起码跟这家伙说。说我跟水崎同学在交往。）

    他偷看了身旁一眼。吃完团子的琉璃好像还没满足，正意犹未尽地舔著沾在手指上的酱油。

    ……一真老是在想，为什么这家伙明明对情色话题没有免疫力，偶尔做出的动作跟表情却如此性感。

    可是一旦指出来，就会得到「好色」、「变态」这些怒涛般的咒骂。真是毫无道理。

    照这样下去，跟这家伙交往的男性一定会很辛苦――一真想到这里。

    （这么说来，这家伙有交过男友吗？）

    起码一真本身从没听过这种消息，不管是从本人口中还是从周围的风声。

    可是，琉璃的可爱程度是连身为青梅竹马的一真也承认（她一定会得意忘形，所以一真绝不会跟本人说），而且她的性格一点都不做作，反而是很平易近人。

    宛如是现充代表的她，到目前为止没有跟人交往过，真的有可能吗？

    （哎，照常理思考应该只是我不知道。）

    因为一真的朋友很少，也没有沟通能力。当同班同学兴奋地在谈论别人的恋情时，等到察觉时他已经孤立在人群中……这是很常发生的事情。

    （这家伙不管怎么说还是很可爱……还有很性感。）

    不经意地看著侧脸的视线无意中往下滑落，从侧面看会重新理解到分量有多么惊人。

    才刚这么想，琉璃就打了一真的头。

    「好痛！你在做什么啦！？」

    「那是我的台词！你刚、刚才……在看我的胸部吧！？」

    「啊！？才、才才、才没有看呢！」

    只看了一下。

    可是那种辩解，不可能说服跟思春期的中学生一样有洁癖的青梅竹马。琉璃满脸通红还用双手抱紧身体。一真想著摆出那种姿势根本是反效果……

    「一真你这笨蛋！变态变态变态变态！就是因为你都想那些色色的事情，所以才会交不到女友！」

    「不、不用你鸡婆！」

    女友已经交到了，所以一真不会感到内心受伤。

    …………内、内心才不会受伤。

    「况、况且！我以前就在想，你会不会太夸张？当然，如果去触摸就是犯罪，只是偷瞧胸口或裙o一眼，是男人谁都会去做！这是普通的事情！我没有错！」

    「才、才没那种事！绝对没有！那只是一真是好色又变态，完全不了解女生心情的烂人！」

    「有必要说成这样吗！？」

    不知不觉间两人停下脚步，在路中央进行舌战。周围已经是住宅区（应该说是认识的邻居），要给邻居添麻烦也该有个限度。

    ……结果，在这天的隔一天，偶然碰上面的邻居大婶对一真说「一真你跟琉璃的感情真得很好呢」，大婶笑容满面地捉弄他，那又是另一回事了。

    「总之！我绝对没有说啥奇怪的话！如果你觉得我说谎大可问你的男友！能够跟你这么性感又可爱的女生交往，是男人绝对会想些色色的事情！我可以跟你打赌！」

    为了守护自己，还有全世界男性的人权，一真用力地说出这句话。

    然而，琉璃对这句话做出跟一真的预测完全不同的反应。

    「――咦！？」

    琉璃的身体彷佛是触电般地夸张颤抖。

    「怎、怎么了啦……？」

    「因、因、因为一真突然说出奇怪的话……！性……性感又可爱之类……」

    明明刚才还那么生气，琉璃却突然变得很老实。她用双手紧握裙子，害羞地低下头。

    「啊，不、不是啦……刚刚是顺势说出口，是一种言辞上的误解啦，没有什么其他的意思……」

    得到这种反应，一真也无法保持平静。

    结果，刚才的吵闹声不知去向，两人的脸都变红，尴尬地沉默下来。

    「……喂。」

    「嗯、嗯？」

    「刚才你有说到……男友是什么意思？」

    「不、不是啦，所以我说并没有更深的意思……只是，你在学校很受人注目，也很受欢迎，我想你应该会有男友吧……」

    「……么……会有……」

    「咦？」

    「所以……我说……没有男友啦！」

    琉璃用依然不太通顺的语气小声地说出这句话。

    「啊？没、没有，是为什么？」

    出乎意料之外的回答让一真感到惊讶，他忘记先前那微妙的气氛继续追问。

    因为，她可是那个「四之宫琉璃」。长相可爱到毫无可挑剔之处，性格虽然有些地方让人在意，但基本上毫无缺点。那样的她居然不受异性欢迎，怎么可能会有那种事。

    面对一真的疑问，琉璃一开始沉默以对。她不发一语地抬头注视著一真。

    那个表情不知为何，一瞬间跟萌香的脸重叠。

    「……我有喜欢的人。」

    「――――」

    哑口无言，完全就如同这句话。

    「咦？喜、喜欢的人……是谁啊？我认识的人吗？」

    等到一察觉，一真已经不自觉地发问。不知为何他的心脏越跳越快。那是因为知道青梅竹马她不为人知的秘密，还是别的原因呢。

    琉璃用不安的表情注视著心跳加速的一真好一会儿。

    但不久后，不知道该说是放心，还是失望，她叹了口气。

    「如果你猜不到，那就这样……」

    低声说完，她就丢下愣住的一真快步离开。

    「啊……！等、等等！那句话是什么意思！」

    当然一真马上追上她。但那之后不管一真怎么问，琉璃都摆出一副臭脸并保持沉默，无法得到任何答案。

    ◆◆◆

    （……嗯？）

    一真和琉璃分开之后，刚回到家中，他口袋里的手机就发出振动。一看是萌香打电话来。

    瞬间想起白天那一幕，一真的心跳加快。

    「喂、喂。」

    『…………小、小田桐同学？』

    透过电话的声音明显有些不自在，听起来是感到很害羞。萌香满脸通红的脸浮现在脑海中，一真也跟著紧张起来。

    「嗯、嗯……啊，白天的时候真是抱歉……！事情往奇怪的方向发展……！」

    『没、没关系……我并没有放在心上……我才是用很奇怪的态度对你，对不起……』

    「不用道歉也没关系啦！水崎同学完全没有错……！对、对了……我可以问你个怪问题吗……？」

    『什么问题……？』

    「那个……我想问水崎同学为什么要为我做那么多事情……」

    『那是因为……』

    萌香似乎不太愿意说出口。这是不该问的事情吗？一真连忙道歉。

    「啊，对、对不起！你可以不用回答……！」

    『不、不是。并不是那样……』

    即使说出这句话，萌香在那之后也沉默了一下子。

    但不久她就用害羞的声音小声说著。

    『那个啊……小田桐同学跟四之宫同学感情非常好对吧……？』

    「咦……？我们是青梅竹马嘛，感情是不差啦……但是你为什么会在意这种事――」

    『…………你不会笑我？』

    「我、我不会笑你啦！」

    一真边说边心跳加速，担心著「万一笑出来要怎么办……」他在等待著萌香的回答。

    『我…………很羡慕四之宫同学……』

    「『羡慕』……？」

    一真不自觉地一反问，萌香就明显地慌张起来。

    『我、我不是在怀疑你们两人的关系……！只、只是……我一直想说要是能像四之宫同学那样和小田桐同学感情那么亲密就好了……所以我才会研究成人游戏，想要成为小田桐同学的「理想中的女性」。』

    换句话说，萌香一直因为琉璃而吃醋吗？

    所以为了缩短跟一真之间的距离，才一直努力？

    『我……想要成为小田桐同学心中的「第一名」。』

    说完萌香就不发一语。

    不过，听著话筒另一边的沉默，一真感觉萌香满脸通红低著头的表情出现在他的脑海中。

    另一方面，一真也有很多种感情涌上心头而说不出话来。

    「啊，这个嘛……！」

    因为很高兴，心脏也噗通噗通地跳著。

    这种时候，后宫系的成人游戏主角会说什么话去了？

    「我、我的第一名就……」

    的确一真跟琉璃相处的时间很长。对一真来说，琉璃是家族以外最亲近的人。

    但是――那跟她是「第一名」又是另一回事。

    会紧张，会心跳加速，都是因为对方是「特别」的。

    所以，一真对萌香说。

    对著在电话另一头等著他说话，他很重视的「女友」说：

    「我的第一名是水崎同学喔……？」

    但是当说出口的那瞬间，回过神来的一真连耳朵都全红。虽说是凭著一股气势，但居然能说出那么令人害羞的话。

    （哇啊啊！好、好想消失……！）

    不过萌香没有笑他，也没有愣住。

    『…………谢谢。』

    光是这句话，光是听到她说出这句话，一真就马上感觉幸福而满足。

    萌香也是抱持一样的心情吗？

    如果是的话就太好了，一真如此心想。

    ◆◆◆

    放学后。

    今天一真也前往次研的社团教室。萌香今天负责打扫，所以两人约好之后再会合。

    （……嗯？）

    刚跟平常一样要进到里面时，一真察觉到里面似乎有发出声响。

    （真稀奇，是谁在里面呢？）

    次研有很多的幽灵社员。前任社长花很多心思在劝说，所以社员人数并不算少，但实际上会进行社团活动的只有一真跟另一个人。这种情况下学校还认可这个社团活动，一定有一真不知道的事情或是理由之类很多的原因吧。

    那么，现在在里面的十之八九是她――

    「打扰了――哇！？」

    「喔。我等很久了，我可爱的一真学弟。」

    纤细的脚指像在挥手似地摇晃。

    教室深处。坐在椅子上翘著脚的人，果然就是一真猜想的人。一名穿著制服的少女，身材娇小到会让人觉得是小学生。

    联想到猫的弯月眼，露出淘气笑容的嘴角。外表完全是小孩，但迎接一真的态度充满了从容和自信，这让她比外表看起来更像个大人。

    G井结奈。即使是这种外表，依然是如假包换的高中生，还是高三，同时也是次研的社长。对一真来说，是他唯一知道名字的学姊。

    「等、等等，社长你怎么穿成那样！？」

    「什么那样，我只是在自己的社团教室放松一下？还有身为社长顺便在各种意义上来慰劳可爱的学弟。」

    「不需要你这种关心！」

    结奈斜眼看著急忙关上门的一真，露出明显在捉弄他的笑脸。

    虽然是穿著制服没错，但她现在穿著的是某款成人游戏中女主角穿的制服――换句话说就是角色扮演。

    这件制服原本是强调巨乳的设计，由小孩体型的结奈穿上，胸部附近就会很空――反而造成大胆地露出胸口的结果，看起来非常不检点。

    而且仔细一看她没穿胸罩，一个不小心就会看到乳头――啊。

    「嗯～～？怎么了，一真学弟。一直注视著我的胸口，是看到什么好东西吗？」

    「没有……！快、快去换衣服啦！要是让别人看见要怎么办！」

    「嗯嗯？你说的别人，是你最近偷偷带进社团教室，那位跟你同班的可爱女生吗？」

    结奈边眯起眼睛边逼近一真。那眼神完全就是瞄准猎物的猎人。

    「啊啊，我好难过。我都让你对我做了这种事还有那种事。你却轻易地舍弃年长的女性，选择了年轻女孩，真叫人沮丧，我感觉被背叛了呢。」

    「你在说些什么！？还有请你别太靠近我……！」

    「嗯嗯嗯嗯？我听不见呢。如果希望我住手，你得好好说出什么东西变成怎样了才行。」

    挂著笑容的结奈依然在缩短两人间的距离。也不能说把她推开――随便摸到她可能会有更多把柄――一真就逐渐被逼到靠墙。

    「等、等等，真的别再开玩笑了！」

    这位学姊本来就很常做出类似性骚扰的行为，但是今天可不能任由她摆布。要是这种场面让萌香看见，一定又会说一真「真是好色的人呢」――

    才刚这么想，社团教室的门就打开。

    「哇！？水、水崎同学……！」

    「…………」

    萌香的手还抓著门把，她先看了一真一眼，然后看向结奈，接著又看著一真。她的表情、眼神，都比平常更虚无飘渺。

    「不、不是啦水崎同学！这个人是这个研究会的社长，单纯只是学姊，她的打扮也没有别的意思，就只是想要捉弄人……！」

    「讨厌啦，一真学弟。『只是想要捉弄人』这种说法真让我遗憾。你以为我会光『只是想要捉弄人』就对学弟做这种事吗？」

    「社长你不要把事情弄得更复杂！！」

    结奈刻意摇晃著胸口，即使一真想说不该看，但还是忍不住看了几眼。

    ――接著……

    「……那个。」

    萌香用有些顾虑的声音打断两人。

    同时一真的手被什么温暖又柔软的东西包住。

    「咦？等、等等，水崎同学！？」

    萌香抱住了一真。

    紧紧贴著，绝不算是很大，但是很柔软的触感。一真慌张地要挣脱，然而萌香并没有要放开一真，反而抱得更紧。

    她还完全无视狼狈的一真，直接跟结奈对话。

    「……好久不见，G井学姊。」

    「哎呀？仔细一看你是那时候的……哟，好久不见，你好吗？」

    「咦……水崎同学认识社长吗？」

    「虽然说不上认识……我们之前有见过面。」

    「啊，其实啊，她以前有来这间社团教室参观过活动。」

    结奈替没有说清楚的萌香回答。第一次知道的事实让一真惊讶地睁大眼睛。

    「咦？是那样喔？」

    「没错没错……不过她想了解的不是社团活动的情形，而是参加社团活动的某人呢。」

    「……咦？」

    一真反射性地看向萌香，她像在逃避视线似地转过头去。虽然看不见表情，脸颊却能看出有点染红。

    ……这么说来，萌香说她从以前就知道一真喜欢成人游戏。该不会是以前来参观社团活动的时候，社长有告诉她什么吧。

    「这样你就理解了吧？我会把你的成人游戏交给她的理由。我绝不是想要让你感到困扰，才把成人游戏交给女孩子。我是认为交给她不要紧才请她转交。」

    「……关于这点之后我想跟社长你谈谈。」

    一真一用怨恨的眼神注视著结奈，她就可爱地吐出舌头。一真讨厌「因为实际上很可爱，所以有点想要原谅她」的自己。

    对了。

    「唔……！」

    萌香为什么会咬著牙露出有点不甘心的样子呢。

    「那、那个，水崎同学……？」

    「我、我才不会输……」

    虽然听得见她好像在说什么，可是实在太小声听不太清楚内容。

    仔细一想，萌香的态度也很奇妙。用力踏著地板，紧闭双唇，简直像小动物在吓阻比自己体格还大的对象。

    ……实际上的体格是结奈这边压倒性地娇小。

    「一真学弟你刚才说什么？到底说了什么啊？说看看啊？我不会生气啦。」

    「我什么都没说请不要触摸奇怪的地方！」

    明明真的什么都没说出口。提到跟身高有关的话题，她一如往常会发挥如同超能力般的洞察力。

    「呵……好吧。今天我很忙，就这样放过你吧。反正我已经玩够了。」

    结奈把身体从一真身上移开，接著抬头望著他。

    「一真学弟，我能拜托你帮我跑腿吗？」

    「跑腿？」

    「对，我希望今晚你替我去AKIBA，今晚有〈sixsis〉的深夜贩卖。」

    「啥……？〈sixsis〉是那个吗？红茶软体的新作？社长你要买吗？」

    「三女的设定完全符合我的喜好，这当然要买吧。」

    〈six X sisters〉，简称〈sixsis〉。过著平凡生活的主角，有一天突然出现六位「姊妹」要跟他一起生活，算是现在难得一见，设定老套的成人游戏。

    「哎，我是知道学姊的喜好啦……不过为什么要找我，学姊自己去买就好了吧。」

    「不行不行。今晚是我家阿婆的一百一十岁生日。亲戚们会聚集起来办宴会，到早上为止我都得强制加入喧闹，无法抽身。而且久久才一次，我也想好好孝敬一下阿婆。」

    「……之前你拜托我进行社团教室的大扫除时，不是说一百零一岁！」

    「那是父亲那边的祖母，今天生日的是母亲那边的外婆。我家有很多亲戚。」

    结奈说得理所当然。说实话一真抱持怀疑的态度，但从她平常的举止看来，有种说不定是真的的感觉，会让人害怕。

    「那，你可以找别人――」

    「不是我自夸，我没有朋友呢！今天离上次跟家族以外的人讲话也过了很久了。」

    「请不要挺著胸膛说那种自虐的话！」

    身为同类，一真也会跟著受到伤害。

    「怎么啦，不用那么不甘愿吧，以我跟一真学弟的交情来说。」

    「所以我请你不要再做那种会招来误解的发言……」

    或许是错觉，感觉从刚才开始，萌香的视线就异常地冰冷。

    不对，与其说冰冷，不如说灼热或者是刺痛。

    「……可是我不想去。我之前不是有跟你说过，基本上成人游戏我只买网购。」

    从以前开始，一真对去店里买成人游戏就有种抗拒感，一想到如果高中生的身分曝光，就让人不由得畏缩。

    然而结奈很清楚这些事情，她说著「不要紧不要紧」哄骗著要说动一真。

    「今天我要你去的店平常就没有在确认年龄，特别是今天除了〈sixsis〉以外，还有贩卖几款新作，收银台会挤一堆人，所以不会做那么麻烦的事情啦。」

    「就算你那么说……」

    「拜托你，你愿意去的话，不管你有什么要求我都会照办！不管是什么要求喔！不管是什么，来来来，你想去了吧？」

    「为什么要在这时候摇晃胸部！」

    一真露出不太情愿的表情，结奈悄悄靠近他，对他说了一句话。

    「……如果你愿意去，你很喜欢的〈村雨〉在首发版中附上的小册子，我可以借你看喔？」

    「唔……！？」

    ――最后，一真屈服在欲望之下。

    「那么我要回家了，再来你们两个就好好相处吧。关闭门窗跟跑腿就万事拜托啦！」

    得到一真的承诺后，结奈开心地离开社团教室……结果她还是没有换衣服，是打算穿著那件角色扮演服回家吗？

    留下的人是疲惫不堪肩膀下垂的一真，还有自始至终都没有介入，却没有一句怨言乖乖等待的萌香。

    「对不起，水崎同学。社长她是很有个性的人……」

    「…………」

    「……水崎同学？」

    好像有什么地方怪怪的。

    沉默的萌香她的脸和往常一样面无表情，但是又明显有什么不同。

    「……小田桐同学。」

    「是、是！」

    光是叫名字，一真就不知为何反射性地站好。

    ――现在想起来，一真在跟结奈对话的期间，萌香完全没有插嘴。

    不过那真的只是乖乖地在等待吗？

    「……『AKIBA』指的是秋叶原吧。小田桐同学今晚要去秋叶原吗？」

    「哎，我都答应社长了……」

    「……那我可以一起去吗？」

    「――G！？」

    「我从之前就一直想去。我对那个有卖成人游戏的店有兴趣。」

    还想说是在开玩笑，但萌香根本就不会开玩笑。注视著一真的双瞳，和平常一样冷静&平稳。

    换句话说，她是认真的。

第一卷 第三章 AIBIKI Days

    滴答滴答，秒针前进的声音听起来特别大声。

    （唔……）

    吃完晚餐跟洗好澡后，一真待在自己的房间内发出唔唔的声音。

    从衣橱里拉出来的衣服散乱地丢在地板上和床上。

    今天的深夜贩卖该穿什么去。从开始烦恼已经过了三十分钟左右，依然没有结论，一真交叉双手持续地发出唔声。

    单纯只是去AKIBA就不用如此烦恼，但今天有要去买成人游戏的任务。如此一来，就不能穿太孩子气的服装。结奈虽然说不用担心会问年龄，但凡事都有个万一。

    而且最重要的是――今天的购物，萌香也会一起跟来。

    那么更不能随便穿就出门。

    （这算是约会……吗？）

    当然是约会。

    跟女友外出，而且还是单独两人在深夜。

    就算目的地是AKIBA，目的是要去买成人游戏。尽管如此，约会就是约会。

    （初次约会……跟水崎同学的初次约会。）

    一想到这点就冷静不下来，一真做著毫无意义的起立坐下。

    （总、总之是衣服……！必须选好要穿去的衣服……！）

    话虽如此，一真没有穿搭的知识也没有天分。

    在深思熟虑之后，他选择了以前陪琉璃去买东西时，琉璃强迫他买下来的衣服。

    当时他内心不满地想著「为什么要买这么贵的东西……」没想到居然在这种情形派上用场。一真想著果然该拥有的是现充的青梅竹马，等下次有机会，做为谢礼请她吃点东西吧。

    （再来该做些什么准备才好……？）

    试著搜寻「深夜贩卖」、「约会」，也找不到任何有力的情报。在这么做的时候时间依然在前进，该出门的时间分分秒秒逼近。

    （啊啊啊，糟糕要迟到了……！）

    结果一真连心理准备都没做好，就连忙开始整理仪容。

    ◆◆◆

    刚告诉一叶说要去深夜贩卖，她就说「那顺便买我的」，把钱跟多出来的工作丢给一真。跟双亲是讲说「社团活动有事需要去学姊家」，如果有个万一，一叶应该也会巧妙地蒙混过去。

    就这样在夜深了的晚上十点，一真从家门口走出来。

    才刚踏出家门，他的心跳就马上加速。对能不能顺利买完东西感到不安，对能不能顺利结束约会感到更不安。

    当他在思考这种事情的时候――

    「哇啊！？」

    口袋里的手机突然振动起来，害他吓了一跳。

    （电话？这种时间是谁打来的……）

    原本还想说是萌香或是社长打来的，不过画面上显示著令人意外的名字。

    （琉璃打来的？）

    一真反射性地看向对面的房子――琉璃的家之后，就和从房间窗户往下看著他的琉璃四目相对。似乎是刚洗好澡，琉璃穿著睡衣，在没乾的头发上包著毛巾。

    「……喂、喂。」

    『嗯，喂，我是琉璃。』

    「喔、喔嗯。」

    单手拿著手机，隔著窗户挥手的两人。这是多么奇妙的画面。

    「那么……怎么啦，有什么事吗？」

    『也没什么事啦。我只是在想这种时间你要去哪里，还有你要去超商的话想叫你顺便帮我买零食。』

    「抱歉并不是超商……我要去AKIBA一趟。」

    『咦！？AKIBA！？AKIBA是秋叶原吧？你现在要去吗！？』

    「是……」

    『一个人去吗！？』

    「――」

    这个问题没有别的意思，一真却不自觉语塞。

    可是琉璃似乎没有发现。她用惊讶――应该说用有点慌张的样子继续滔滔不绝地说道：

    『咦～～已经超过十点了喔！你这种时间是要去做什么！？店家也都没有开吧！』

    「有游戏的深夜贩卖喔。」

    一真说明完是社长要他跑腿一事后，琉璃就露出有点担心的样子。

    『咦，可是啊……我是不太清楚，但AKIBA有很多奇怪的店跟奇怪的人吧？真的不要紧吗？』

    「你对AKIBA到底有什么偏见！」

    琉璃说的「奇怪的人」如果是指成人游戏玩家，今晚一定会络绎不绝地出现，包含一真在内。

    「总之，不要紧啦，我会在末班车前处理好。」

    『真的吗？……要不要我跟你一起去？』

    「啥！？」

    意料之外的提议，让一真在惊讶的同时感到焦虑。

    如果琉璃跟著来，那跟萌香约好要见面――在这种时间两人约好要见面的事情就会被她知道。明明连在交往这件事都还隐瞒著，这样不妙，非常不妙。

    「不、不用啦！我一个人真的不要紧，你乖乖去睡觉！结束之后我会发邮件给你！」

    『啊，等等，一真――』

    一真无视琉璃还在喊些什么，他挂掉了电话。

    一看时间已经比原定的出发时间晚了不少，这下搞不好赶不上约好的时间。

    「哇，惨了……！」

    他急忙把手机塞进口袋，朝著车站开始奔跑。

    在他的身后――

    「――听我说！你真的要小心点！就算有人说要买给你游戏，也不要跟陌生人走喔！」

    「……喂！你都没想到这样会吵到邻居吗！」

    从窗户探出头的青梅竹马，她大喊的声音在深夜的住宅区中回荡。

    ◆◆◆

    虽然离开家门之后一直在奔跑，结果当一真抵达相约碰面的AKIBA车站，离约好的时间已经迟到了十分钟左右。怎么有种似曾经历的感觉。

    （水、水崎同学呢……！）

    连调整呼吸的时间都不想浪费，一真看向周围来寻找萌香的身影。

    可是，在一真找到萌香之前，背后就有人叫他。

    「小田桐同学。」

    「啊，水崎同学！？对不起，我迟到了――」

    一真本来想要一见到她马上道歉，但刚转过身去，一真就说不出来话来。

    萌香穿著便服。

    白色的编织毛衣，加上样式简单的格子裙。到膝盖的裙子底下伸出由裤袜包著的细长双腿。高雅中又不失可爱，相当符合萌香风格的打扮。看起来比平常还像大人，是有遵守一真的「看起来不要像高中生」这个建议吧。

    和平常穿的制服不同，第一次看到她这副模样。连习以为常的面无表情看起来都变得有几分柔和，一真不自觉地看傻了眼。

    于是，不知道萌香是怎么解读一真的视线，她像在隐藏身体似地稍微缩起肩膀。

    「……会很奇怪吗？」

    「怎、怎么会！完全、完全没那回事！」

    虽然不清楚女生的流行打扮，但现在的萌香肯定是最可爱的。

    「那、那个……很……很适合你喔……」

    一真没有勇气把「可爱」说出口，好不容易才说出这句话。

    萌香马上满脸通红。

    「谢、谢谢你……我好高兴。」

    「嗯、嗯嗯……」

    之后两人都没有再说话，一真带著萌香往前走。

    与前往车站的人潮逆向前进，向目的地成人游戏商店走去。

    一抵达店门口，那里已经排了不算短的队伍，接下最末尾的牌子，一真他们也加入排队。

    「……会有这么多人来啊。我有点吓到。」

    「我想还会增加喔，离开始贩卖还有一段时间。啊，这么说来，你有成功说服家里的人吗？」

    「那件事不要紧。因为G井学姊有打电话来我家。」

    一真告诉结奈说要带萌香来，请她帮忙找藉口。

    被她调侃了一番，也感觉有把柄握在她手上，不过有这么做的价值。

    「那个，我想在末班车之前我们就能回家，但如果拖到太晚，水崎同学你就先回家吧。」

    「不，我要待到最后。说要一起来的人是我……而且我跟家人说过『如果太晚我会住在学姊家』。」

    「咦？」

    怎么回事，感觉好像立起了没打算立的旗。

    之后两人也聊著天来消磨等待的时间。

    承受著排在前后的人偶尔发出的「现充毁灭吧」这种视线，不久前方就传来开始贩卖的通知。

    到目前为止都没有动静的队列马上陆续开始向前进。

    照这种情况，应该能马上买完回家吧――一真刚开始是这么想。

    （不会吧……）

    一真拿著刚买来的成人游戏，在深夜的路旁不知该如何是好。

    其实今天也是某家用主机大作发售的日子，因为收银台的店员忙翻了，在排队等待的时候就超过了末班车的时间。

    「……小田桐同学。」

    「不、不要紧！总之先找能休息的地方吧，总不能露宿街头……这附近应该有深夜也有营业的店家，我们就进到里面……」

    一真边说边看向周围。

    只要消磨时间的话，餐厅或卡拉OK都可以，但考虑到跟萌香一起，所以尽量想找能够躺下休息的地方。

    这种时候，如果是成人游戏――

    （不不不不那样不行不能那样真的不行。）

    萌香觉得很不可思议地注视著猛烈摇著头的一真。

    （可、可是，想不到其他能睡觉的地方――啊！）

    四处张望的视线忽然捕捉到那几个大字。

    老旧住商混合大楼的六楼。

    有些脏污的看板用色彩鲜明的油漆写著「漫画咖啡厅」。

    ◆◆◆

    「这里就是漫画咖啡厅？」

    一打开包厢的门，萌香就兴致盎然地瞪大眼睛。

    备有电脑和电视的两个塌塌米大空间。没有普通包厢的那种椅子，取而代之的是地板放置躺椅，能够直接躺下。

    「……我第一次来这种地方呢。」

    「这、这这、这样啊。」

    「嗯。我是有听说过名字……原来里面是这样啊。」

    脱掉鞋子，萌香紧张地爬到躺椅上。

    只是这样的动作，一真却感觉自己的心跳在猛烈加速。

    「小田桐同学？」

    「哇！？」

    萌香一叫他的名字，他就吓到跳起来。

    定睛一看，萌香正用感到不可思议的表情看著他。

    「……怎么了吗？」

    「没、没有！完全……完全没事！」

    太过惊吓让一真变成用敬语。

    边承受萌香感到更不可思议的视线，一真也爬上躺椅。

    一关上门，连稍微能听见的脚步声跟杂音都挡在外面，包厢内几乎是无声。

    （该、该怎么办……）

    两人独处的事实此时强烈地涌上心头。

    在和密室无异的地点，从现在开始，到早上，两人独处。从未预测到的高速发展，一真的思考和感情都还无法追上。

    本来应该不会变成这样。买完游戏，一起搭电车回家，然后说著「要不要我送你到家？」这种话，再来就结束。一真原本是这么想。

    就在一真苦恼的时候，背后传来声音。是萌香。看来第一次进到漫画咖啡厅让她觉得很新奇，她尝试打开电视，还有去捏放在角落的坐垫，在说不上宽广的室内到处乱动。

    瞬间，一真的脑海中闪过躺在躺椅上的萌香――

    （哇啊！）

    睡吧，快点睡吧。继续醒著绝对不会有什么好事。

    被子已经事先借好了，租借是以房间为单位，所以只有萌香有，不过店内并没有很寒冷，一个晚上应该没问题。

    「水、水崎同学！已经很晚了，我们该睡了吧！？这、这个是我借来的被子……！」

    刚把被子递过去，看著食物菜单的萌香就看向一真。

    然后她缓缓地歪著头。

    「……小田桐同学，你已经想睡了？」

    「咦！？」

    ――那句话是什么意思！？

    萌香没有去在意一瞬间就连耳朵都发热的一真，她轻轻地低头，似乎感到困扰地开始坐立难安。

    「那个……如果小田桐同学愿意。那个……我希望你先别睡……再醒著一会儿。」

    「那、那是指……」

    噗通噗通，心脏用猛烈的速度再跳动。

    令人发狂的沉默。

    不久，萌香似乎是下定决心地抬起头来。

    「……刚才，小田桐同学买的游戏。可以的话我们现在要不要一起玩？」

    「……………………――」

    「咦……！？小、小田桐同学……！？」

    看见瘫软无力地趴到躺椅上的一真，萌香吓得睁大眼睛。

    「对不起……如果你那么想睡就不要勉强――」

    「不，没问题……我不是想睡。只是该说松了一口气，还是该说失望……」

    「？」

    萌香听不懂一真在说什么，所以一脸疑惑。如果她知道反而麻烦，一真赶快转移话题。

    「唔……不过，水崎同学还不想睡吗？」

    「我还可以。」

    「这、这样啊……」

    既然萌香还醒著，只有一真早早就寝或许也不太好。

    这样一来，一起玩游戏意外地是不错的选项。〈sixsis〉不是主打情色的作品，到进入分歧路线前都会是健全的场景。

    （说实话并不是我的而是姊姊的……哎，在这里稍微玩一下，姊姊她也不会生气……吧。）

    「好，总之来安装吧。操作由我来负责，水崎同学能帮我放光碟吗？」

    「嗯。」

    把刚买来的游戏从袋子中拿出来，并打开电脑的电源。

    包厢附的电脑是比较新的机种，性能方面看来不会有问题，困扰的地方会是声音该怎么办。

    虽然多少有做些隔音，话虽如此，还是不敢把成人游戏的那种语音直接放出来。幸好，包包里面放著平常在使用的耳机，这次就用耳机来玩。

    ――但是……

    从耳机传来有点电波的主题曲。

    一真边听著歌边吞下口水。

    （好、好近……）

    两个人使用一副耳机，当然，身体必须贴著才行。

    一真和萌香一起坐在电脑前看著萤幕。肩膀贴著肩膀，脸颊也靠得很近，就如同恋人互相依偎。那距离比平常在社团教室玩游戏的时候要来得近多了。

    （哇……头、头发好柔顺……！脸颊也好光滑！）

    只要稍微移开视线，萌香的侧脸就会出现在眼前。为了要冷静而深呼吸，就会直接闻到她的香甜味道。

    只是比起这些，一真更强烈感觉到萌香也因为双方的近距离而感到紧张。

    萌香在一真的身旁边注视著画面，边不断扭动身体。看来她也无法保持不动。

    而每当她一移动身体，一真的肩膀和手就会接触到萌香纤细的身体。

    这样实在无法不意识到两人正在狭窄的空间独处，一真太过紧张甚至感到晕眩。

    （对喔……是两人独处……）

    如果一真稍微伸出手去碰到萌香的肩膀，就能够直接紧紧抱住萌香。没有人会来妨碍，不，当然如果萌香表达不要，或是发出惨叫那就另当别论。

    但是……

    就算一真试著那么做，萌香大概也不会说不要。

    不，反而……

    她会做出像成人游戏那种梦中才会出现反应。

    一真想像著。

    脸颊稍微泛红，眼眶泛泪，即使紧张到身体僵硬，还是将一切献给一真的萌香。

    『――小田桐同学。』

    （哇啊啊……！！）

    一真从肩膀开始颤抖，他一直犹豫、踌躇、懊恼。

    结果，什么事都没发生，一夜就这样过去了。

    「…………嗯？」

    听见不知从哪传来的「嗡、嗡」这种声音，一真张开眼睛。

    在半梦半醒间他伸手摸著附近，寻找杂音的来源――抓到正忙碌振动的手机，迅速地让手机安静下来。

    （啊，现在是几点……什么嘛，还没六点啊……）

    昨天的自己为什么要在这种乱七八糟的时间设下闹钟，他对过去的自己生气，准备转身再睡回笼觉。

    下一瞬间――

    （咦……？）

    一下子他无法理解映入眼帘的东西是什么。

    是萌香。

    就在横躺的一真眼前。

    躺椅的上面，和一真裹著同一件被子，睡梦中的萌香正在发出沉稳的呼吸声。

    而且，不知道为什么会变成那样，一真的手正抱著萌香的腰，姿势简直像是要把她抱进怀里。

    （啊！？什……什么……！？）

    一真急忙起身。同时萌香发出「嗯……」的呼吸声并翻身。她的睡相毫无防备到令人惊讶，宛如是个小孩。

    闭上眼睛的那张脸实在太惹人怜爱，一真无法别开视线。

    细长的睫毛，白皙又光滑的脸颊，吐出气息的嘴唇。每一样都吸引住一真的目光。

    当他连眨眼都没办法地呆滞在原地，变成赖床模式的闹钟又再度响起。

    不知道是对闹钟有反应，还是因为刚刚一真吓到起身，在稍微扭曲身体后，萌香张开了眼睛。

    「……小田桐，同学……？」

    刚睡醒有些咬字不清的声音。

    一听到这句话，一真整个人立刻站了起来。

    「对、对不起！我去个厕所……！」

    他没有细看萌香的脸，说完这句就马上离开包厢。

    当一真冲进厕所里，总算冷静下来的时候，他的脸烫到连自己也能感觉到。

    （吓……死我了……）

    萌香的睡脸，没想到居然有能亲眼看见那种东西的一天。

    并且还是在那么近的距离下。

    （这、这么说来我跟水崎同学一、一起睡……！）

    一真回想起刚才的姿势，心脏以非比寻常的速度在跳动。

    ……当然，在两人需要共度一夜的时候他多少有在妄想，也有些近似期待的心情。

    但是没想到居然真的变成那种状况。

    （好、好温暖……）

    而且还很柔软。即使吓到脑袋一片空白，那股触感还是明确地残留在手上。

    （不对，别思考多余的事情！冷静，平常心，和平常一样……！）

    奇怪？但是一真仔细一想，「平常的自己」大致上也是这种感觉。

    事到如今他才在反省平常的行为，这时外面传来敲门的声音。

    「啊，好！抱歉！我要出去了！……咦，水、水崎同学！？」

    原本还以为是其他的客人，结果，站在门前的人是萌香。

    可是她的样子有些奇怪，眼睛只张开一半。

    「水崎同学……？」

    「…………厕所。」

    「咦？」

    「小田桐同学说你要去厕所。」

    「嗯、嗯。我是有这么说……」

    「找到了，在厕所里。」

    「……水崎同学？」

    「…………太好了。」

    「咦！？等、等等！？」

    连吃惊的时间都没有，萌香直接倒到一真怀里，她的眼睛完全闭上，仔细听还听得见睡著的呼吸声。虽然令人无法置信，但她似乎站著睡著了。

    「水、水崎同学，等等！起、起来啊！我们差不多该离开店里了，而且在这种地方……水崎同学！！」

    「…………呼……」

    水崎萌香早上起不来。

    这是从她在学校的样子完全无法想像、令人惊讶的新事实。

    ◆◆◆

    「呼啊……」

    已经完全没有阻止打哈欠的余力，一真踩著疲惫的脚步离开剪票口。

    至于萌香则在她家的那站就下车。原本一真想送萌香回家，但她说「要是给家人看到就麻烦了」而拒绝。

    的确，在家人的认知中萌香是跟结奈待在一起，却有不认识的男人送她回家，肯定会引发不小的骚动。

    因为这可是在早上才回家。

    （不，其实我没有做什么会愧疚的事……）

    可能是这句话给人的感觉，总觉得做了不该做的事情。

    为了开冷静不下来的心情，一真稍微加快脚步。

    不久在道路的另一侧，他看见了熟悉的家。

    （这么说来，姊姊她还醒著吗？……如果原稿进度有增加就好。）

    外头已经很亮，如果醒著应该会打开窗帘。看一下状况吧，一真就从路上抬头看向二楼。

    这时，对面的房子――琉璃房间的窗户不经意地映入眼帘。

    （奇怪……？）

    一真不自觉地停下脚步。

    遮著窗户的窗帘似乎有动了一下。

    （琉璃她这种时间就起床啦？）

    确实她有说这阵子社团活动很忙。可是就算要去晨练，也不需要这么早起床。

    （对了，昨天忘记发邮件给她了……）

    一真心想该不会她在等自己的联络，直到现在都还没睡吧。

    有些在意而稍微望著窗户一会儿，但窗帘没有打开的迹象，也没看见类似琉璃的人影出现。

    （……错觉吗？）

    即使还内心有些牵挂，一真还是打开了家门。

    ◆◆◆

    从跟萌香两个人去AKIBA的那天起，又过了几天。

    「小田桐同学啊。」

    「怎么了？水崎同学。」

    和往常一样，两人玩完成人游戏后走在放学的路上。走在身旁的萌香叫了一真，一真就转过来面向她。

    一开始连待在一起都会紧张的两人独处时间，最近总算是习惯了，变得能比较自然。起码不会光听到萌香叫他名字就一脸狼狈样，或是每次开口就口吃。

    （哎，比起一起玩成人游戏，一起回家根本不算什么……）

    可是，最重要的理由还是一真跟萌香的感情变得更亲密。

    亲密到一真跟她走在一起这幅景象，不会有不协调感的程度。

    「那个……小田桐同学，这星期天你有事吗？」

    「星期天？没有什么事呢。」

    「那么，那……小田桐同学愿意的话……」

    「嗯？」

    「这星期天啊……唔……希望你来我家。」

    「咦！？」

    ……家！？

    「家、家是指……但、但是为什么要我去……？」

    一真不自觉地反问，萌香的脸立刻整个红起来。

    「那、那是因为……还、还不能告诉你。」

    「不能告诉我是……」

    「总、总之，我希望你能来！」

    喊出声来的萌香已经连耳朵都全红了。这股气势让一真只能说「好、好的……」并点头答应。

    不过――

    （去她家……）

    回到家中自己的房间后，一真马上抱著头。

    之前去参加深夜贩卖也很紧张，但这次可不是那种性质。

    因为是家，自宅，还不是朋友的家，是要去正在交往的女友她家。

    而且，星期天家人会全部都在家吧。在众人面前萌香会介绍一真这个「男友」给大家认识。

    （不……不可能过关的游戏……）

    对之前还是孤单一人的御宅族来说，难度太高了。

    还是得先想好对策，一真打开手机的浏览器用「女友」、「去她家」、「第一次」这些关键字来检索，从跑出来的网页中点了几个可能会派上用场的。

    （啊，原来如此，要带伴手礼啊……还有服装要选……咦，得去美容院喔！？我、我没有那种钱啊……！）

    明明是为了解除不安才搜寻，一查下去必须注意的地方堆积如山，反而变得不安。

    （不、不过还是得想办法……！必须要买伴手礼……总之拜托妈妈让我预借下个月的零用钱……可恶，早知道会这样就留下新年的压岁钱……！）

    不能有任何闪失，如果出糗让萌香的双亲反对两人交往，接著萌香也对他感到幻灭……弄不好会变成这种情况。

    （可、可是……要怎么跟妈妈说……）

    要去女友家拜访，如果照实说她应该会允许，但是能这样做就不用烦恼了。因为说出口让人感到羞耻，又会被问东问西，还有说不定根本不会相信。

    想不到什么好主意，一真只好默默地一一点开搜寻结果，其中的内容让他感到惊讶、焦急和不安。

    在他做这些事情的时候，约好的星期天一转眼就到了。

    ◆◆◆

    两人事前先说好，相约碰面地点是萌香家的车站。流程是在车站的剪票口前跟萌香会合，让萌香带路前往她家。

    （终、终于到了这天……）

    紧张让一真全身僵硬，他从剪票口走了出来。

    没事的，没问题，已经有了万全的对策。

    资金最后是跟姊姊借。虽然有下一笔收入就得还，但靠这笔钱他去了美容院，还买了伴手礼，剩下就是微笑。

    剪票口前方就是出口，能够看得见外面的样子。人车悠闲地通过整修得很完善的大马路。

    绝对称不上没落，有种安静又宜居气氛的城市。照萌香所说，最近在进行再开发，附近盖好了大型的购物商场。车站会热闹也是因为很多人要前往那个商场吧。

    （这里就是水崎同学住的地方啊……）

    当一真不自觉地沉浸在感慨中。

    「小田桐同学。」

    他的心脏猛烈地跳了一下。

    萌香用轻快的脚步靠近，和以前去AIKIBA时不同，她穿著朴素颜色的洋装。袖口和领口装饰著蝴蝶结，那些在简单的服装中点缀出可爱。

    「对不起，你等很久了吗？」

    「唔，没、没有，我也才刚到……」

    「这样啊……那太好了。」

    萌香呼出一口气。光这种动作都让一真感到耀眼，他无法直视萌香的脸。

    「那我们走吧，我来带路。」

    「嗯，麻、麻烦你了。」

    受到萌香的催促，一真刚跨出步伐就迅速地失去冷静。

    没问题吧？

    和萌香（女主角）营造出美好气氛的瞬间，嘴巴长著山葵的杀人鬼袭击两人，不会有这种像是成人游戏的展开吧？

    ◆◆◆

    萌香家的自宅一看就知道是刚盖好不久，设计时尚的独栋房屋。

    「请进。」

    「打、打扰了……」

    一真跟在萌香后头，惶恐地走进屋内。

    家中一片寂静。

    简直像没有人在。

    （……不，怎么会，又不是成人游戏，一定是跟水崎同学一样文静的人们。）

    「那、那个，我既然来打扰，那我想跟你的家人打招呼，可以吗？」

    当一真战战兢兢地提出这个要求，不知为何突然萌香开始紧张。低著头的她，视线忙碌地在地板上游移不定。

    「这、这个……对不起。今天我家没有人在……」

    「――――」

    要理解这句话的意思花了十秒。

    这次轮到一真举止怪异。

    「咦，啊，这、这样啊……！要一、一个人看家很辛、辛苦吧！」

    一真边流著汗边哈哈乾笑几声。萌香低著头不发一语，但总觉得她的耳朵有点变红。

    「啊，这个！是伴手礼！」

    一真把手上提的纸袋慌忙递出。

    「里、里面是蛋糕，水崎同学能吃甜食吗！？」

    「没问题，我也喜欢吃蛋糕。」

    「这、这样啊！那太好了！那、那个是我家附近的蛋糕店卖的东西，很好吃喔！」

    「……是那样吗？」

    萌香接下纸袋悄悄地偷看里面。

    一瞬间感觉到她的眼睛发出光芒。

    「……水崎同学？」

    「！」

    萌香的肩膀稍微抖了一下，简直像是回过神来。

    「对、对不起……我没事。比起这个，跟我来，我带你去客厅。」

    「啊，嗯。那就不好意思了。」

    从萌香的口中听到「客厅」这个字，一真有点松了一口气。进到家族的空间确实会紧张，但起码比「萌香（女孩子）的房间」能够更自在些。

    （哎，也觉得有点可惜啦……不对不对！我在想些什么啊！）

    一真边把烦恼开，边由萌香带领进到客厅。

    「请坐，我去准备茶。」

    「谢、谢谢。」

    请一真坐到沙发上后，萌香就离开客厅。

    萌香家的客厅很宽广，也打扫得很乾净，中间摆放长桌与沙发，墙壁旁有个时尚的橱柜。

    和外观给人的印象一致，高尚又优雅的装潢。在餐厅的另一侧的厨房，看起来也很时尚又易于使用――

    （咦……？）

    仔细一看，客厅跟餐厅厨房都相连。

    那么萌香到底是去了哪里。她的确说了要去泡茶――

    「小……小田桐同学。」

    「咦？啊，水崎同学？」

    听见从门的另一头传来声音，一真就正要站起身来。

    「对、对不起……换、换衣服花了比想像中还久的时间……！」

    「那种事没关系啦。我又没等很久――」

    ……换衣服？

    才刚因为唐突的发言感到困惑，连结走廊的门就猛力地打开。

    从门后出现的萌香――

    不知为何打扮成女仆。

    当然，虽说是女仆装，那也不是传统的那种。裙子迷你到似乎看得到内裤，胸部的开口也很大胆，看起来只要轻轻跳跃就会「掉出来」，虽然不明说是什么东西。

    「什、什么、水、水崎……」

    「……我、我们之前不是有玩过？女孩子为了偿还借款，就以女仆的身分被卖到有钱人家里的游戏……」

    「是、是有玩过没错……」

    刚看完大纲她就表情认真地问「……这没有侵害人权吗？」的这件事，在一真的脑海里还记忆犹新。

    「……所、所以……」

    所以我自己也想成为女仆看看――她是想这么说吗？

    伫立著的萌香，她的脸跟内裤被看到的那时候一样，或者是比那时候更红。从刚才开始她就频频拉著裙子，这么曝露的打扮，她果然会害羞吧。

    一真的喉咙不自觉发出声音。

    这种时候身为男友，自己该说什么才好。应该要用「很可爱喔」或是「很适合你」之类的来称赞她吗？不过称赞这么煽情的装扮，不就等于承认「我在用色色的眼光在看著你」这种事情吗？

    （不，我没有在看！没有在看！！）

    嘴上这么说，一松懈下来，一真的视线还是会移到胸口还有裙o上。

    啊，刚那瞬间好像看到白色的东西――

    「小、小田桐同学……」

    「是！？」

    当一真吓得跳起来的同时，满脸通红的萌香轻轻地牵起他的手。

    「水、水崎同……」

    「……请坐。」

    萌香轻拉一下一真的手，一真就照她的意思坐回沙发上。

    瞧了全身僵硬的一真一眼之后，萌香就走向厨房，泡红茶准备蛋糕，俐落地做好喝茶的准备。手脚灵活地站著工作的身影，宛如是真正的女仆。

    但是……总之，每当她一有动作，胸口跟裙子那边就会看到不该出现的东西，希望她能住手。这让一真很困扰，非常困扰。

    「小田桐同学，请……不对！」

    做好所有的准备，萌香在一真的旁边坐下。

    然后她望著一真，害羞地这么说道：

    「『一真……主人』。」

    迟疑的微弱声音，跟成人游戏的场面重叠。简直像是一真自己成为成人游戏的主角，让「萌香（女主角）」顺从他的这种错觉。

    「水、水崎同学……不用那样叫啦，就照平常一样……！女仆的装扮也是『假装』的……！」

    「……是、是吗？」

    不知道是否为错觉，萌香听到一真这句话后似乎有些失望。

    但她又马上振作起来，并把嘴巴紧闭著。

    「那，蛋糕……请用蛋糕。抱歉让你久等了。」

    「啊，嗯、嗯，那水崎同学你也……」

    事情朝安全的方向发展，一真才有些松口气地伸手要拿蛋糕。

    但在一真的手碰到蛋糕前，萌香就先把蛋糕拿走。

    「？水崎同学？」

    才刚在想说「咦？」叉子就出现在一真眼前。

    「……啊～～」

    轻轻送上的蛋糕，对面是即使脸红，但注视一真的表情却认真到不行的萌香。

    然后然后，只要稍微别开视线，就能从她往前弯腰的胸口看到画出适度曲线的山谷――

    「……小田桐同学？」

    「没、没事！什么事也没有！我只是突然有点在意天花板！」

    一真把脖子往上弯到极限，拚命地在找藉口。

    可是，也不能一直维持这种不自然的姿势。别去看，别去看，他这么告诉自己――但是有点期待能够看到――同时小心翼翼地把视线往下移。

    「……怎么了吗？」

    「没、没有，真的，真的没事……」

    「可是你从刚才开始样子就……」

    说到一半，萌香就露出发现什么事情的表情。

    「对不起……我做错了。」

    「咦？」

    无视一真的发问，萌香把装著蛋糕的盘子放下。然后不知道她在想什么，她让叉子上的蛋糕掉到自己的胸口上。

    她用双手托起胸部，抬头仰望著一真，脸红到根本像在发烧。

    「啊……啊……」

    「――――抱歉我去一下厕所！！」

    总之要快点离开现场，必须要离开，一真不顾后果地冲出客厅。

    来到走廊之后，他发现自己不知道厕所在哪而焦急，幸好门上都有挂门牌，他不需要露出刚离开就马上回到客厅里的丑态。

    ◆◆◆

    「唉～～……」

    从一真跑进厕所，快要经过五分钟了。

    差不多得回去了。如果待太久对萌香很失礼。要是让她有「因为不想跟我在一起所以逃进厕所」这种奇怪的误解会很困扰。

    不，或许不只是被「误解」，那种误解会更让人困扰。

    不过……实际上，刚是很危险的场面。

    （没想到水崎同学会做到那样……）

    随时会穿帮的女仆服，加上「啊～～」的声音。特别是最后的那个，有著一真微不足道的妄想完全比不上的破坏力。很危险，真的，尤其是鲜奶油――别再想了。冷静，得冷静下来，冷静。

    最后他做了一个深呼吸，细心地洗完手跟脸就从厕所出来。

    他偷偷地窥探客厅。萌香穿著女仆装，缩起身子坐在沙发上。

    「抱、抱歉，突然离开……」

    「没关系，别在意。」

    缓缓地摇著头的萌香，她的表情稍微有点阴影。

    「那个……刚才我有做错什么吗？」

    「不、不是，该说是做错吗……」

    要说做错是有很多事情都弄错，到底该怎么回答呢？

    当一真在烦恼该怎么回答，忽然就看见萌香的胸口（这只是偶然，绝不是心存邪念）。

    白皙的肌肤还有刚才沾到的鲜奶油痕迹，虽然有擦掉，但这么下去会黏黏的很恶心吧。

    「那、那个……沾到身上的鲜奶油你要不要去洗掉？顺便换件衣服――」

    「……『洗掉』。」

    萌香用若有所思的表情重复这个字。

    虽然不知道原因，一真觉得自己好像踩到地雷了。

    （……这么说来那个游戏，紧张的女主角把蛋糕打翻在雇主身上，然后做为处罚，雇主命令她一起洗澡，好像有这段剧情。）

    ……也就是说？

    「……对不起。」

    「耶？噗……！？」

    才刚在想说「什么？」的瞬间，甜甜的东西就洒在一真的脸上。

    「水、水崎同学……！？」

    「不要紧，你有变得黏黏的了……啊姆。」

    萌香用纤细的指尖碰触一真整个都是鲜奶油的脸。……对了，最后的「啊姆」是怎么回事？

    「小田桐同学，来，在这边。」

    「等、等一下！我看不到前面……！」

    「别担心，我会好好带路。」

    萌香拉著一真的手，一真在搞不清楚状况的情况下被带到某个地方。

    来到走廊上，走了一段路，又进到某个房间内，萌香才终于停下脚步。

    （这、这里是……？）

    一真用手擦拭脸来确保起码的视野。眼前是收纳整齐的洗脸台和大镜子，看来是洗手间，往内能看见类似浴室的门，表示这里应该同时也是更衣室。

    （啊，是要我『在这里洗』吗？）

    原本还很担心不知道会被带到哪里，一真放下了胸口的大石。

    下一瞬间，从身体的下方传来拉开拉练的声音。

    「哇啊啊啊什什么，水崎同学你在做什么！？」

    没想到萌香在一真前面跪著，正要拉下一真裤子上的拉练。

    「因、因为……不拉下拉练就脱不掉吧……」

    「首先为什么有脱掉衣服的必要！？」

    「因为不脱掉就没办法做吧……？」

    「你到底在说什么！？」

    在两人在对话当中，萌香还是抓著一真的裤子要往下拉。在做的事情根本是个色女，但萌香的眼神很认真，她脸跟耳朵都整个通红。

    当然不能乖乖地任由她把衣服脱掉，一真拚命地抵抗。

    「那、那……小田桐同学觉得穿著比较好吗？小田桐同学这么说的话，我也是没关系……但是弄湿了的话，回去的时候不会很困扰吗……？」

    「我什么都没说――啊啊啊等等不要把脸靠近那个地方！！」

    气息！温暖又潮湿的气息！

    「可是，衣服还是洗一下比较好。鲜奶油沾到的地方比我想像的还多……使用洗衣机的话，包含烘乾花不了多久时间。在小田桐同学淋浴的时候，我想就能结束。」

    「啊……啊啊，什么吗，那种事早说啊……」

    的确上衣跟裤子到处都黏黏的，头发也沾到奶油，能够借用淋浴间就太好了。

    「不、不要紧。打翻的人是我，我会负起责任，把你的身体每个角落都洗乾――」

    「我一个人来就可以！！水崎同学就回到客厅休息！！」

    一真二话不说就把蓄势待发的萌香推到走廊上。

    （总、总之，快点洗一洗吧……！）

    总之先放弃洗衣服，一真迅速地脱光进到浴室里。

    和其他房间一样，浴室也很新又漂亮。以乳白色为基础的空间给人舒适感，一真想著要是能泡在浴缸里一定能很放松。

    （水崎同学也每天用这间浴室――不对不对不对！！我在想什么啊，不管怎样也太变态了……！）

    得洗快点，长时间待在这里在很多意义上都很危险。

    而且，在跟萌香两人独处的家中裸体，光这样就让人无法冷静下来。

    迅速地洗完身体，一真马上转身要离开。

    但当他要把手放到门把上，突然有人猛力打开关著的门。

    门后是萌香特别红的脸。

    纤细的身体只裹著浴巾。

    把修长的手脚毫不保留地露出。

    白皙的肌肤全都整个染成红色。

    穿成那样的，一真的「女友」

    「小、小田桐同学……！果、果然还是由我、我来帮、帮……帮你洗吧……！是我弄脏的，我得负起责、责任！」

    脸红到几乎会冒烟，萌香有一半是用喊的说出这句话。这如果是漫画，她的双眼一定呈现漩涡吧。用看的就知道她竭尽全力了。

    「坐、坐著……！由我、我、我来帮你擦乾『进』……！」

    处在连话都说不好的状态下，依然勇敢地朝浴室踏出一步的萌香。

    这时一真终于也回过神来。

    「等等……！？水、水崎同你等一下！等一下真的拜托等一下！！」

    一真慌张地要阻止逐渐逼近的萌香，但注意到她穿什么之后，伸出的手静止在空中。

    因为她现在几乎是裸体。随便伸手要是碰到不该碰的地方，或是因为什么原因，遮住身体的浴巾位置偏移的话……

    一真做出这种不知道该说是高兴还是恐惧的想像，就全身无法动弹。

    他想说起码该试著拉开距离而后退，但空间有限。

    等到一察觉，萌香跟一真间的距离几乎等于零。

    （什、什、什么……！？）

    甚至能感觉到对方体温的距离。只要稍微移动，身体跟身体就会接触，高速跳动的的心脏让一真感到晕眩。

    一起洗澡，帮忙洗背的女主角。做为回礼换一真帮女主角洗身体，还不小心碰到身体。

    这种曾经梦想过，可是现实中绝对不会实现的情节就在眼前。

    （这、这种……不，虽然我很高兴，虽然我非常高兴！不、不过，这实在太突然，内心还没做好准备！？）

    「水、水崎同学！先、先冷静一下吧！果果果、果然这种事情还是太早了！！」

    「不要紧！我、我也是第一次，但绝对不会弄痛你……」

    「所以我说问题不是那个……！！」

    这样下去事情会一发不可收拾，一真想尽办法要试著离开浴室。萌香为了阻止他猛力张开双臂，挡在他的面前。

    「――啊。」

    以甚至会感到优雅的动作，纯白的浴巾落到地上。

    底下出现的是比浴巾的白色还要更白，会让人眼睛疼痛的耀眼「白色」。

    用力抱起似乎就会折断的纤瘦腰部。

    画出纤细曲线，从腰到脚的线条。

    充满弹性，看起来非常柔软的大腿。

    然后，矜持地健康隆起，小巧的「那个」――

    在通透的白色中，只有在顶部点亮一颗耀眼的粉红色。

    第一次看见。

    不是二次元，也不是妄想，是真正的女生身体。

    一真的身心都受到冲击，他不发一语，看著眼前的光景看到入迷。

    出生以来第一次看到异性的裸体，他不可能有别的事情可以做。

    更何况……

    「――――呀！」

    要让从耳朵到脖子到身体都涨红的「女孩子」冷静下来，他怎么可能做得到。

    「――呀啊啊啊啊啊！！」

    当他回过神来已经太迟，发出惨叫的萌香太过害羞而直接晕了过去。

    「水、水崎同学！？」

    留下只包著一条毛巾的他，和全身赤裸地倒在地上的萌香。

    一真面临著前所未有的试炼。

    ◆◆◆

    「…………」

    「…………」

    令人想去死的尴尬气氛占领著整间客厅。

    一真换好衣服坐在客厅的沙发上。同一个沙发，穿著衣服的萌香也坐在上面。

    两人之间隔著一个人的距离，他们隔著这个距离，彼此转开脸不看对方，已经沉默了三十分钟左右。

    （这、这样下去不行……！这时候我……我得找个开口的契机……！）

    总之，先道歉吧。如此想著的一真鼓起勇气正要开口，但是――

    「「那个……！」」

    完全跟萌香同时说话，两人一起说不出话来。

    「抱、抱歉！怎么了，水崎同学！？」

    「没、没关系！小田桐同学你先说……！」

    「没有啦，不是什么大不了的事情，水崎同学你先――」

    「不，小田桐同学你――」

    重复毫无意义的互相礼让，两人又沉默了下来。

    最后先开口的是萌香。

    「那个，对不起……还让你把我抱来客厅……」

    「没、没有啦，不是什么大不了的事情……」

    在那之后，一真抱著倒下的萌香，好不容易把她搬到客厅。

    回想起来那是漫长又痛苦的路程。打从出生以来，他是首次过著对心脏那么不好的时间。

    即使是现在，萌香刚才的身影，还有抱起来的触感，都刻画在脑海和双手上挥之不去。

    柔软又光滑，温暖又很香――

    「那、那个……关、关于刚才的事情……」

    「啊啊啊啊，不、不要紧！我没看见！不、不对，虽然不是完全没看见……我会马上忘记！」

    「如……如果你能那么做……我也会很高兴……」

    萌香的脸和刚才倒下时相同，或者是比刚才还更红。

    不过她似乎马上发觉了什么，她慌张地抬起头。

    「那、那个！可是我希望你不要误解……我并不是讨厌那样。」

    「……咦？」

    「太、太害羞了……即使你再要求我……做一次，我也会……有点困扰……可是，我并不讨厌……给小田桐同学看到。」

    「咦，啊……这……！」

    该怎么办，一真不知道这种时候该怎么回答。

    结果还是想不到适合的答案，一真把变红的脸低下去。

    （可是……原来啊。水崎同学……认为让我看到没关系……）

    因为在交往，这或许不是什么特别的事情。

    但是，一真总觉得有种心脏麻痹的感觉。虽然无法好好说明，有种强烈又灼热的东西涌了上来。

    ――另一方面，他突然有了疑问。

    「……那个，水崎同学。我从之前就有问题想要问你。」

    「……什么事？」

    「就是……」

    一真也有点在想说是否该在这种情况下询问，但他改变了想法，如果不是这种情况他就无法问出口。

    因为……问这种事情实在让人害羞。

    「水崎同学你……为什么会想跟我交往？」

    回想起来，从一开始就觉得很不可思议。为什么萌香会想要跟他这种人交往。

    因为两人甚至没有好好交谈过。

    然而萌香听完一真这句话，露出了闹别扭的表情。

    「……你果然不记得了呢。」

    「咦！？」

    一真被萌香用不太高兴的眼神注视，他的脸上浮出了汗水。

    该不会认为双方没讲过话的只有一真，其实有发生过什么事。单纯只是一真并不记得？

    （可、可是，跟水崎同学这么可爱的女孩有交集，一般来说绝对会记得吧……！）

    他抱著头拚命在挖掘记忆，但脑中并没有浮现出类似的回忆。

    「对、对不起……水崎同学。」

    「……那我说出来，你就会想起来吗？」

    「大、大概……」

    唉，身旁传来小小的叹息声。一真只能感到很惶恐。

    「刚好就是去年的这个时候。我……在电车上遇到痴汉。」

    据萌香所言，那真的只是稍微接触到身体的程度。

    但是当时是国中生的她，恐惧到无法求救。

    在她不知道这样下去会变成什么样的时候，帮助她的是搭同一班车的某个人发出的声音。

    「某个人」察觉萌香的样子不对劲，他大喊著「有痴汉！」

    结果男性犯人马上被其他乘客压制，在下一站交给了警察。

    那时萌香太惊慌失措，无法跟帮助她的「某个人」道谢，但萌香一直记住对方的声音。

    「……看到小田桐同学的时候，我马上就知道你就是那个人。」

    其实是想马上道谢。但是一真似乎不记得萌香，所以到现在为止她就都没说出来。

    但萌香还是很在意，在注视著一真的时候，不知不觉――

    她把自己的心意说出口。

    对萌香来说，大概认为这是第二次的告白。

    但是一真无法把这个「告白」跟第一次一样地接受。

    比起感动、比起高兴、更强烈又沉重的感情统治了一真的内心。

    （遇到痴汉……）

    这么说来，初次一起玩成人游戏时，萌香看到〈最终痴汉巴士3〉里的事件，脸上就蒙上阴影。

    那时虽然没有仔细追究，该不会萌香想起以前不好的经验，所以才会看起来有些痛苦？

    换句话说，过去遭到痴汉侵犯的女孩子，一真强逼她玩痴汉游戏……？

    「……小田桐同学呢？」

    「咦……」

    一真一抬起头来，萌香就注视著他。

    「小田桐同学你……为什么会跟我交往？」

    萌香的脸颊不知何时染上了红色，彷佛是在期待些什么。

    然而一真无法直视她的脸而别开视线。

    （我是……）

    ――为什么？

    那种事根本不用问。因为萌香这么可爱，虽然没有交谈过，一真却一直有在妄想要是感情能变亲密，要是她能够喜欢我。

    由她主动告白，不管是谁都会接受吧――

    ……就只有这样？

    「……」

    背脊突然发冷，冷汗直流，心脏因为讨厌的感觉而加速。

    这时，安静下来的客厅忽然响起尖锐的电话铃声。放在客厅的电话响了起来。

    「啊……对不起，有电话。稍等我一下。」

    萌香走去把电话接起来。

    「――是……妈？你说要回家了……现在？」

    辗转听见简短的对话。不久结束通话的萌香，明显地露出慌张的神情在看著一真。

    「糟、糟糕……！妈妈她说事情提早办好，现在就要回来了……！」

    「咦……！？」

    在一阵慌乱中把东西收拾好，一真像逃跑似地离开水崎家。说要送他到车站的萌香也一起。

    「对不起，你都特地前来了……」

    「没、没关系，这不是水崎同学的错……我完全不在意……」

    「……那，你还愿意再来吗？」

    萌香脸颊稍微染红，她窥探著一真的表情。

    像在撒娇般地仰望，无可挑剔的可爱，光看著脸上都会浮出笑容。

    但是，一真无法回答这个问题。他的心中刚才产生的疑惑，依然形成黑色漩涡在旋转著。

    自己是不是让萌香太过勉强的疑惑――以及，不安。

    萌香没有催促一真回答。在两人默默往前走的时候就抵达了车站。

    「……那，我就先走了。」

    「啊，嗯……今天很谢谢你邀请我。」

    「……嗯。」

    不到尴尬的程度，但是有点不顺畅的对话。

    「……那、那个……」

    没有任何根据。可是一真觉得不能就这样说再见，他正要开口，然而……

    「――――一真……？」

    「……！？」

    听见的是一真很熟悉，但不该出现在这里的人所发出的声音。

    虽然想著怎么可能，但不是听错也不是错觉。

    「还有……水崎同学……？」

    离一真他们大约两、三公尺的位置。琉璃双手抱著几个购物袋呆站在原地。在来来往往的人群中，露出像是被丢下的小孩般的无助表情。

    那一瞬间，一真心中产生「恶作剧被发现」那种非常难为情的感觉。

    他想起来了。以前琉璃问他跟萌香的关系时，他没有说实话而是唬弄过去。

    那时如果说实话就好了，他现在很后悔，但已于事无补。

    「咦……咦～～？哇，吓我一跳，真是偶然呢！居然能在这种地方遇到你们。」

    琉璃一开始露出困惑的表情，又马上恢复到平常的笑容。她快步走向一真他们。

    「哇，水崎同学的便服好可爱！我知道这个牌子呢！在商场里面有的那家吧？水崎同学也是在那边买的吗？」

    「是、是啊……」

    「至于一真你为什么跟水崎同学在一起？不会是在约会吧？」

    「啊，这个……」

    「怎么不说话了，你是男人吧？明白地说出来啊！别担心，我不会告诉班上的人。」

    比平常还更开朗，甚至情绪有点嗨过头的琉璃。即使觉得有些不太对劲，原本两人间说话能力就有差距，让一真插不了嘴。

    「那？你们两个……在交往吗？」

    「这个……」

    一真稍微瞧了萌香的脸，萌香轻轻地对他点头。「就照小田桐同学的意思去做」，萌香大概是想这么说。

    「对、对啊……其实我们之前开始交往。」

    「……这样啊。」

    琉璃回答的声音温柔到令人惊讶。

    「这样啊，一真交到女友了呢――太好了，恭喜你。」

    「嗯……那个，谢谢。」

    「交到女友」。像现充这样地炫耀是一真的梦想。

    明明是如此，不知为何，却完全感受不到想像中的那种酸甜感和优越感。

    「水崎同学，一真要麻烦你多关照了。一真他虽然很色又变态，不过也有很多不错的地方。如果一真说了什么色色的事情，马上来跟我说，我会代替水崎同学好好骂他！」

    「谢谢你，四之宫同学……但是不要紧，我也很了解……小田桐同学是怎样的人。」

    「喔！水崎同学是会直接说出这种事情的类型啊。真叫我意外！好可爱！我好像很喜欢水崎同学呢！啊啊？我可以叫你『小萌』吗？你也叫我『琉璃』就好！」

    「可以啊。」

    「太好了！谢谢你，小萌！啊，不过『小萌』好像很常见，还是叫『小香』好了？」

    感情快速变好的琉璃和萌香，完全把一真晾在一旁。

    一真完全无法加入，只能待在一旁茫然地看著自己的「女友」跟「青梅竹马」间的交谈。

    ◆◆◆

    和萌香道别后，一真跟琉璃理所当然地坐上同一班电车要回家。

    「可是我真的吓了一跳耶！没想到一真跟水崎同学在交往。什么『只是借她游戏』啊，干嘛要唬弄我啊。」

    「不是，我并没有要唬弄你……」

    「对了，没想到水崎同学还满好聊的呢。连跟我都是照常聊天，我啊，不是都给人这种感觉吗？水崎同学看起来很认真，我还在想『说不定她讨厌我呢？』太好了～～！看来是我想太多。」

    在搭电车的时候，还有下车之后，琉璃的嘴巴都没有停下来。但是如果一真要主动跟她讲话，她又会像计算好似地岔开话题。

    ……如果要说是错觉那或许是那样，不过总觉得她的样子怪怪的。

    「……我说啊，你是怎么了吗？从刚才开始就有点怪怪的。」

    「咦？才、才没有那回事，我跟平常一样。」

    「果然是我隐瞒水崎同学的事让你生气了吗？这点我也觉得要跟你道歉……」

    「我已经知道了啦！比、比起那个，告诉我更多一真你跟水崎同学的恋爱故事啦。」

    为了盖掉些许的不协调感，琉璃不断对一真发问。何时开始交往的、是谁主动告白之类的事。

    受到琉璃的高亢情绪所摆布，一真一一回答那些问题――

    「那，这是最后的问题了。那个……一真你喜欢水崎同学的哪一点？」

    「…………咦？」

    一听见这个问题，一真反射性地停下脚步。

    「……一真？」

    跟著停下的琉璃，担心地叫著一真。可是一真没有回应她的声音。

    （哪一点……）

    这种问题根本不用思考。因为萌香很可爱又很勤奋，看起来很冷淡其实生性害羞，但她一直为了一真拚命努力――

    为什么，明明能想到很多答案，一真却一个都说不出口。宛如喉咙结冻，什么话都说不出来。

    「……为、为什么不说话？一真不是跟水崎同学在交往吗？比如说哪里很可爱之类不是有很多方面可以讲吗？」

    「、嗦……没差吧，那种事情――」

    「什么……！当然不行！完全不行！一真你在跟水崎同学交往吧！？你是水崎同学的男友吧！？」

    男友――琉璃说的这句话彷佛是一根箭刺进一真的胸口。

    没错，一真跟萌香在交往，那为什么连这么简单的问题都无法回答。

    在萌香家也有感受到那种讨厌的感觉再度膨胀。萌香问「为什么会跟我交往？」他却无法回答。

    就像是代替一真说出他的疑问，琉璃用稍微压抑下来的音量说道：

    「……一真，之前你说过吧。说你跟水崎同学一起玩游戏。」

    「那、那又如何……」

    「虽然之前你说不是……那果然是色情游戏吧？」

    一真惊讶到停止呼吸。这个举动让琉璃明白了一切，琉璃看著他的表情明显变得僵硬。

    「那……一真你会喜欢水崎同学，是因为她会跟你一起玩那种游戏吗？」

    「怎、怎么可能……！」

    「――那我呢？」

    一真一瞬间搞不懂琉璃在问什么，他茫然地看向琉璃的脸。

    注视著他的青梅竹马露出到现在为止从没见过的表情。好像在生气又好像在惧怕的那种表情。

    「如果，我比水崎同学更早跟你说让我玩那种游戏……一真会跟我交往吗？」

    脑袋一片空白。

    双腿失去感觉，彷佛是把身体丢到某个地方。

    完全失去思考能力。

    「…………你在说什么……」

    无意识中发出的声音，颤抖到让人听不下去。

    那一定是琉璃的这句话刺到了一真的痛处。

    因为，一真有在想著。

    ――或许会那样。

    「……！？」

    电子音乐声忽然响起，手机开始振动。

    是电话。

    萌香打来的。

    「……水崎同学打来的？」

    「唔……琉璃……！」

    「……我、我要先回家了。抱歉跟你说了奇怪的话，忘了它吧。」

    连阻止她的时间都没有。琉璃马上就转身，身影转眼间消失在道路的另一侧。

    留下一真茫然地伫立在原地。

    但他立刻回过神来拿起手机。

    『啊……小田桐同学？我是水崎。』

    「嗯、嗯……怎么了吗？我们才刚分开不久吧……」

    『……对不起，给你造成困扰吗？』

    「不、不是，没有那回事。」

    就在刚刚发生了那种事，所以听到萌香的声音就无法冷静下来。如果随便说话，感觉萌香会看穿他在动摇的内心，连要应和都觉得很恐怖。

    『那个……并没有什么特别的事情。只是我在想小田桐同学差不多该到家了……』

    「这、这样啊……」

    『那、那个，可是，能再听我讲一下吗？』

    「嗯、嗯……什么事？」

    『就是……马上就要进入连假对吧？白银周…………小田桐同学你有什么规画吗？』

    萌香说著这句话的声音感觉有些紧张，似乎是兴奋的声音。对照地，一真的表情整个僵硬。

    『那、那个，如果你事先有规划，那没关系。只是……在休假的时候没办法在学校见面。如果小田桐同学愿意，我们可以出来稍微见个面……』

    说法是很婉转，但一字一句里「想要有更多时间能跟你在一起」这种感情都要溢出来了。

    刚交往不久的「女友」，主动说想要跟一真见面，说即使只是短暂时间，也想要在一起。而且，那个女友还是学校里公认第一名的美少女，性格也是勤奋又可爱。

    肯定没有比这还幸福的事情。现在的一真是不会输给世界上任何人的现充。

    ――所以……

    「对不起……连假中我有些事情。」

    『…………这样啊。』

    「真的很对不起，你都开口邀请我了。」

    『没关系，不需要道歉，既然你有事那就也办法。而且……想见面只是我的任性。』

    没那回事。一真虽然心里这么想却说不出口。他觉得拒绝了女友的邀请还说那种话非常地伪善。

    『那，抱歉这么晚还打给你……晚安，小田桐同学。』

    「嗯……晚安，水崎同学。」

    讲完电话，一真把手机从耳边拿开。

    接著他一直伫立在原地。

第一卷 第四章 他玩成人游戏的理由

    夕阳从窗帘的隙缝射入。梦幻般的白银周中值得纪念的首日进入了尾声。

    唉……

    一真躺在自己房间的床上叹气。

    当然，他会忧郁的原因并不是难得的连假第一天那么快就要结束，也不是双亲留下一真他们，两个人跑去温泉旅行。

    不用说也知道是因为萌香的事情。

    「……唉。」

    拿起丢在枕头边的手机，打开刚才收到的邮件。

    『邮件名　我是水崎

    给小田桐同学

    连假开始了呢。

    小田桐同学打算要做什么来度过呢？

    我知道你很忙，

    可以的话，时间很短也没关系，我希望能跟你见面。

    如果空得出时间请写邮件给我。

    那么改天见。

    水崎萌香』

    没有任何表情符号的邮件，配合正经的文章，给人有点难以相处的感觉，正如写这封邮件的萌香本人。

    不过，一真他很清楚。那冷静的外表之下，其实意外地隐藏著很多种表情。

    接受了她的告白，两人开始交往。一真知道了本来从没想像过「水崎萌香」这名少女的各种面貌。

    原本以为是冷淡又完美的资优生，但她其实并没有那么冷淡，也不完美。一开始一真不断地感到惊讶，但现在一真觉得知道那样的她真是太好了。

    因为，既不冷淡也不完美的她，比起看起来是那样的时候还要来得可爱多了。

    只是正因为这么想，所以一真无法不去烦恼。

    在前几天的约会中，萌香让一真想起他忘记的过去。萌香告诉一真，一真救了以前遭遇痴汉的她，所以她才会喜欢一真。

    然而――一真却让那样的她玩痴汉游戏这种东西。

    实际上曾有过这种被害的经验，却被迫玩女孩不断遭受痴汉行为的游戏，她一定非常讨厌吧。搞不好其他的成人游戏她也是明明不喜欢却去玩，顾虑到一真这个「男友」。

    如果真是如此，那一真他――

    （烂透了……）

    原先不知道――这根本算不上藉口。就算不知道，都在一起那么久，应该要更早发现「有地方不对劲」。

    因为一真是萌香的「男友」。

    再加上――

    『如果，我比水崎同学更早跟你说让我玩那种游戏……一真会跟我交往吗？』

    那时琉璃出来的这句话，让一真察觉到。他无法明确说出自己是怎样看待萌香。

    为什么会跟萌香交往。

    因为萌香会跟一真一起玩成人游戏？因为萌香会愿意扮成一真喜欢的女主角？她……对一真来说，是相当方便的存在。所以一真才会跟萌香交往吗？

    没有那种事――虽然想要这么想，但琉璃所指出的事情并非完全错误，这也是事实。

    所以一真才会产生这个想法。只有这种程度的心意却持续跟萌香交往，难道不是种严重的背叛吗？

    一直让萌香太过勉强的自己。

    都已经让她做到那样，却无法明确回答是不是真的喜欢她。

    越想越觉得悲惨，一真在罪恶感与自我厌恶的沼泽中下沉。

    「……唉～～」

    「怎么了吗～？叹什么气啊。」

    「哇啊！？姊、姊姊！？你什么时候……！」

    「哪有什么时候～～你一开始门就没有关好啊。」

    一真忽然发觉，一叶从稍微打开的门缝在注视著他。

    「小一最近都很快乐，却突然开始叹气，姊姊好担心呢。那，怎么了呢？发生什么事？可以跟姊姊商量看看～～」

    「没有什么――」

    本来要赶走她，但是一真改变了想法。

    即使是完美体现废人的姊姊也还是比一真年长，也就是说她活了那么么久，说不定能听到什么有用的意见。

    一叶大概是察觉到一真改变心意，她露出得意的笑容坐到床上。

    「呵呵呵～没关系，你慢慢说吧。姊姊的原稿写完了，时间多得是呢。」

    「不，并不是那么难以启齿的事情……」

    和姊姊坐著面对面，一真慢慢地开始述说。

    ――本应如此……

    咕噜噜噜噜噜噜噜！

    「…………」

    「啊，抱歉？姊姊其实到刚才都在睡午觉，什么都还没吃～～……！」

    「……好吧，你就一边吃东西吧，如果你愿意听我说。」

    接著在五分钟之后。

    两人重新回到一真房间，隔著桌子面对面。在一叶的面前，刚才在厨房弄好的速食面正冒著烟。

    「哈啊～～……！在不正常的时间吃的面真的好好吃～～……这个就是当作家的感觉～～……」

    「作家到底是做什么的人啊……！那我可以把话题拉回来了吗？」

    「来。簌簌～」

    望著碗里的面逐渐减少，一真重新开始述说。

    从跟萌香交往开始，到今天为止发生的各种事情。还有现在他心中抱持的烦恼。

    虽然边吸著面，一叶倒是很认真地边点头边听著。

    「……就是这样……你会怎么想？」

    「啊～好好吃～谢谢招待。」

    「你有好好在听我说吧

    「我有在听啦～～这个嘛……我想说的事情不少，总之姊姊在想的是……」

    「嗯。」

    「跟我以前玩的成人游戏很像呢。」

    「啥？」

    表情不自觉地认真起来的一真，相对地一叶摸著装面的碗，脸上持续保持著笑容。

    「主角跟青梅竹马的女主角，两人因为一些原因，主角都还没有确定自己的心意，就开始跟那个女孩交往。然后啊，就进入这个女主角的路线！」

    「喔。」

    「这个啊，非～～常地困难。完全没办法过关～～不管重来几次都是坏结局。我就去查攻略情报，上面说从头到尾都要一直选对女主角冷淡的选项。这谁会知道啊～～」

    「……也就是说，我跟水崎同学的关系，不管再怎么挣扎都会是坏结局……？」

    「不不不，不是不是，小一你别露出那么伤心的表情！对不起，姊姊说了多余的话，打起精神来～～」

    摇晃著手（还有胸部）来否定的一叶。可是，实际的问题是感觉真的会变成那样，一真无法笑著听过就算了。

    「……果然我做错了吗？」

    「咦？」

    「想要水崎同学一起玩成人游戏这件事。」

    他很清楚这个兴趣不是人人都能接受。

    但是，现在一想，他真的有搞清楚这点吗？「成人游戏不是让人害羞的东西」、「其实是很美好的东西」，这么认为的感情是不是存在于内心某处。

    就是这样太过得意忘形……才会没发觉萌香发出的「信号」吧。

    「成人游戏都被形容得很坏，还有人会抱持偏见，我也讨厌那样……但是偶尔冷静下来，重新审视自己做的事情，也能够理解会那样想的人是什么想法。有在玩凌辱系的游戏就更是那样。」

    在成人游戏中有很多有趣的作品、出色的作品。

    但是……成人游戏终究是「成人游戏」。不管做出什么样的杰作，一般人能接受这个世界的一天，一定永远不会到来。

    虽然绝不是看不起成人游戏，但这件事应该要更铭记在心。

    「……小一！」

    「啊？――噗！？」

    抬起头来，一叶就突然打了他一巴掌。即使没有用力所以一点都不痛，但一真还是惊讶地大喊：

    「你、你突然是在做什么！？」

    「那是姊姊的台词！真是，小一你这笨蛋！」

    砰！一叶敲了桌子，然后充满气势地站起身来。姊姊和平常不同的生气模样，让一真哑口无言地抬头望著她。

    「为什么你要说那种话好像成人游戏是不好的一样！成人游戏有做什么吗！？做坏事的不论何时都是人类啊！佛堂上也说过吧！道具不会背负罪恶！」

    「你讲的事情跟我讲的事情完全不一样吧……」

    「没有不一样！完全没有不一样！」

    用高亢的声音做出宣言后，一叶啪的一声打开一真房间的橱柜。

    橱柜中拿来代替仓库使用，没有地方放的宅系精品还有中学时代的教科书，各种东西都塞在里面。

    从橱柜里面，一叶把放在最外面的纸箱拖出来。里头放的是一真到目前为止玩过的成人游戏。

    「小一！这些是什么！？」

    「什、什么，就是成人游戏啊……」

    「没错！小一到目前为止玩过的成人游戏全都放在这里面！回想起来！玩这些游戏时的心情！回想那时候的感动！即使如此小一还是认为在这里的这些游戏是不好的东西吗！？『如果没玩这种东西就好了』，你这么想吗！？」

    「这――」

    一真不自觉地注视纸箱里的东西。

    对世上的一般人来说，这或许是无法理解的兴趣。

    即使如此，没玩这款成人游戏就好了，没有跟这款成人游戏相遇就好了――一真无法这么想。

    因为这里面有此处才有的故事、世界和角色。

    不知道成人游戏这种媒体就无法得知的兴奋和感动，全都塞在这个箱子里。

    要断定这是毫无价值的东西，一真办不到，也不想那么做。

    可是――

    「不过……那个和『该不该继续喜欢这种东西』是两码子事吧……？」

    从萌香那听到她遭遇痴汉这件事的时候开始，一真有件一直在意到不行的事情。

    就算没有实际展开行动，在喜欢凌辱系成人游戏的时间点，自己跟让她有不好回忆的那名痴汉是不是同类。

    但是一叶已经没有要回答一真的问题，而是从箱子里拿出一款成人游戏交给他。

    「抱歉。那个问题姊姊也无法回答。姊姊认为这是小一必须自己来思考的事情。但是请记住这点喔？姊姊不管发生什么事都站在小一这边。」

    之后一叶就离开房间……留下空空如也的面碗。

    在又只剩下独自一个人的房间内，一真看著正是问题所在的纸箱――看著塞在里面的成人游戏。

    某种意义上，在这里的成人游戏是一真正在面对的问题的元凶。要是没有玩成人游戏，一真就不会让萌香受苦。

    可是……在这里的成人游戏带给一真很多感动还有教训，也是不争的事实。

    一真怎么样都无法认为「没有玩成人游戏会比较幸福」。

    只是……那会想说「有玩太好了」的点又在哪里？

    如果对一真来说，成人游戏真的是无可替代的东西，是教导他重要事物的人生圣经，那突破现在这种状况的方法，不就也会存在于成人游戏中……？

    ……当一真回过神来，他已经拿起其中一款走向电脑。

    （……我在做什么啊。）

    边安装因为容量的问题而砍掉的旧游戏，他一边认真地在想。做这种事情也不会解决任何问题。

    （不过，哎……只是玩一下的话。）

    一直一个人闷闷不乐，也不会想到解决的方法――实际上他真的想不到。这种时候转换心情很重要。

    一真告诉自己只玩一下子。他启动安装完成的成人游戏，离他上次这么做已相隔很久。

    ◆◆◆

    然后迎接了白银周的最后一天――

    「……呼啊。」

    打哈欠让他失去了集中力。他把视线从画面上移开去看时钟，时间是早上五点。太阳差不多要升起了。

    一在那天夜里和一叶谈完之后。一真一直待在房间内，把手上的成人游戏全都再玩一次。不管是旧的还是新的，没有休息持续在玩。

    ……先发誓，他并不是在逃避现实。

    只是，开始玩的时候，他忽然想到的。

    萌香到目前为止，边跟一真一起玩成人游戏，边在想些什么呢？

    仔细想想，萌香不管玩什么成人游戏，都未曾说出过对作品的感想。

    哪个场景不错啊，或是不好啊，喜欢还是讨厌哪个角色啊。即使不是成人游戏，只要接触到某种作品，这是当然会做出的反应。

    一真也都没有问过她，说不定只是她故意不说――总觉得这点让一真很在意。

    所以一真选择重玩一次跟她一起玩过的成人游戏。

    当在玩这款的时候――和一真在一起的时候，萌香在想什么，感觉到什么。

    为了能知道更多这些事情。

    ……然而……

    花费数日玩成人游戏，说到有没有更了解萌香的心情，令人难过的是……答案是否定。感觉反而更搞不清楚了。

    这数日中一真理解的事情，仅止于他自己。

    他果然还是――喜欢成人游戏喜欢到不行。

    他理解这不是什么该称赞的兴趣。明明是高中生，却玩成人游戏是违规行为的这件事，他也深刻体会到。

    这果然是不该做的事情，必须要反省的事情，绝对无法抬头挺胸。

    即使如此――

    即使如此，一真还是无法不玩成人游戏，无法放手，无法放弃。

    因为成人游戏是这么――这么地有趣。

    就算知道不可以、不好，也还是无法不迷上。

    ……但是，萌香她呢？

    成人游戏的有趣、快乐、美好。成人游戏的魅力完全吸引住一真，他是否有把它好好传达给萌香呢？

    在想著这种事情时，一真想起国中时代的事情。

    想起他第一次拿到成人游戏的那天。

    以及――成为他喜欢成人游戏契机的那名女孩。

    国中三年级的时候，班上有个一直都独自看书的女孩子。

    她会都一个人，是因为班上的每个人都不跟她讲话。而原因是有个传闻在跟著她。

    据说「她的父亲是成人游戏的剧本家」。

    当时的一真不知道那个「成人游戏」是什么样的东西，班上大部分的同学应该也一样。

    但是大致上能理解那是所谓伤风败俗的东西、不好的东西，所以大家都避免和她扯上关系。

    可是不管周围怎么看她，她都抬著头，采取堂堂正正的态度。

    用坚毅的双眼看著前方。

    想试著跟她讲话。

    想试著跟她做朋友。

    这样一来或许一真自己在班上也会被孤立，但他无法停止。

    所以，那一天――

    『那、那个！我，其实……想玩看看那个叫做「成人游戏」的东西！！』

    放学时间，在偶然碰上的校舍入口，一真这么对她说。

    ……结果，她的回答是「那你就去玩啊？」这种冷漠的回答。

    说实话，那时一真非常沮丧。他想说是不是自己被她讨厌而消沉，并后悔自己不该说出多余的话。

    但是，从那之后又过了一段时间，第一学期的结业典礼。

    正要回家的一真发现到自己的抽屉中，塞著用报纸包得密不透风的成人游戏。

    虽然没有确切的证据。

    但一真认为一定是她。

    那时鼓起勇气跟她说话的一真，得到了她的回答。

    所以一真开始玩成人游戏。

    他想说当这个暑假结束，要再一次跟她说话。

    然而那一天没有到来。

    第二学期的开学典礼，她没有出现在学校。根据班导所言，在第一学期的结束时，她就已经决定要转学了。

    想说的事情，想传达的事情，没有半句化为言语，她就从一真的面前消失。

    一真到现在也依然不明白对她的感情是不是恋爱。

    那么，萌香呢？

    自己到底打算和她变成什么关系？

    一真注视著眼前的游戏画面。萤幕正好显示著女主角被大量的触手袭击变成很色情……更正，很不妙的情况的事件CG。

    ……玩了好几十个小时的成人游戏，他确定了一件事。

    就是他的确对这种凌辱系的情节会感觉到萌――可是，他并没有想要萌香也遇到同样的事情。

    一真绝对不允许她遇到凄惨的事情，或是让她有痛苦的感觉。这不是只限于萌香，不管是琉璃，还是结奈，还是一叶，不管是谁都一样。

    现在不管谁来责备他，他都能挺起胸膛反驳，现实和虚构是两回事。

    不过，光是理解这点还不够。

    一真思考著，对自己跟萌香来说最希望的结局是什么。

    那一定是――一真真正喜欢上萌香。

    不是现在这种不确定的感情。就像萌香怎么替一真著想，一真也变得重视萌香就行了。

    不，是必须变成那样。

    为此该做些什么事呢？

    一真边思考边操作滑鼠去按选项。

    下一瞬间，游戏画面由血的特效染成鲜红色。

    「啊……！」

    所谓的立刻死亡坏结局。一真看著转成黑色的画面，发出「糟糕」的声音后全身瘫软无力。

    （哇，点错位置了……我在做什么啊，明明没有存档……）

    这款是没有复杂分歧的ADV，他打算一口气玩到结局，所以想说没有必要。没想到会以这种形式选错选项。

    （没办法了……只好从开头再玩一次……）

    一真边叹气，边启动选单正要回标题画面。

    忽然他的手停了下来。

    （………………啊。）

    画面上表示的项目吸引了他的目光，他重新再描绘著之前的思考。

    （……原来啊。）

    他终于懂了。现在的自己该做些什么。

    一真下定决心，他关掉电脑站起身来。

    不知不觉窗帘的另一侧传来早晨的气息。

    连假的最后一天正要揭开序幕。

    ◆◆◆

    『邮件名　早安

    这么早发邮件给你，如果吵醒你真是对不起。

    感谢你之前发给我邮件。

    能让你说「想见我」，我真的非常高兴。

    其实我今天也想跟水崎同学一起度过。

    可以的话，你现在能来我们平常相约碰面的地点吗？

    你大概还要做些准备，不用马上来也没关系。

    如果没问题，请寄邮件给我。

    我等你。』

    一真等到早上九点再发邮件给萌香。因为是休假，想说她还在睡，却马上收到回信。这种地方她真不亏是资优生。

    『邮件名　Re：早安

    卧骂尚道。』

    「她也太慌张了吧！」

    看来是想输入「我马上到」。对平常寄的邮件都很有礼貌的她来说，是很难得的失败。换句话说她有那么匆忙。

    （啊，现在不是吐槽的时候，我也得快点出门……）

    今天绝不可以做出迟到这种蠢事。

    原本就有先准备好，等到萌香有联络就能随时出门。他迅速穿上鞋子，手握住门把。

    「嗯～～？小一你要出门～～？」

    「啊，姊姊。」

    一转头一叶刚好要从二楼下来，从头发乱翘看来，她应该才刚起床。

    「抱歉，姊姊。我今天大概要到黄昏才会回家，午餐你就自己想办法。」

    「……嗯。这样啊，我知道了。路上小心，小一。」

    注视一真的脸之后，一叶用意义深长的表情笑著。

    「加油啦，小一！奋斗！」

    「别那么做啦！我会觉得害羞！」

    由竖起大拇指的姊姊目送，一真有点害羞地走出家门。

    ◆◆◆

    马上就出门是值得的，一真率先抵达约好要碰面的地点。

    「很好。」

    总之，到目前为止很顺利。

    再来都要等到萌香前来。

    （……怎么现在才在紧张……）

    想了又想，决定「就只有这个方法」，说实话他没有能够顺利成功的自信。

    当他在想这些事情的时候，萌香终于到了。

    「小田桐同学……！」

    艳丽的黑发飞舞在空中，萌香拚命地跑过来。明明不需要那么急，一真虽然这么想，但另一方面，她为了一真这种人那么努力，这件事会让一真这么地高兴。

    「早安，水崎同学。对不起，突然把你叫出来。」

    「没关系，因为，我也想见小田桐同学……」

    说完，萌香的表情就稍微有些阴影，那是不安的表情。

    「……其实，收到小田桐同学的邮件时，比起高兴我先感到安心。」

    「安心？」

    「因为……在放假前打电话过去的时候……小田桐同学，好像不太想跟我见面……」

    「……这件事我要跟你道歉。」

    想要掩饰过去也不好，所以一真直接道歉。实际上一真是真的有在避开萌香，而且那种态度还伤害到她。

    「……那，果然……」

    「可是那并不是水崎同学的错。只是我庸人自扰……所以今天我想要跟你赔罪才把你找出来。」

    「……赔罪？」

    萌香感到很不可思议而眨了眨眼。

    一真从正面看著她并告诉她。即使感觉心脏要从嘴巴里飞出来，他也总算没有口吃地说到最后。

    「水崎同学。请跟我约会。」

    表面上拚命保持爽朗，内心却是紧张得要死，一真缓缓地伸出手来。

    萌香则是惊讶得又眨了眨眼。

    不过她马上把手重叠到一真的手上，脸上也放出笑容。

    「……好，请多指教。」

    「……嗯，我们走吧。」

    一真轻轻地握住萌香的手，两人缓缓地往前走。

    和萌香的第三次约会就此开始。

    ◆◆◆

    「……这里是？」

    「嗯。水崎同学每次经过这里的时候都很在意这家店吧？所以今天我们就进去吧。」

    一真带著萌香来到的是之前那家咖啡厅。

    虽然是假日的上午，门口还是有挂著「OPEN」的牌子。店家的营业日跟开店时间，在路过的时候不经意就会看见。

    ……不，正确来说不是不经意。

    他想著有一天要邀萌香来，所以才会记住。

    打开木造的门窥探著里面的样子。

    店内的照明调整到适中，钢琴的旋律静静地流动。才刚开店不久，里面没有任何客人。沉稳的气氛给人就是咖啡厅的感觉，但高中生要大剌剌进入实在有些困难。

    但是都来到这里也不能退缩，下定决心，一真带著萌香进到店内――

    「欢迎光临。」

    「哇啊！？」

    突然有人跟他说话，让一真不由得吓了一跳。

    「失礼了，吓到您了吗？」

    用沉稳的笑容说出这句话的是穿著围裙的四、五十岁男性。他八成是这间店的店长。

    「不过难得有这么年轻的客人呢。本店明明在学校旁边，学生却很少光临。果然高中生要进到咖啡厅来心里会有种障碍啊。」

    「啊，这个，那个……」

    「啊啊，对不起，不小心闲话家常了，请选喜欢的位子坐。我马上会拿水跟菜单过去。」

    温暖地接受说话结巴的一真，老板回到吧台的后方。

    「……店长都说了请坐，我们坐下吧，小田桐同学。」

    「嗯、嗯。」

    感觉一开场就让萌香看到没出息的一面。算了，重头戏才正要开始。

    「来，这是本店的菜单。」

    「啊……不、不好意思。」

    一真他们坐到位子的同时，店长就拿了菜单过来。

    一接下菜单正要打开――一真发觉重大的事情。

    「啊！水、水崎同学！你早餐是什么时候吃的！？」

    「大概七点左右。」

    「……你现在还吃得下吗？」

    「…………说吃不吃得下，也不是吃不下啦。」

    不知道为何，萌香的视线不自然地在空中徘徊。故意避开问题的说话方式，以她来说也很稀奇。

    虽然在意，但更重要的问题是萌香说的「说吃不吃得下，也不是吃不下啦」具体来说空腹的程度是如何。

    （……不，反正最后只要我努力些就好。船到桥头自然直……！）

    开迷惘，一真看向站在桌边的店长。

    「那个，不好意思，我想要点外面黑板上写的那个『本月特大分量餐点』。」

    他听得见坐在对面的萌香发出的屏息声。

    「喔，我好高兴。那是我的得意之作，却很少人会点。」

    「嗯，那是松饼对吧？」

    「对，共五层然后配料有鲜奶油、当季水果、冰淇淋三种，当然枫糖可以无限加点，想加多少就加多少。」

    「……他这么说呢，水崎同学。」

    一跟萌香说话，仔细在听店长说明的她就惊讶地瞪大双眼。

    「那请给我来一份。」

    「了解。」

    「水崎同学呢？还要点别的吗？今天我请客，有想吃什么尽管说喔。」

    「那、那个，我……」

    萌香看起来就很慌张。看来出乎她意料之外的发展让她的脑袋跟不上。

    有点让人想笑出来。平常都是一真在惊慌失措，今天立场完全颠倒。

    「那我就先送上特制松饼一份。菜单我就放在桌上，如果还有什么事请随时通知我。」

    「好，麻烦您了。」

    「那请先稍待。」

    店长进到蔚房后，萌香立刻跟一真说话。

    「小、小田桐同学。」

    「啊，你决定好要吃什么了吗？」

    「不、不是啦……为什么？」

    「什么为什么？」

    「……为什么我想吃的东西……」

    问「你会知道？」这句话的声音很小，几乎都要听不见。萌香稍微低头，脸颊也有点红。

    「那当然是，水崎同学你每次经过这家店都会看那个黑板。」

    「……你有发现啊？」

    「哎……我再怎样也是水崎同学的男友啊。」

    本来只是要开个玩笑，一真却马上后悔是不是说了多余的话。因为听见这句话的萌香变得满脸通红。

    一真也猛烈地感到害羞，两个人都红著脸低下头去。

    「那、那么……特制松饼会是怎样的东西呢？」

    「刚才店里的人说是叠五层。」

    「啊、啊，对喔……如果好、好吃就好了。」

    「没、没错，好吃是好事。」

    「对、对啊！真叫人期待！」

    可是，叠五层分量想必不少。以「特大分量」为主打说起来这也是当然，到底能不能顺利吃完呢？

    （哎，只是松饼而已，况且这么小间的店不会端出什么夸张的东西吧。）

    ――都会这样想吧？

    「让您久等了。这是您点的『本月特大分量餐点&#8226;特制松饼』。」

    伴随店长的沉稳声音，巨大的某个东西发出「咚」一声落在一真面前。

    「…………骗人的吧。」

    一真茫然地仰望著松饼堆积而成的「山」。

    烤成松软又热呼呼的松饼，直径差不多跟比较大的平底锅一样。每一个松饼的厚度也非比寻常，超过五公分以上。那种东西叠了五个的模样，只有壮观两个字可以形容。

    而在山顶又堆起如同山一般高的鲜奶油、水果、冰淇淋三英杰。至于可无限加的枫糖，居然是用陶制的水壶来当容器。

    「…………」

    「那么，请慢用。」

    店长保持一贯沉稳的表情回到柜台开始擦起玻璃杯。

    （……这种东西能吃得下去吗？）

    办不到，不可能。对只是无名配角的一真来说，这个试炼太过沉重。

    萌香现在露出怎样的表情呢？果然是哑口无言吗？还是在责怪没考虑太多就点这种东西的一真呢？松饼塔遮住了视线，一真无法看到她的情况。

    「水、水崎同学……」

    一真慢慢地偷看对面的位子。

    下一瞬间他吓得张大双眼。

    （咦……？）

    萌香她的眼睛闪闪发亮地注视著堆积如山的松饼。

    那真的是闪耀，似乎很高兴又很快乐。白皙的脸庞因兴奋而染红，仔细一瞧会发现她想快点吃而扭动著身体。

    和平常的面无表情不同。

    和害羞地染红的表情也不同。

    一真是头一次看见「水崎萌香」的这个表情。

    「嗯……水崎同学？」

    一真轻轻地叫她，但萌香的视线固定在眼前的松饼上没有移动。

    「……小田桐同学。」

    「咦？」

    「我可以……吃这个吗？」

    「那当然是可以……可是……」

    在反问「你吃得下吗？」之前，萌香已经在挑战松饼山。

    「啊……姆。」

    她灵巧地切开山的一角，和配料一起一口吃下。手掌大小的一片松饼一瞬间消失在嘴巴里，一真不得不怀疑自己的眼睛。

    「姆……好吃，姆……啊姆……」

    像仓鼠一样鼓起脸颊，萌香一心一意地在品尝松饼。她的脸上露出非常幸福的表情。

    吃完一片以后，马上又吃一片。每当萌香动手和动口，看起来那么大的山迅速地变少。

    「水崎同学好、好厉害啊……」

    无意间说出这句话，萌香从未停下过的手就立刻不动了。

    「啊……」

    锵，叉子从手上掉下来，萌香慌张地遮住嘴巴。她是想要把嘴巴里的东西吞下去吗？脸颊忙碌地在鼓动。

    「啊，不要急！来，喝点水。」

    萌香点了点头后接下杯子。

    在喝完水又稍微动一下嘴巴后，她终于开始说话。

    「对、对不起……我、我真是的，一不小心就……」

    「咦？你不用道歉啊。原本我就是想请水崎同学吃才点的。」

    「……不是啦。」

    萌香似乎觉得很难启齿，她低著头缩起身子。

    「不……不可爱吧？贪吃的女孩子……」

    「是吗？我很喜欢呢。虽然也要看平常是什么角色，大部分都会产生不错的落差，让人感觉可爱。」

    吃货角色的女主角并不稀奇。比如某骑士王、某军神、某台航母。

    不过萌香听到一真这句话的瞬间，脸立刻抬了起来。

    「咦……」

    睁大眼睛的那张脸，随即逐渐染红。

    看到她的反应，一真终于发现自己说了什么。

    「啊！？不、不是啦，刚才不是讲水崎同学是在讲二次元的事情……！啊啊可是，我也不是在说水崎同学不可爱！」

    虽然拚命在辩解，可是也不知道该辩解什么，讲到一半就不知道自己在讲些什么。在那之间，脸红的萌香不发一语。吧台内的老店长做出「年轻真好」的表情。

    「那个……抱歉……」

    「……没关系…………小田桐同学。」

    「咦？什、什么？」

    「……我可以继续吃吗？」

    萌香提心吊胆地用谨慎的眼神，抬头望著一真。在做这个动作的期间，萌香的眼睛有时会无法忍耐地看向松饼。

    一真看著她脸就自然浮出笑容。

    「嗯，请用。不需要在意我，水崎同学就尽管吃吧。」

    松饼看起来是很好吃没错，但就算一口都没吃到，能看到萌香这种表情，那就足够了……

    反正也觉得根本吃不完。

    原本一真这么想。

    「那样不行。」

    「咦？」

    「独占好吃的东西，那是绝对不能做的事情……请用。小田桐同学也别客气快吃吧。」

    萌香一说就马上就把切好的松饼装到盘子上，然后拿到一真的面前。更在上面大量放上浓郁的鲜奶油和开始融化的冰淇淋之类的配料。

    「那、那个，水崎同学……」

    「那么我开动了。」

    萌香没注意到脸部抽搐的一真，再度开始吃著松饼。

    但是跟刚才全心全意在吃不同，这次她边吃边不时把视线移到一真的方向。

    她的表情看起来就很幸福，还像是在期待著什么。

    「…………」

    一真感觉到汗水流过背部，同时拿起叉子。

    「好好吃喔。」

    「嗯……没错……说好不好吃是很好吃啦……」

    一真想著总之胃没爆开真是太好了。

    付完钱走出店外，一真确认一下时间。刚快要十二点，要结束约会还太早。

    「水崎同学，接下来――」

    「小田桐同学。」

    「咦？」

    「差不多要中午了呢。」

    「咦？」

    时间上的确是中午。

    但是总有种不好的预感。

    「那、那个，水崎同学……？」

    「小田桐同学……我啊，有想跟小田桐同学一起去的地方。」

    萌香脸红地望著一真，做出简直像在撒娇的举动。

    「如果可以……能再陪我一下吗？」

    萌香用充满期待的眼神注视一真。

    时间是刚要十二点。

    约会，才刚开始。

    ◆◆◆

    「…………桐同学。」

    「嗯……等等水崎同学……我、我已经吃不下了……唔。」

    「……小田桐同学，差不多该起来了。」

    「……啊？」

    发出声音的瞬间，一真张开眼睛。

    由夕阳染红的小型儿童公园，躺在角落长椅上的一真眨了眨眼。

    （奇怪……？为什么我会在这种地方……？）

    无法消除睡意正在发呆的时候，身旁传来萌香的声音。

    「……你醒了吗？」

    「咦……？水、水崎同学？」

    萌香轻轻地用手指摸著一真的额头，她从正上方看著一真的脸。

    然后，躺著的一真，头部的下面有个非常柔软的东西。

    「哇啊！？对、对对、对不――唔……！」

    发现自己正躺在萌香的大腿上，当一真正要跳起来的瞬间，整个胃遭到压扁的不舒服感来袭，他捣住了嘴巴。

    「胃、胃……胃好痛苦……」

    简直像把内脏都塞满了东西的这种感觉，完全就是吃太多了。

    「对、对不起水崎同学……我睡著了……唔啊……」

    「没关系……其实你睡眠不足吧？眼睛下面都有黑眼圈了。」

    坐在旁边的萌香轻轻地擦掉一真额头上的汗水。

    离开咖啡厅之后，萌香带著一真搭电车，在中途转车前往她常去的拉面店。

    这间店据说是她从小时候就经常全家一起来的店。店长夫妻对萌香的态度就像是亲生女儿，萌香在两人面前也表现出比平常还更放得开的亲密态度。

    然后，萌香在那间那面店，说是「午餐」而吃了拉面，还把大婶招待她的炒饭吃得一粒不剩。她吃东西的样子，连同时在店内的客人在她吃完后都拍手喝采。

    可是，萌香的食欲在那之后毫无止境。在离开拉面店后两人走到蔷麦面店，去日式点心店，还在各家蛋糕店做面包的美食探访。

    据说每间都是萌香平时很常去，她非常喜欢的店。

    实际上，她所推荐的菜单每项都好吃到让人惊讶，一真甚至觉得很感动。

    原本在一开始的松饼就已经要到极限的一真，他的胃早就没有跟上这个吃到倒下行程的余力。

    结果，为了走到一半就因为吃太多而动弹不得的一真，两人选择在这座公园休息一下。

    然后因为睡眠不足和吃得很饱，一真就直接睡著了。

    「不过……你不需要勉强都跟我吃一样的东西呢。」

    「嗯……虽然你说的没错……」

    实际上，萌香在途中就发现一真吃太饱了，再三告诉一真不需要勉强配合她。还说不然就先回家吧。

    而说继续走吧、再去吃吧的人，不是别人就是一真本人。

    理由是――

    「可是，我也想知道……水崎同学重视的东西。」

    萌香到目前为止替一真做的一切，这次轮到他来做。这就是在今天的约会中，一真所立下的「目标」。

    萌香说想要一起玩成人游戏的那时候，一真非常地高兴。这次他想让萌香也体会同样的高兴，为此他觉得不能只是陪她逛。

    一真的这种心意似乎也传达给萌香，萌香稍微眯起眼睛低声说道：

    「……谢谢你，小田桐同学。」

    「……嗯，能让你开心我也很高兴。」

    听到一真这句话，萌香的笑容又更深。

    宛如花苞稍微绽放，淡薄却又很温柔的表情。在别人面前冷淡的她，只有在一真面前会露出这种表情。

    ……差不多是该说出口的时候了。一真这么想，他静静地重新坐好。

    「……水崎同学。」

    一真呼唤她的名字后站起身来。绕到她的正面，直视著她的脸。

    看来从一真的表情察觉到什么，萌香也跟他一样站起来。

    「水崎同学，我有事必须要跟水崎同学说。」

    「……什么事？」

    「――到目前为止的事情我很抱歉！」

    用力地展现所有的诚意，一真深深地鞠躬。

    「……小、小田桐同学……？」

    「对不起，水崎同学。这些日子让你有不好的感受。」

    「……你是在说什么？」

    「水崎同学以前曾遇过痴汉……我却让你玩女孩子被强迫做色情行为的成人游戏，我想水崎同学心里一定很厌恶。然而我这些日子完全没注意到我让水崎同学有不好的感受。所以，对不起，真的很对不起。」

    一真低著头，不断重复「对不起」。

    到萌香原谅他之前，他不打算抬起头来。不然要他跪下也行。他觉得自己大概就是对萌香做了那么没神经的事情。

    「但是，我希望你听我说。拥有那种成人游戏，或许你会觉得现在说这个有什么用……但是我真的不是想跟女孩子……不是想跟水崎同学做那种事，我没有那种想法。水崎同学或许不太能理解，对我来说虚构就是妄想，跟现实完全是两码子事……有些事情因为不是现实才会去想像……」

    「……我了解喔，小田桐同学是那样的人这件事。因为小田桐同学在那时候救了我。」

    萌香对一真说「光这样就够了」。

    眼泪不由得涌了上来。一真无法相信自己而烦恼，但萌香一直以来都很理解一真，并且相信他。

    「……的确，想起以前的事情，内心会有点不愉快。可是就仅止于那样，我并不是讨厌玩那种游戏。」

    「……水崎同学。」

    一真慢慢地抬头。视线和一真对上，萌香就害羞地笑了出来。

    「那个……所以，我们再来玩吧，一起玩。之前那天有些失败，但是我会再加油――」

    「……对不起，水崎同学。在那之前，我有一件事想要确认……水崎同学你玩成人游戏会感到快乐吗？」

    「咦……？」

    萌香惊讶地瞪大眼睛。似乎就像在说不知道为什么一真要问这个问题。

    「这个……不过没关系。我只要能跟小田桐同学在一起，就已经够快乐了，所以不用在意我，就照你喜欢的――」

    「不是那样的，水崎同学。」

    一真打断萌香，接著他做了一个深呼吸。

    「……那个，水崎同学。我喜欢成人游戏。」

    「我知――」

    「所以我一直希望水崎同学也能快乐地玩成人游戏。」

    那是到今天为止一直在一真的心中萦绕的想法。

    和「女友」度过的日子让他太过兴奋而没注意到的「真正想法」。

    「水崎同学。第一次跟水崎同学一起上学的时候，我说的话你还记得吗？『成人游戏的好不光是在色情的部分』……我不是以色情的部分为目的，才去玩成人游戏。」

    「我是记得啦……」

    「那时我无法好好表达……成人游戏这种东西真的很有趣。该怎么说，制作的人们有种非常自由的感觉……不管是好的意义还是坏的意义都是『包罗万象』。故事、设定、角色、主题曲……就像是制作者把『认为有趣的东西』全都塞进里面的感觉。所以有中二病火力全开的战斗故事，也有比起色情更以猎奇为主的游戏，而且有我喜欢的凌辱系作品……这种东西虽然无法让很多人接受，但是正因如此，才能诞生让电影、小说、家用主机的游戏，这种其他的媒体都无法学得来，『世界上唯一』的作品……我是这么认为。」

    ……但是这种美好，肯定没有好好传达给萌香。因为不管是故事、世界观、角色、声优的演技、开头动画、BGM，她从来没有提到过任何一个。

    只是学著作品内出现的色情场景。

    一真完全不打算责备她。因为萌香的这种行动，让一真感到高兴。

    但是就因为单纯地兴奋，完全忘记对自己和对她都很重要的事情。

    「我知道水崎同学为了更贴近我的喜好而在努力，你为了这个说想玩成人游戏也让我很高兴。可是……可是啊！对我而言，成人游戏并不是那样的东西！不单纯是『色情场景的目录』喔！它是故事，是世界，是人生！我的喜好和理想那种东西根本都不重要！比那些还重要的讯息，满满地塞在成人游戏里面！明明有玩成人游戏，却只看色情的部分，把其他部分全都略过真是太可惜了！非常可惜啊，水崎同学！」

    萌香注视说到在喘气的一真，她整个人愣住。

    可是她的表情立刻蒙上阴影。

    「那、那个……对不起，小田桐同学。我――」

    「……所以我发觉到了。发觉『我对水崎同学做了一样的事情』这件事。」

    「咦……？」

    萌香惊讶地看著他的视线，一真从正面承受。

    「我也把注意力都放在『能跟水崎同学交往』上而手舞足蹈……完全没有在看水崎同学本身。要跟水崎同学交往……要成为『男友』的话，我必须更认真地喜欢上水崎同学。」

    萌香玩成人游戏的方法，就是所谓的开图，不玩本篇，只在回想模式享受色情的部分。

    但是，那种方法，不会知道那款成人游戏的真正优点。

    看著开头动画感到兴奋，烦恼要选哪个选项，有时进到立刻死亡的坏结局，在SLG部分或战斗部分遇到苦战，等到察觉已经把本篇放在一旁乐在其中……没有像这样从头到尾认真玩，才无法感觉到任何作品的优点和角色的魅力。

    而这个跟人与人之间的关系一定相同。

    不要把中途的阶段跳掉。没从好好开始的话，肯定无法真正喜欢上那个人。

    萌香跟一真告白的那时候，他太过高兴，把发展到这个阶段的过程都跳掉了。轻视这个要攻略（喜欢上）她，里面最重要的工程。

    所以，今天一真一定要传达给萌香知道。

    为了能从这错误的关系（路线），通往正确的未来（结局）。

    就算……这是多么令人心痛的事情。

    「……水崎同学。」

    这句话一说出口，一真就当场跪了下去，用手撑著地板，低著头，然后说道：

    「――对不起！请跟我……请跟我分手！」

    ……那一瞬间，萌香没有说半句话。连屏息的声音都听不见，完全的寂静。

    不过一真很清楚她因为内心的冲击而在发抖。

    「让我们先分手一次……然后再一次从头开始！」

    今天早上玩成人游戏的时候。看见标题画面显示的「从头开始」这行文字，一真发觉到。这正是现在的自己该选的「选项」。

    「水崎同学都跟我告白，这些日子一直让你为我尽心尽力，现在却说这种话，我知道这很任性！但是我不想要这样下去！我想要真正地能够珍惜水崎同学……！」

    或许并不需要分手，照这样下去也能够继续跟萌香交往。

    但是一真还是觉得这样不行。

    踏出家门时，一真就做好觉悟。

    就像萌香为他做出像成人游戏女主角般的举动。

    他也要――成为主角。

    如果继续跟萌香交往，感情上的微小隔阂有一天会变成扭曲，让一真和她的关系迎来决定性的破灭。就像选错选项还硬要让故事往下走，终点会只有坏结局。

    这种结束方式，一真绝对不想要。

    所以一真把头低到要接触地面，不断主张自己的意志。

    ――在漫长的沉默之后。

    「……可是，即使如此我……还是不要……」

    萌香花了很长一段时间终于开口。

    「我……一直想跟小田桐同学变得关系亲密。所以，当能够跟小田桐同学交往时，我真的非常高兴……现在却要……却要这样结束……要分手……我不要……」

    胸口传来无法化解的疼痛。巨大的罪恶感，与后悔。

    即使如此一真还是咬牙忍耐。

    「对不起，水崎同学！说这么任性的事情我真的觉得很抱歉！看你要责怪我还是恨我都可以……！」

    「……那，你可以跟我订下一个约定吗？」

    「……咦？」

    一真不自觉地抬起头来。

    「小田桐同学想说的事情，我都了解了……也知道那是为我著想。所以……拜托，请让我也再一次从头开始。」

    萌香静静地弯下腰，她把小指伸到一真面前，说出那个约定。

    一真点头同意，并伸出自己的小指。

    ――就这样，一真和萌香变回原本单纯的同班同学。

第一卷 终章

    「啊～！小一，你终于起来了～你真是个贪睡虫。」

    「咦……？啊，姊姊？」

    连假结束的早晨。一真下楼来到厨房就看到很稀奇的事情，一叶拿著平底锅在做菜。

    「怎、怎么回事！？姊姊居然在做菜……你发烧了吗！？」

    「好过分。我只是平常不做，姊姊我也会做菜啦。」

    一叶鼓起脸颊，然后把用平底锅炒好的某个东西装到盘子上，拿到一真面前。

    「来，你看你看，看起来很好吃吧～？这是荷包蛋～姊姊的拿手料理！」

    「……哎，是料理没错啦。」

    「对吧～～我还准备了小一的份，我们好久没一起吃早餐了呢～～」

    仔细一看，桌上还有盛著吐司的盘子，以及牛奶跟杯子。一叶准备的是简单到不行的早餐。

    当然，对「这位」姊姊来说算是很努力，但餐点本身绝不是做得很棒。

    （算了，也好。由我准备也会是类似的东西。）

    帮忙省下制作的时间也该心存感激，所以一真乖乖坐到位子上，一叶也马上笑咪咪地坐到对面的位子上。

    「……那，我开动了。」

    「好～～我开动了～～」

    「这么说来，妈妈他们呢？」

    「他们昨天很晚才回来，现在还在睡呢。今天他们多请了一天假，所以会悠闲地度过吧」

    「这样啊……对了，之前跟你商量的事情。」

    一真边咬吐司边说出口，一叶听到就做出「呵呵呵」这种不适合她的笑声。

    「不用啦不用啦～～姊姊全都知道～～事情顺利解决对吧！？」

    「不，我们分手了。」

    「――――啥？」

    「谢谢招待，那我要出门了。」

    一真把停下动作的一叶放著不管，他迅速地收好餐具后走出厨房。

    关上门的时候他回头瞧了一眼，一叶依然表情呆滞地坐在椅子上。

    ◆◆◆

    当他离开家门正要前往车站。对面房子的门突然打开，一真反射性地停下脚步。

    出现的人是跟一真穿同样制服的青梅竹马。

    「「――啊。」」

    两人的视线对上，都一起张开嘴巴停在原地。

    「啊、这、这个……」

    慌了手脚的一真，琉璃也用有点尴尬的表情注视著他。

    因为跟琉璃面对面说话是「那件事」以来，不管怎样都会意识到。

    况且琉璃到底是有什么打算才会说出那种话。一真都还没跟她问清楚。

    「啊，啊，琉――四之宫，那个，关于之前的事情……」

    一真一小心翼翼地提出这件事，琉璃的身体就颤抖了一下。

    「……不告诉你。」

    「……啊？」

    「我不会告诉一真。」

    说完琉璃就转身离开，一真连忙叫住奔跑的背影。

    「等……喂！等等啊！那是怎样啊！」

    「――因为一真是笨蛋！所以在你能理解之前我不会告诉你！」

    琉璃停下脚步，她转过身来像小孩一样吐出舌头。

    「所以……所以这是约定！在那之前，我跟一真一直会像现在一样！我是说像现在一样！」

    ――青梅竹马就这样跑开。

    在一真的心中留下莫大的混乱和动摇。

    ◆◆◆

    才刚出家门就遇到不得了的情况，但是也不能一直伫立在家门口。

    因为今天――有很重要的约定。

    早上的校舍看不到人影。一真边听著操场传来运动社团的叫喊声，边爬上楼梯走向自己的教室。

    一―C。一打开门，这半年来已经很熟悉的教室景象映入眼帘。

    教室内有一名少女。

    不，是美少女。

    从背上滑落的艳丽黑发，白皙肌肤加上纤细体态，看著一真的眼睛清澈到令人惊讶，反射著从窗户照进来的日光而闪闪发亮。

    一真刚踏入教室，坐著的萌香就静静地站起来。

    「……早安，小田桐同学。」

    「嗯。早安，水崎同学。」

    打完招呼后，一真走向萌香。

    这时一真注意到萌香的桌上有张纸。

    仔细一看那张纸是入社申请书，「希望参加的社团活动」那栏上面写著「次文化研究会」。

    「咦？水崎同学，你要加入次研吗？」

    「嗯，我想要正式加入……关、关于这个，小田桐同学。」

    萌香的脸颊稍微害羞地染红。

    「那、那个……我有想要玩看看的成人游戏。」

    「……咦？」

    当一真正在惊讶，萌香又更害羞地低头开始扭捏。

    「那个，小田桐同学不是说过吗？成人游戏有很多很棒的地方。所以我要再一次好好玩『成人游戏』这个东西。然后我搜寻了很多，里面有一款我想要买来玩看看……」

    「真的吗？那、那款成人游戏叫什么？名称呢？」

    「对、对不起，我没仔细看名称……只记得画在图上的鲷鱼烧看起来好像很好吃……」

    「啊，这样啊。不过我很高兴呢！水崎同学对成人游戏有兴趣！」

    一直想著，想跟某个人――想跟萌香一起玩成人游戏，两个人一起分享成人游戏的有趣和感动。

    这个愿望或许终于实现。

    抬头看著一真开心的表情，萌香露出放心的笑容。

    可是，下一瞬间，她柔和的表情变得认真。

    「……小田桐同学。我……有件事情想要告诉你。」

    那完全是「那一天」的重现。

    以取代夕阳的朝阳为背景，萌香再度跟一真说出口。

    「请让我成为你的――女友。」

    ――『希望你再一次接受我的告白。』

    那是萌香和提出要分手的一真所订下的「约定」。

    的确，一真和萌香的关系是从那个放学后的告白开始。所以，真正的「从头开始」，就该回到那瞬间吧。

    但是自己提出要分手又奢求那种事情，实在也太自私。为了不继续依赖萌香，只能先回到同班同学的关系，再度从零开始累积和她相处的时间。

    没想到――对说出那种事情的一真，萌香又要再度告白，这种事情他想都没想过。

    萌香说完「约定（告白）」后，就一直等待一真的回答。她的脸颊泛红，稍微皱著眉头，表现出紧张和不安。

    和那时一字一句都相同的句子，萌香的表情也和那时无异。

    可是，看著她的一真，内心已经和那时候不同。

    「嗯……谢谢你，水崎同学。」

    轻轻屏息著的萌香，一真看著她的眼睛，明确地告诉她。

    「一开始水崎同学跟我告白的时候。我说了要跟你交往，却因为你对我告白而太过高兴，觉悟跟认真的程度都完全不够。『交往』……成为『男友』明明并不是那么简单的事情。」

    ……回想起来，那就是一切错误的开始。

    一真对萌香的感情还尚未成形――要是在那时讲出这个事实，一真就能够更从正面来面对萌香。

    对单方面说要分手的一真，萌香也没有改变心意，再度请求「想要交往」。

    她的心意真的让一真感到胸口充满喜悦。

    因此，一真有更深一层的决心，绝对不会再依赖她的心意。

    所以――重来吧，抱这这股决心。

    再一次，从现在开始。

    「但是……我这次会真的喜欢上水崎同学。做为水崎同学的男友，我跟你约好我会努力成为配得上你的男人。所以，拜托让我也请求你……！」

    紧紧握住要颤抖起来的手，一真深深地鞠躬。

    「水崎萌香同学！请再度成为我的女友！」

    ……等待的时间感觉很漫长。

    不过，不论等了多久，萌香都没有说话。一真按捺不住缓缓地抬起头来。

    那一瞬间，一真停下了动作。

    （咦……？）

    萌香伫立在一真面前，她纤细的身体正在颤抖。

    她用双手遮住嘴巴，脸红到连耳朵都全红，眼睛睁大到像快掉出来，在注视著一真。

    「那个……水崎同学。」

    一真小心翼翼地叫了萌香，她的身体抖动了一下。这下她的脸又变得更红，朝著讲台的方向后退。

    接著就直接躲进讲台的后方。

    「…………水、水崎同学……？」

    「…………再、再说一次。」

    萌香从讲台后方稍为探出头来。

    「那个，说不定是我听错……所以，你能再说一次吗……？」

    「咦……！？」

    一真没想要得说第二次，他的脸一瞬间发烫。

    可是，一真已经做好觉悟。他拚命让快要从嘴巴跳出来的心脏冷却下来，从正面注视著萌香的脸（一半以上躲在讲台后面）。

    「水、水崎同学！请再度跟我交往！」

    萌香颤抖了一下后，只露出半张来窥探的脸又缩了回去。

    「等、等等……！冷、冷静点……得冷静点……！『交往』说不定不是那个意思……没错，比如说『对撞』之类……！」（注1：日文中的「交往」与「对撞」的发音相同。）

    「等、等等水崎同学！」

    那个错字在很多意义上来说都不太好。

    「不、不是那样啦！『交往』就是指『请成为我的女友』这种意思！」

    感觉踩进了泥淖，所以一真下定决心绕到讲台的后方。蹲著的萌香一看到一真就发出奇怪的惨叫。

    「啊，抱、抱歉……吓到你了……」

    「不、不是、不是那样……！我、我、我其实很不安……因为不知道小田桐同学会不会真的同意……所以我非常高兴……高兴到不知道该如何是好……！」

    慌张地说著话的萌香，已经不是动摇而是完全失去从容。她这种样子，还是从放连假前去她家玩才有看到过。

    「真、真的吗……？你真的要再跟我交往……？」

    「嗯、嗯，当然，只要水崎同学愿意……」

    「…………――愿意。」

    「咦……？哇……！？」

    当一真一反问，萌香就扑过来抱住他。

    绕到背后的纤细双手，头发的香味，柔软的身体隔著制服紧贴，体温让一真感到晕眩。

    「水、水崎同学……！好痛！？」

    无法抵消萌香扑过来的力量，一真退后几步。他的背撞到黑板，整个人瘫坐在地上。

    然而，萌香还是没有从一真身上离开。她把脸靠在一真的胸口，小声地说道。

    那个声音听起来有些在哭。

    「我愿意……怎么可能不愿意……谢谢你，小田桐同学……！」

    萌香缓缓地抬起头，湿润的双眼从非常近的距离望著一真，让一真的心跳猛烈加速。

    「我也会加油。再努力一次……这次我会好好面对小田桐同学。努力成为小田桐同学心中的第一名。所以、所以……」

    接著，萌香对著一真伸出小指。

    露出用打从心底感到幸福的满脸笑容。

    「要再……请你多多指教。」

    就这样又开始了，一真跟萌香新的关系。

    已经不会选错该选的道路，这次要全心全意地面对水崎萌香这位女孩。

    为了让两人能够迎接最棒的结局。

    因为，今天的事件（告白）还只是序章。

第一卷 后记

    初次见面大家好，我叫g慧。

    一这次承蒙各位愿意拿起《非宅女友对我的H游戏感到兴致勃勃……》，我真的十分感谢。

    重新写出来这真是很厉害的书名呢，您愿意拿起来我真的非常感谢！（五体投地）

    回想起来在一年多前，我在广播听到在商量「无法跟女友表明自己是御宅族」这种烦恼，就是我想到本作点子的契机。

    「的确，要跟不是御宅族的人表明很需要勇气呢」，这让我想到要写「虽然交到女友，可是无法表明身为御宅族而在烦恼的主角」，但是光单纯兴趣是宅的方面也太无趣，在想说有没有什么类型的时候，目光突然停留在桌面上的成人游戏〈GORE&#8226;SCREAMING&#8226;SHOW〉的图示。

    「就是这个！」我这么想著，接著这个作品的角色设定就此产生。

    实际上喜欢成人游戏都会很常觉得没有容身之处，喜欢凌辱系的就更不用说了。特别是最近二次元受到大肆批评，即使说出是御宅族，对要讲到成人游戏话题还是会犹豫。

    因为随便说出「我喜欢痴汉游戏」，根据对象还可能会直接断绝往来，最惨还会无法在社会上生存，这种可能性微小但是存在。

    考虑到风险，果然还是说不出口呢，就会变成这样。

    但是果然还是会想说出来、想讨论、希望对方接受。

    女主角萌香的设定就是由此而来。

    而我自己身边没有能够谈论成人游戏的朋友（应该说朋友这种东西本身就不存在）。

    唯一的说话对象是住在一起的妹妹们，不过怎么可能会跟妹妹讲成人游戏的话题呢。

    我过著一个人寂寞地玩著成人游戏的日子，但有一天，妹妹当场看到我在玩。说实话，我心想「完了」，没想到妹妹没表现反感也没有大声叫喊，意外地她做出「这有趣吗？」这种正面的反应。

    手舞足蹈的我就一直推荐妹妹玩那款成人游戏，结果她一句「我没兴趣呢」就结束了。

    果然首款成人游戏推荐虫爱的门槛太高了呢。

    但是如果是萌香，一定会兴致盎然地听一真讲。

    因为萌香是一真的「女友」。

    今后我也想透过各种「成人游戏」来描写两人的甜蜜生活还有成长，今后也请多多指教。

    ※只是，实际上未满十八岁的各位不可以玩成人游戏，请注意。

    最后我想感谢在出版这本书的时候，给予许多帮助的人们。

    首先是选考委员们给予拙作金赏这个充满荣誉的奖，还有到最终选考之前给予拙作好评的所有人。多亏各位我才实现成为作家的梦想，我在此打从心底感谢各位。真的非常地感谢。

    责任编辑T先生，拉著身为作家和身为社会人士都还不够成熟的我前进到这个地步，我真的无法不去感谢您。没有T先生的建议的话，这部作品就无法完成。今后也请多多指教。

    负责插画的睦茸老师。感谢您百忙之中还画出这么棒的插画。第一次拿到女主角们的角色设定图时的感动我无法忘怀。特别是封面图的萌香太可爱了。谢谢您。

    给双亲，有你们把我拉拔长大，我今天才会在这里。谢谢你们守护我。给妹妹们，每到截稿日就去烦你们真是对不起，下次我会请你们吃东西。

    而最重要的是给阅读完本书的各位读者献上打从心底的感谢。

    还有一件事，关于WEB读者赏。

    其实在本书出版之前，Fantasia文库的WEB网站上举行了「WEB读者赏总选举」这个投票企画，很荣幸地本作得到WEB读者赏。

    真的很感谢投票给拙作的各位。

    本作已经决定改编游戏，那边也请各位多加期待！

    虽然是拙劣的作品，如果能够稍微带给各位欢乐就太好了。

    感谢您愿意阅读完整本书。

    二一五年十二月某日

    g慧

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：kid

    「别……别搞错了喔……！」

    说这句话的同时，她――水崎萌香高傲地双手在胸前交叉。

    一如往常的次研社团教室。教室内没有其他的社员，一真和萌香两人独处――

    ――正在被她激烈地咒骂。

    「我、我才不是为了小田桐同学，才、才做这种事喔。」

    萌香把下巴抬高，正用瞪的方式仰望著一真。

    只是，她的脸颊可爱地染红，就像是颗苹果，不管她再怎么瞪都没有任何震慑感。配上仰望的姿势，彷佛像是小孩子十分努力在装大人，给人一种想微笑和她很拚命的感觉。

    以结论来说，就只有「可爱」才能形容。

    「…………」

    一真边忍著笑意，边重新看向萌香的脸。

    乌黑亮丽的头发和穿得很整齐的制服。那种打扮给人现今很难得的「正经八百」感，但即使如此，也丝毫不减损她那女神般的美丽。

    校内无人不知无人不晓，既是超绝群伦的美少女又是完美的资优生。光这些地方，她就已经跟不起眼又毫无个性的一真，完全是不同次元的存在。

    其实除了同班以外，双方应该是完全没有接点……

    「小、小田桐同学，我一点……一点……！」

    ――这时。双手交叉的萌香身体开始颤抖。

    「一、一点……！真、真的、一点都、都……都不喜……！」

    她那原本就染红的脸变得更烫。拚命地瞪著一真的眼睛，不知不觉间也泪眼汪汪地下垂。

    然后，萌香似乎终于用尽所有力气，她转过身去这么说：

    「我办不到……！『不喜欢你』这种话我还是说不出口……」

    当一真听到她小声的呢喃。瞬间心脏便猛烈跳动，简直像要爆开。

    没错。

    虽然一真自己也觉得像在骗人――她，水崎萌香是一真的「女友」。

    她向不起眼又毫无个性的一真告白。

    即使知道一真喜欢玩成人游戏，态度依旧没有改变。

    而且为了一真，她还愿意跟一真一起玩成人游戏。

    她就是那种「女友」。

    「……对不起，小田桐同学……『傲娇』这种东西我果然学不来……」

    「没、没关系啦。你不需要道歉……！光是水崎同学愿意试著挑战，我就已经非常高兴了！」

    萌香失望地垂著肩膀，并再度看向一真。一真连那种沮丧的样子都会觉得很可爱，所以反而感到困扰。

    不过，这也是没办法的。会觉得可爱是理所当然。会心跳加速和感到雀跃也是。

    因为萌香她可是一真的「女友」。

    ――这时……

    「……G，一真――我之前就很想问……傲娇那种东西是好在哪里？」

    一名第三者举手说出这句台词。

    褐色头发和时髦的打扮，以及不输给那种打扮的美丽脸孔，还有会让人联想到二次元的雄伟巨乳。

    四之宫琉璃。辣妹的外貌下兼具强大的社交能力，在班上也是数一数二的现充女生。

    她也是感觉跟不起眼御宅族一真根本毫无瓜葛的存在，但令人意想不到的是，琉璃对一真来说也是很亲近的对象，他们是从小在一起的青梅竹马。

    那么，至于说到青梅竹马为什么会待在这种地方，这又是说来话长了――

    「应该说，包括傲娇在内，病娇啊伪娘啊，成人游戏的女主角都是些怪人。而且大家长相或性格都很相似。你不会腻吗？」

    「什么！？你在说什么啊！当然只看傲娇、妹妹、青梅竹马这些属性的话，会有很多类似之处，但每个人都是不同的角色啊！大家都是世界上唯一的花朵啦！」

    说女主角都很相似，这句话一真可无法当作没听到。肉块、魔导书和铠甲，明明成人游戏的世界有著这么多形形色色的女主角。

    「咦，可是――」

    「没什么可是！你只会抱怨的话就别跑来。这里的游戏，都只有你所说的那种『大家都很相似』的成人游戏。」

    一真这样一说，琉璃立刻露出不满的表情。

    「要怎么做是我的自由吧！我又不是为了一真才跑来，你可别搞错了喔！应该说，我想讲的并不是这件事！」

    琉璃指著一真并大声说出口：

    「什么傲娇病娇的，『普通的恋人』才不会刻意营造这种个性啦！什么别搞错了喔之类的，一般人才不会说那种话！一真你们既然说想要『健全的交往』，就不能模仿成人游戏啦！」

    「呜，不、没，我知道这个啦……」

    这点一旦被指出来，一真的立场就很薄弱。

    没错。明明是局外人的琉璃会在社团教室出入，追根究底起来，开端就是在这一点上――

    「不、不过……如果一真诚恳地拜托我，我也不是说不能教你们很多事……」

    这时琉璃的脸突然红了起来。害羞地看著一真的视线――给人一种在诱惑的感觉，一真不自觉地心跳有点加速。

    「很、很多事是指什么……」

    「那、那是，所以就是很多事啦……！」

    我就是在问那个很多事是什么……当一真正感到困惑时……

    「…………傲娇。」

    「咦？」

    等到一回神，萌香用非常认真的表情注视著正在争吵的琉璃和一真。

    然后，我们之中的资优生如此说道：

    「……这就是傲娇？」

    十月上旬。无比恼人的秋老虎在不知不觉间销声匿迹，季节开始散发著浓郁的秋天气息。

    一真他们三人的关系迎来了变化，就是在其中的某一天所发生的事情。

第二卷 第一章 我的女友和青梅竹马（以下略）

    早晨，刚过七点半。一真从电车上走下来，月台上的人稀稀落落。

    「绿坂学园前车站」。从名字上就能理解，会利用这个车站的乘客，大部分都和一真同样是绿坂学园的学生。这个时间带以社团活动的晨练来说太晚，以正常上学来说太早，穿著制服走在站内的只有一真一人。

    从改成这个时间上学已经差不多一个月。一开始他还不习惯早起，所以有时也会睡过头，但现在几乎没有那种情形了。

    他和似乎是早上才下班的上班族擦身而过后，穿过剪票口。

    接著他看向平常的会合地点附近―心想著「啊」。

    因为「她」已经在那里。

    在早晨的清新空气中。萌香姿势端正地挺直腰杆，端正坐在椅子上。

    而她的手中则拿著特大尺寸的波罗面包，那比她的脸还要大。

    萌香幸福地用闪闪发光的眼神注视著手中的波罗面包。

    然后她张大嘴巴，用满脸幸福的表情咬了一口波罗面包。

    一两人的视线在此时对上。

    她和一真的视线。

    「水崎同学！」

    当一真稍微举起手来，原本幸福地吃著波罗面包的萌香，她的肩膀抖动了一下。接著她抬起头来――是想要抬起来，但她并没有这么做，反而是焦急地捶著自己的胸口。

    看来她是想要吞下嘴巴里的东西而噎到。

    「水崎同学，你没事吧！？」

    「没、没事……」

    一真急忙跑过来，萌香对著他点了点头。看来是有吞下去了。不过，一真为求慎重从附近的贩卖机买了茶递给萌香。

    「来，这拿去喝吧。这是绿茶，可以吧？」

    「谢谢你，小田桐同学……」

    萌香乖乖接下一真递给她的宝特瓶，接著打开来喝。这似乎让她终于舒服不少。

    「呼……」她轻轻地吐出一口气。

    「对不起。吓到你了……买这瓶茶的钱我会还你。」

    「那种事没关系啦。又不是很贵的东西，而且……」

    一真稍微停下来，同时重新站好。他像是在告诉自己说，接下来我要说出很重要的事情。

    「……我是水崎同学的『男友』嘛。这点东西我随时都能请啦。」

    「啊……」萌香小声地叫出来。一真忍著难为情去注视著萌香，她则害羞地低下头，那白皙的脸颊染上了红晕。

    「谢谢你……」

    「……嗯。不，这种事你不用跟我道谢啦。」

    一真也快要按耐不住害羞，他像在掩饰般地低著头微微笑著。

    不过，当他的视线看到萌香很珍惜地紧紧抱住宝特瓶，眼神终于忍不住开始游移。

    「……那么，就当作谢礼。」

    「咦？」

    一真抬起头来，波罗面包出现在他的鼻子前。

    「那个啊，这家店的波罗面包真的非常好吃。虽然我知道很多家面包店，但要买波罗面包的时候，我绝对都会选这间店……所以，那个……我们一人一半吧，好不好？」

    中间隔著波罗面包，甜美的笑容正在望著一真。

    稍微留下齿痕的面包，如同萌香所说的一样散发著感觉非常好吃的香味。

    在吃完波罗面包后，一真和萌香一起踏上通往学校的道路。

    「……水崎同学，那个好吃吗？」

    萌香一边配合一真的步伐，一边用点头来回应他的问题。

    明明才刚吃完波罗面包，萌香一开始走路就又拿出奶油面包，专心地品尝著。她说这是「早上的点心」。

    这个奶油面包也跟刚才的波罗面包一样，是从未见过的特大尺寸。才刚吃完不久的现在就能吃下这东西，这种食欲说实话很令人吃惊，但咬著奶油面包的萌香表情真的很幸福，所以看著她的一真也自然地露出笑容。

    从一真和萌香像这样开始一起上学，差不多过了一个月。

    那也代表两人从开始交往也差不多满一个月了。

    那段记忆现在仍鲜明地刻划在一真的脑海中。那间黄昏中的教室。

    一真那时候被萌香看到他原本拿在手上的成人游戏。本来以为萌香会退避三舍，没想到事情并没有那样发展。

    反而是――

    『请让我成为你的――奴隶（女友）。』

    没错，萌香对一真告白。众所皆知，学园中最优秀的资优生，那位「水崎萌香」向隐性宅――而且还是喜欢成人游戏的一真告白。

    两人就这样开始交往，之后一真就了解到某些事。

    认真又完美，而且还是位美少女。虽然是受到众人景仰的存在，但正因如此很难亲近――原本一真认为是这样，但在交往后就了解到萌香真正的样子。

    比如说，其实她意外地是个大胃王。

    「……？」

    似乎是察觉到一真的视线，萌香咬著奶油面包，把头稍微歪一边。她的这种模样，如果是一个月前的一真根本无法想像。

    不过，现在的一真确实认识这样的她。

    当再度体会到这个事实时，萌香的嘴角映入一真的眼中。惹人怜爱的嘴角沾到卡士达奶油酱。

    「啊，水崎同学。你嘴巴有奶油喔。」

    「咦？」

    当一真指出这件事，萌香就把手伸到嘴边――刚要伸过去却不知为何突然停了下来。

    一真才刚这么想，萌香的脸就急速地变红。

    （啊。）

    这该不会是……一真这么想的瞬间，脸红的萌香就紧闭双眼。

    「我……我不知道在哪边，小田桐同学你帮我弄掉！」

    「咦咦！？」

    萌香停下脚步来站在原地。一真虽配合她停下脚步，但内心却相当混乱。

    脑中闪过的是先前两人一起玩过的成人游戏。把沾在男主角嘴巴上的奶油用舌头舔掉的女主角――以及用严肃表情看著画面的萌香。

    一真和萌香一起玩成人游戏，是在他们开始交往后不久的事情。知道一真喜欢成人游戏的萌香，为了能更贴近一真的「理想」，便去玩一真喜欢的成人游戏，并重现在里面登场的女主角们所采取的行动。

    把本来较长的裙子弄短，或是穿著情趣内衣之类的行为。她曾穿著女仆服要喂一真吃东西，也有说出「我帮你洗背。」这种话并闯进浴室过。

    一真虽然感到害羞，萌香为了他拚命努力的模样，让他一开始也觉得很高兴――可是，一真在某一天察觉到。

    「这样真的好吗？」

    「交往」这种事情，应该不是某一方单方面地替对方尽心尽力――察觉这件事之后，一真在烦恼后做出决定。

    现在的我们走错路了。选错选项却执意要发展「关系」，等在前方的也只有坏结局。

    所以，为了能迎向正确的「未来」，我们再度「从头开始」吧。

    一真这么想，所以他鼓起勇气向萌香提出分手。他认为这就是「从头开始」。

    不过，萌香的想法不同。

    她认为我们的关系会开始发展，是因为她对一真告白。所以要「从头开始」应该要从这个地方，然后她再度向一真告白。

    一真这次下定决心来接受她的告白。两人约好这次要以「男友」还有「女友」的身分来选择正确的道路。

    「水崎同学……！要、要做这种行为还太早了啦……！」

    并不是以这种形式，而是慢慢加深两人的感情。双方应该做出了这个结论，但萌香有时还是会太过积极。

    想到那就是显示她有多喜欢自己，一真当然也感到很高兴，一真也认为自己身为「男友」，就必须回应她的心意，但是……

    萌香依然闭著眼睛，一心一意地等待著一真的动作，当一真正烦恼该怎么跟她说的时候――熟悉的声音从某处传来，一真吓到身子整个僵住。

    「水、水崎同学，快跟我来！」

    「咦……！？」

    萌香的表情像在说搞不清楚怎么了，一真则推著她的背走进小巷中。

    当一真一回头，两名同班的女生正好从大马路上走过去。两人并没有发现一真他们，而是直接通过小巷前面。

    （刚才真是好险……）

    一真和萌香在交往这件事，并没有让周围知道。特地选择这种时间来会合，也是为了尽量不让别人看到他们一起上学。

    不过，说实话他们也不能说是隐瞒得很完美。虽说有尽量不引人注目，但那也有其极限。只要两个人待在一起，不管在何时、不管在何处都有被目击到的可能性。

    起码一真或萌香如果是能跟同学轻松交谈的那种人，「只是和同学在说话」的这种藉口就能成立。

    没错，比如说――就像是那个现充的青梅竹马。

    「……小田桐同学？」

    「啊，抱、抱歉。已经没问题了。」

    萌香似乎还是搞不懂发生了什么事，一真催促著她并开始往前走。

    一真偷瞧了她的嘴角一眼，奶油不知何时已经取下了。

    ……我、我才没有觉得可惜。我说没有就是没有。

    ◆◆◆

    『――去死吧！』

    噗滋！噗咻――！

    「…………」

    「…………」

    「嗯。『nice boat』呢，水崎学妹。」

    一真、萌香还有结奈看著被喷出来的鲜血所染红的画面，三人各自做出不同的反应。

    绿坂学园旧文艺社团大楼，三楼走廊的尽头。那里是一真他们所属的社团（正确来说是同好会）「次文化研究会」的社团教室。

    活动内容不定，也没有活动实绩。大部分的社员还都是幽灵社员，完全搞不懂到底是为了什么存在的谜样社团活动。根据现任社长结奈的说法，原本似乎是身为成人游戏宅的前任社长，为了追寻可以偷玩成人游戏的地方，才创设的社团活动。

    虽然一真认为那应该是在开玩笑，但实际上这间社团教室是非常适合躲起来玩成人游戏的场所。一真从四月起也陆续都有在使用，室内也有很多一真从家里拿来的成人游戏。

    一真和萌香也都是在这间社团教室一起玩游戏。

    平常是只有他们两人，但今天结奈久违地出现，所以三个人就一起玩她推荐的游戏。

    「……社长你为什么要刻意选这款游戏？」

    「因为啊，既然要玩成人游戏就应该要知道病娇吧。」

    一真和结奈在坐在椅子上的萌香后方小声地交谈。

    今天结奈推荐给萌香的成人游戏叫做<School Live>。

    第一眼看起来是随处可见的校园爱情喜剧系作品，大纲也没什么特别奇怪的地方……但实际游玩下去后，等在玩家面前的是陷入泥沼的三角关系（根据路线还可能更多）和混战发展，还有以血洗血的壮绝病娇结局。在各结局中女主角们的突然改变，让无数的玩家们震惊不已。

    这虽然也是非常有成人游戏风格的成人游戏，但和凌辱系在不同意义上门槛都很高――应该说是内容单纯太具有冲击性。说实话，一真对是否要推荐给萌香感到犹豫。

    但是，受到结奈用花言巧语来推荐，萌香因而产生兴趣，结果她便打算要玩。

    然后萌香顺利地进行游戏，目前正在迎接主要女主角用锯子砍杀另一名女主角――这种冲击性的最后一幕。

    现在画面中化身为病娇的主要女主角，正在发出嘎嘎的疯狂笑声；另一方面，电脑前的萌香从刚才起就保持沉默，完全没有动静。

    「水、水崎同学……」

    果然是受到冲击了吗？要是变成心理创伤该怎么办……一真正感到自己有责任……

    「……以锯子来说会不会太锋利了？」

    「该吐槽的地方是那里吗！？」

    不过这点一真也是这么想。一般来说用锯子没办法那么简单就砍断东西。

    「G，小田桐同学。这应该是坏结局吧？」

    「这当然……」

    这要是正规结局，那就会有新的传说诞生。

    转过头来的萌香看起来并没有受到冲击，表情依然很平淡。

    基本上萌香有这个特质。总之就是反应薄弱。并不是说没有兴趣，她确实是有在成人游戏中找到乐趣，但……

    「……水崎同学，你不要紧吗？」

    「……？什么不要紧？」

    「没有啦，因为……这个结局以很多方面来说都很惊人。还有很多人说是『心理创伤』。」

    「……的确，我没想到会变成这样。一开始她们两个感情看起来很好。」

    萌香稍微瞧了画面一眼。画面上主要女主角依然在笑……这样下去场面实在太过诡异，一真操控滑鼠来让剧情继续进展。响起的结尾曲引发了更深的哀愁。

    萌香一面听著一面用认真的表情说：

    「果然……就算对方是朋友，喜欢的人要是被抢走，大家都会变成那样吗？」

    「不，没这回事啦。这再怎么说都只是游戏！」

    一真吐槽认真说出这种破天荒发言的萌香，结奈则是像想到了什么而开口：

    「这么说来，一真学弟。我有点事想问你。」

    「啊，什么事……？」

    一真一回答，结奈就稍微看了萌香一眼。萌香似乎又从头开始玩游戏，没注意到一真他们的举动。

    这时结奈用手指做出「把耳朵靠过来」的指示。

    即使感到困惑，一真还是照做。

    「…………呼。」

    「咦……！」

    耳朵被吹气，一真的背跟著抖了一下。

    「什么……！？」

    一真连忙拉开距离，结奈则是像在说「你上当了吧」似地嘴角上扬。

    「小田桐同学？」

    「没、没事！水崎同学你专心玩游戏！」

    萌香听见一真的声音，用感到不可思议的表情看过来。在拚命蒙混过去的一真身后，结奈正在憋笑。「噗……唔唔唔……！」忍耐著笑意的呼吸声从背后传来。

    「……社长！」

    「啊，对不起。我忍不住就……」

    「可不可以请你不要忍不住就捉弄别人啦！」

    而且那是有点会让人上瘾的感觉，这样更是不妙。

    「那么，回到正题。」

    「原来有正题啊……」

    「有啊。喂喂，你别逃。别担心，我这次不会做什么啦。」

    结奈不理会提高警觉的一真，先是将脸靠上来然后说道：

    「那个，水崎学妹她平常在班上是什么感觉？」

    「咦？什、什么是指？」

    「我就直说了，就是『她有朋友吗？』的意思。」

    一真忍不住看向萌香。幸好萌香专心在玩游戏，并没有注意到两人的交谈。

    一真先是松了一口气。因为这么没礼貌的问题，不管怎样都不能进到本人耳里。

    「……你怎么突然问这个。」

    「哎呀，我从之前就隐约感觉到。从那孩子身上散发出同类的气息……没错，就是边缘人的气息。」

    我们的社长以甚至会让人生气的认真表情说出这种话。

    「社长，你够――」

    了吧。话还没说完，一真就察觉到。

    自己回答不出这个问题。既答不出「有」，也答不出「没有」。

    萌香有朋友吗？假如有她又是怎么跟那些人相处？聊些什么话题，做出什么表情呢？

    这些事一真一无所知。

    看到沉默的一真，结奈似乎察觉了什么。她抓准机会露出不怀好意的笑容。

    「喔，看你那个样子，你也不清楚水崎学妹的交友关系啊。」

    「跟、跟……社长你又没关系。」

    「不过啊，这种事情我想还是弄清楚比较好喔，再怎么说你们正在交往啊。」

    「……这个……」

    的确是如此。彼此正在交往的恋人清楚这种事情是理所当然。

    可是一真却不清楚。

    理由很单纯，一真开始会跟萌香讲话，是在萌香对一真告白之后。

    在那之前的两人别说关系好不好了，甚至连个接点都没有。

    所以一真虽然是萌香的「男友」，其实并不太了解她。

    当然，这样并不是好事。这点一真也有深切的体会，因此一真经常都想试著更去了解她，但――

    「……啊。」

    「咦？」

    萌香的声音突然传来。一真惊讶地看过去，画面上刚才那位主要女主角刺杀了主角。

    转眼间时间流逝，到了放学时间。

    一真和萌香在社团教室前和结奈告别，两人朝门口走去。

    一起上学，下课后在社团教室玩成人游戏，然后一起回家。这是一真和萌香每天的习惯。

    「那个，水崎同学。我可以问个问题吗？我有件事想要问你。」

    「想问我？……什么事？」

    「不，并不是什么大不了的事情……那个，水崎同学你平常都跟朋友聊些什么？」

    萌香惊讶地眨了眨眼，她似乎不太懂一真的用意。

    「……为什么要问我这种事？」

    「为什么……呃，因为我想知道，这样不行吗？水崎同学和朋友相处融洽的情景，还有跟别的女孩待在一起时，水崎同学是露出什么样的表情。我有点想看那种模样。」

    重新说出口，就知道这真的不是什么大不了的事情。但是一真连这种事情都不知道。

    所以一真想要稍微问看看。刚才跟社长谈了那些话，而且一真本身也单纯地在想著。如果是萌香的事情，不管是多么细微的小事，他都想要问看看。

    一真边想著这种事情，边等著萌香的回答，然而……

    「……朋友。」

    萌香的眉间微微地皱起来，并用很烦恼的表情在沉思。

    然后，在过了整整五分钟后。

    「…………小田桐同学。」

    「嗯？」

    「……我……搞不好没有朋友……」

    一真的「女友」以无比认真的表情，做出这种冲击性十足的自白。

    ◆◆◆

    （……「没有朋友」吗？）

    众人景仰的完美资优生萌香，从发觉她不为人知的真相起已经过了一晚。

    这天一真他们的班级正在举行一周一次的班会。

    这是十月的第一次班会，今天的议题是下个月将要举行的学园祭――要由谁来当执行委员。

    「嗯～～学生会发来的通知是『学园祭执行委员交由各班级自行选出，男女各一，共两名』。总之先从女生开始决定，想参选的人请举手――」

    台上的女班长正简洁有力地在说明，一真则是稍微移动视线，看向坐在前方的萌香。

    这个班级之中……或许该说是这个学园之中最适合「班长」这个词的资优生，她并没有站在台上，而是和其他同学一样坐著望向黑板。

    艳丽的黑发今天用两条缎带绑起来。就是所谓的双马尾。为什么她会弄这种发型……这点应该不用明说。

    当四月在选出班长时，打破一真他们这些同学的预测，她并没有参选干部。当时一真也觉得很意外。感觉她就像会去做这种事情的人。

    她之所以不参选干部的理由。到先前为止一真还认为是为了集中精神在念书上……

    『……我……搞不好没有朋友……』

    说不定萌香自己也稍微有感觉到。自己并不适合「班长」这种角色――同班同学跟她保持距离这件事。

    的确，萌香有些难以亲近的地方。她是美少女，又是资优生，平常想的事情都不会写在脸上。班上的大家会只敢远观也是没办法的事情。

    不过，一真他已经知道了。

    知道萌香其实是非常可爱的女孩子。

    萌香可爱的地方、充满魅力的地方。一真不希望那些地方消失，希望她能一直保持下去。

    别人都无法理解她，一真不想让这种情形就这样继续下去，想让更多人知道她的好――希望让别人也能喜欢上她。和想把自己喜欢的成人游戏推荐给别人一样……不对，这个比喻好像有点不太正确？

    ――总之，一真想要解决萌香无法溶入班级的现状。

    为此，不管怎么说。

    （果然还是要靠文化祭吧。）

    比如说如果想推荐成人游戏给别人，比起说些废话，让对方玩看看会是最好的方法。就算不多说些什么，只要对方玩下去就能传达一切。自己只要创造出契机就好。

    一真认为萌香的事情也是一样。只要实际接触，班上的大家一定会发觉她其实是个什么样的女孩子。

    就这点来说，下个月即将举办的文化祭是绝佳机会。

    （成人游戏里也很常有呢。透过文化祭跟女主角关系变好或是交到一生的好朋友，青春剧中的经典桥段。）

    只是，边缘程度并不输给萌香的一真，真的能够从旁支援她吗？这可以说是非常微妙，反而令人担心会不会一真才是无法溶入班上的人。

    而当这种时候，说到一真能依靠的对象，就只有一个人――

    「――那样的话，乾脆选琉璃吧？」

    （……咦？）

    突然进到耳中的名字让一真惊讶地抬头。

    当一真正在沉思的时候，班会已经进行了一段时间。结果女生没人要参选，现在正用推荐方式在募集人选。

    而被提到名字的人正是琉璃。

    「耶……？我、我吗？」

    琉璃困惑地指著自己，并眨了眨眼。

    可是，突如其来的指名似乎只有吓到本人。台上的班长和其他同学都笑著说这是好提议，教室中已经弥漫一股「交给琉璃准没错」的气氛。

    「不错呢，琉璃你就去当吧！」

    「呃，可是，我不知道能不能胜任……」

    「你可以吧，只是帮忙学生会不是吗？」

    「对啊对啊。准备或是当天的流程推进基本上都由学生会负责，执行委员的工作都是些简单的事情啦。」

    「真好耶，琉璃。就是那个对吧？学生会有个很帅的学长吧，能够趁机跟他好好相处对吧？我好羡慕你喔！」

    其中一名男生对兴奋说著的女生吐槽说：「那你来当啊W」班上顿时充满了笑声。

    在笑容的中心，只有琉璃一人像在迷惘似地微微皱眉。

    「要辞退好像又太小题大作」或是「可是我还是没有自信」，她的表情彷佛在这么说著。

    「嗯，那总之四之宫同学你能考虑一下吗？我们会先来决定男生那边。」

    班长说完就在黑板上写下「男性候选人」。

    一真看著黑板，又再次看向他的青梅竹马。

    看向那尚存迷惘的侧脸。

    不过，从琉璃的性格来说，她应该不会当场拒绝。

    （……唉，这或许是多管闲事。）

    即使这么想，一真还是下定决心举手。

    「那个……我要参选。班长。」

    「咦，真的吗？」

    班长看向一真，并惊讶地眨了眨眼。「咦？那家伙要参选？」周围的同学也都一下子喧闹起来。

    ……说实话，这样非常令人无地自容，一真忍著不说出「还是不要好了」这句话，持续地举著手。

    一真偷瞧了琉璃一眼，就看到她正瞪大双眼在看著一真。

    ……一真也不是说有「我参选的话琉璃也能安心」这种自大的想法。

    不过，他想要帮助琉璃。

    琉璃一直以来在很多地方都有帮助一真，更何况她还是一真的青梅竹马。

    一真想著平常都受到她的帮助，这种时候必须要做点「什么」，就算那不是什么了不起的事情。

    「嗯……那总之先写上小田桐同学……还有其他人要参选吗？推荐别人也行喔。」

    班长环顾著教室内，但没有学生举手。大家即使不到「一定要选小田桐同学！」也没有特别要反对的理由。「他想当就让他当吧？」大概就是这种气氛。这就是琉璃（现充）与一真（边缘人）的阶级差别。

    （……果然不该做多余的事……）

    就这样一真可喜可贺地当上男执行委员。

    由「总之就拍手吧」这种感觉的掌声所包围，一真坐回椅子上。

    接著议题回到刚才先保留的女执行委员选举上。

    「四之宫同学，你现在的想法呢？男生决定是小田桐同学了，你有决定要不要当了吗？」

    面对班长的提问，琉璃稍微瞧了一真一眼。

    之后她用跟刚才有了一百八十度大转变的开心表情笑著。

    「嗯。既然得到推荐，不嫌弃由我来当的话――」

    「等、等一下……！！」

    椅子发出的声响盖过了琉璃的声音。

    「我、我……！我也要……要当执行委员！和小田桐同学一起！」

    站起来猛烈地举著手的当然不是别人，正是孤高的资优生，同时是美丽的冰山美人――一真的「女友」水崎萌香本人。

    完全意料之外的展开、人物和行动。一真、琉璃和教室内的所有人都无法理解发生什么事，全都惊讶地眨著眼。

    最早从当机中恢复的班长以明显不知所措的态度问道：

    「咦……？参、参选？水崎同学你要参选……？」

    被这么一问，萌香用力点头。她大概是很亢奋，那白皙美丽的肌肤稍微泛红，身体则是撑在桌上稍微往前倾，也因此她的裙子有稍微掀起，坐在后方的一真只差一点就能看到底下的东西。一回过神来，一直就慌张地别过头去。

    另一方面说到班长，她完全被萌香那异常的热情所压过。她用很紧张的声音，客气地叫著萌香。

    「呃……可是，水崎同学……那个，四之宫同学也是受到别人推荐……要由哪边来当必须要经过讨论……」

    「啊！？啊，那、那个……！」

    被叫到名字的琉璃也慌张地站起来，并战战兢兢地看向萌香。

    同时萌香也看向琉璃。

    ――在那瞬间，不知道是否为错觉。一真感觉听到了啪叽的火花声响。

    （咦……？奇怪……？）

    「这种气氛是怎么回事？」一真来回地看向自己的「女友」和「青梅竹马」。萌香的表情跟平时一样平静。琉璃也绝不是说散发出险恶的气氛。

    那到底是为什么――一触即发这句话从一真的脑海闪过。

    这时……

    「……咦？不过水崎同学不是被选为文化祭的『模范生代表』吗？」

    「――――啊。」

    萌香那充满干劲的表情，彷佛是世界末日来临似地，一瞬间失去了霸气。

    「我记得代表当天会有舞台活动吧？预演之类的讨论也很早就会开始……她没办法同时身兼执行委员吧？」

    「这、这个……！没、没关系！我两边都能兼顾――！」

    「咦～～！？没办法啦，水崎同学。我社团的学长去年也有被选中，他说过准备很麻烦喔！而且当天也有很多事情要做，甚至连班上办的活动都会完全无法参加！」

    「况且，要是到文化祭之前成绩有掉下来，入选资格会被取消吧？好不容易被选中，要是丧失资格就没意义了。我想你还是别当执行委员吧。」

    「没错没错。」「说得对呢。」班上同学弃当事人于不顾，逐渐取得共识。

    大家会这么积极其实是有理由的，入选的学生要是得到「最优秀奖」，该名学生所属的班级，全体都会得到当作副奖的图书礼卷。

    不过是图书礼卷――但正因为是图书礼卷。能用来买漫画或杂志，所以也有不少学生想要。

    结果，女性执行委员全班一致决定由琉璃来担任。

    「……那个。一真，谢谢你。」

    在班会结束后。琉璃在照著指示前往学生会室的途中小声地说著。

    「怎么啦，为什么突然这么说？」

    「因为啊，你会自愿参选的原因，是看到我很困扰吧？」

    「才不是那样啦。」

    「骗人～～一真你才不是会主动去做这种事情的类型。」

    虽然一真觉得很难为情所以想要蒙混过去，但根本逃不过青梅竹马的法眼。实际上是那样没错，但是这么简单就被看穿，一真也觉得很不是滋味，所以他选择沉默以对。

    这时……

    「不过……对水崎同学很抱歉呢。」

    「咦？」

    「因为我好像在妨碍你们……比起我，一真你也比较想跟水崎同学一起做事吧？」

    「什……！笨、笨蛋！别捉弄我啦！」

    被开门见山地指出来，一真的脸不禁红了起来。在同班同学中只有琉璃知道一真和萌香在交往。

    「别说奇怪的话啦！我才没有想著利用委员的工作来跟她打情骂俏这种事情！」

    「不过，水崎同学会自愿参选，绝对是因为一真吧。」

    「这个……」

    「没有这回事！」这句话一真说不出口，只好选择沉默。因为他知道实际上就是那样。

    即使班会结束之后，萌香还是相当沮丧，一个人坐在位子上，肩膀失望地下垂。没办法当执行委员这件事，看来给她带来很大打击。

    不过，反过来说，那就表示她是那么想跟一真一起当执行委员。一真即使觉得有点害羞，但内心可说是相当雀跃。

    不过，这是两回事。实际上，忙碌的萌香根本没办法同时做执行委员的工作，这样事情也算是告一段落。

    「……这么说来。四之宫，在那之后你跟水崎同学相处得怎样？」

    「啊？咦，为、为什么这么问？」

    「没有啦，因为。前阵子在连假前相遇的时候，你不是说感觉能跟她处得来吗？」

    一真想起之前在约会中碰巧遇见琉璃时所发生的事。

    一真在意著之后她们两人的关系会怎么发展。琉璃是不管跟谁都能马上打成一片的那种类型，所以一真想说搞不定她们的感情已经很好了。

    可是……

    「嗯……我们是有交换了mail。」

    从琉璃那低著头的侧脸看来，事情似乎并不是那样。

    「呃……进展得不太顺利吗？」

    「虽然也不是那样……比起说是水崎同学的问题，还不如说是我自己的问题……虽然我是想跟她变得亲近……」

    琉璃没有看著一真的脸，而是做出含糊的回答。一真虽然不太清楚状况，但看来肯定没有他想得那么顺利。

    说实话，他有种打错如意算盘的感觉。今后将要进行文化祭的准备，琉璃如果能跟萌香一起，那她就能帮萌香和班上的同学们搭起桥梁。

    要不要我从中替她们搭桥呢。一真虽然这么想，但是状况是连身为现充代表的琉璃都觉得棘手，感觉身为边缘人的自己就算自不量力地介入也没什么用……

    无论如何，都得想办法改善萌香无法溶入班上的现状。这样下去萌香太可怜……而且，一真本身也想知道。

    在他以外的别人面前，萌香会露出什么样的表情。想知道不是和「男友」，而是和普通的「朋友」在一起时的她。

    因为一真并不知道那样的她。

    跳过「朋友」的阶段，突然就成为「男友&女友」的关系。正因为如此，一真不只想知道「身为女友的萌香」，也想知道「身为朋友的萌香」，并且他认为必须要知道。

    不然的话，就无法算是从头开始。

    不过，虽然试著思考，但没朋友这件事一真也是相同。

    （该怎么做才好……）

    一真稍微瞧了身旁的青梅竹马一眼，她也以正在思考的表情，茫然地看著脚边。

    ◆◆◆

    「…………」

    「…………那个，水崎同学？」

    萌香不发一语地盯著成人游戏画面，一真冷汗直流地看向她。

    从刚才开始萌香就保持这种样子。虽然不知道她对什么很在意，她玩到一半突然停下来，然后就盯著萤幕好像在想事情。

    场面正好要是进入H场景的地方，女主角被主角推倒的模样以CG的方式显示在画面上。

    萌香那纤细的手指指向图片上的某一处。

    说得更具体一点就是女主角的胸部。

    「或许是我看错……这个女孩子的胸部，比起刚才的图片明显变大了吧？」

    「……嗯。呃，我想你没看错……」

    萌香指出的点并没有错，女主角的胸部立绘的状态下非常不起眼，在这张CG中却变大到脸能够埋进去。如果是现实，这种急速成长确实会令人怀疑是假奶。

    「呃……大概是那个吧。体型会因为姿势或POSE之类的看起来有很大不同，这会不会也是要表现出那种眼睛的错觉才所导致的结果……吧……？」

    实际上，女主角的体型在立绘和CG会有所不同是经常有的事情。根据情况甚至连脸都会有微妙的不同，严重的时候有可能画的人本身就不是同一位……

    不过，这是没办法的事情。原画家也是人，不可能总是画出完美的图，有时还会发生谜样的失踪。这世上有些不能触碰的禁忌……

    「是这样吗……」

    是不太能接受吗？萌香把手凑到嘴边，像在思考似地盯著电脑的画面。

    然而，下一瞬间，她好像想到了什么，眼睛突然瞪大。

    「小、小田桐同学！」

    「咦？怎、怎么了？」

    「那、那个……我觉得不懂的事情不能就不懂下去！」

    「嗯、嗯……」

    我点头同意萌香那很像资优生会有的主张后，她似乎就得到了勇气，「所、所以啊！」语气因而变得更加地有干劲。

    「机、机会难得……！看起来会不会真的是这样，我们是不是该实际『赐』……试、试看看！」

    「……咦咦！？」

    在一真「不，虚构跟现实不同。」这样冷静地吐槽之前，萌香已经奋力地站起来。她那白皙肌肤连耳朵都红了，接著她抓起一真的手，然后「嘿」一声地把一真拉过来。

    「哇……！？等、等等，水崎同――！」

    突如其来的举动让一真无法站稳，身体就被往前拉。

    （不、不妙……！）

    眼前是萌香，萌香的背后是桌子。这样下去的话，一真就会把她推倒――和显示在画面上的CG完全相同。

    不管怎样这实在太不妙，一真反射性要用手撑住桌子。

    ――Q弹。

    「呀嗯……！？」

    （……「呀嗯」？）

    耳朵听见的高亢声音，和手掌所摸到的，以桌子来说太过柔软的某种东西。

    Q弹又柔软的这个东西，一真感觉之前曾有触摸过的这个东西，怎么想都是――

    「……啊！？」

    以结论来说，一真结果还是推倒了萌香。同时还以想要撑住身体的手用力地抓住了她的胸部。

    「～～～…………呜！！」

    被压在一真底下，萌香的脸连耳朵都整个通红，她抬头望著一真。她应该没有预测到这种状况吧。嘴巴虽然像想说些什么似地在动，但讲出来的却是「啊」、「呼……」这种没有意义的声音。

    「对对对对、对不起……不是，我不是故意的――！！」

    一真边因为超乎想像的事态而感到头晕，边拚命地找藉口。

    之后他终于回过神来，正要把抓著胸部的手收回。

    「――打扰了。一真……不对，呃，小田桐同学，你在吗？我想找你谈一下关于文化祭的事情――」

    挑的时机简直像是把一切都看在眼里。

    社团教室的门敞开。走进来的琉璃看到室内的惨况当场傻住。

    在那瞬间，一真的手还紧抓著萌香的胸部。

    「不……不是的！不是那样，琉璃！这是误&#11905;……（略）。」

    「笨蛋――――！！」

    几乎像要把整栋社团教室给震飞的群埃在秋天的晴空下回荡。

    「呜……耶……！一真你这变态……变态、变态、变态～……呜哇……！」

    「不，所以我就说是误会了……是说你也没必要哭吧……」

    「因为、因为……！」

    琉璃坐在社团教室的地上，像个孩子般地哭泣。

    从刚才开始她就维持著这种状态。看来目击到一真和萌香――应该说目击到男女的「那种场面」让她受到很大的冲击。

    （我是知道她没有免疫力，但也用不著哭吧……）

    再说刚才那完全是误解。而且琉璃处于这种状态根本无法解开误会。一真偷瞧了身旁一眼，萌香也以困扰的表情看著哭泣的琉璃。

    「呜……呜……！一真你这、变态……居然在学、学校做色色的事……就、就算你们在交往……在交往也……」

    「所以我不是说是误会了吗……来，你看这个。」

    一真把还没关掉的笔电拿来，并把画面拿给琉璃看。

    琉璃边揉著眼睛，边乖乖地看向萤幕。当她发现上面显示的是成人游戏的CG，便发出「喵――」这种猫叫般的惨叫。

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！这不是色色的图片吗……！为什么要拿这种东西给我看变态！！」

    「哇！？喂、喂，不要乱敲啊！要是坏掉你打算怎么办！？」

    大概是惊讶和害羞止住了泪水，重新振作起来的琉璃拿手边的滑鼠垫去敲电脑……她并没发现那正是所谓的「胸部滑鼠垫」。

    「我说你，你冷静点听我说！我们并没有在做你想像的那种事情……！只是想稍微重现这张CG的构图而已啦！」

    就算手的位置有著致命性的错误。

    「耶……？咦……构、构图是……那是怎样？你们都在做那种事吗……？」

    「咦……？啊，不、不是啦，我们平常并不会这么做――！」

    「对喔。」

    （水崎同学学学学！？）

    正当一真想要蒙混过去，背后就挨了一刀，他转过身去。

    而且……

    「之前我让他到我家来，我们两个人一起洗澡。」

    轻而易举地就脱口而出的核弹级炸弹发言。在原爆点的一真完全无法反驳，只能乖乖地被炸成灰。

    可是，一真所受到的伤害只不过是余波。

    受到更大伤害的是遭到直击的琉璃。

    「――――――――」

    呆站在原地的琉璃不发一语。可爱的脸庞变得面无表情，连眨眼都停止。失了魂这个字音思就是是失去了灵魂，现在的琉璃，她的状态正是如此。她到别的世界去旅行了。

    「喂、喂……琉璃……？」

    一真觉得很恐怖，而战战兢兢地去叫她的瞬间。

    啪擦。宛如切掉的电源突然开启，琉璃的脸恢复了生气。

    「那……那是怎样啊啊啊啊啊！？」

    然后爆炸。

    「那是怎样！那是怎样！那是怎样！？洗、洗澡、洗澡是……我、我是知道你们有在玩色色的游戏！可是！我可没听说你们连这种事情都有做！！一真你这笨蛋！！」

    「唔哇！？喂、好痛……！你、你冷静点！」

    「小、小田桐同学……！」

    满脸通红的琉璃再度拿起「胸部（以下略）」，啪！啪！地不断敲著一真，一真拚命往后仰想要闪开。萌香急忙想要阻止琉璃，但亢奋的她似乎没有听见。

    「呜……真、真令人无法置信！你先前明明一直说『我不是以色情为目的才玩成人游戏』！！果然你都只想著色色的事情吧！！」

    「什么……！不对！那是我的真心话！！」

    一真顿时抓住琉璃正在挥舞「胸部（以下略）」的手。琉璃或许是吓到了，她身体颤抖，像在窥探似地望向一真。

    「琉璃，你听我说！我绝不是只以色情为目的在玩成人游戏，而且会跟水崎同学一起玩成人游戏，也不是为了想做色色的事情！我只是为了让我们能变得更亲密，才会想让水崎同学更了解我喜欢的东西以及我这个人！」

    一真为了表示自己是认真的，他直盯著琉璃的眼睛。

    ――然而……

    「可是！你们刚才不是做了那种事吗！而且还有洗、洗……洗澡之类的」

    「唔……！那、那是……该怎么说，是个意外啦！当然，我们是有一起玩成人游戏，不过我们可是照我们的方式在进行健全的交往！」

    不过，对拚命诉说的一真，青梅竹马表现出的反应却很冷淡。

    琉璃先是用怀疑的眼神盯著一真，接著大声说道：

    「……虽然你说『健全』，但一真你之前根本没跟女孩子交往过不是吗！那你又会知道什么是健全吗？现实和游戏不同啦！」

    唔，一真这下哑口无言了。

    ……经她这么一说。虽然决定要「两个人来进行健全的交往」，一真却依然都只跟萌香在社团教室里玩成人游戏。原因是，一真完全想不到该怎么跟「女友」度过放学后时光的好方案。

    一真是有试著用过网路来查询，但跑出来的结果都是很现充的地点――也就是和资优生萌香八竿子打不著的地方。实在不好开口邀她去，就一直拖到今天。

    的确正如琉璃所说，这样下去，「健全的交往」根本是梦中梦。

    「这、这点你说的或许没错……！但是，起码『我和水崎同学的关系』很健全！现在虽然还有些不太顺利的地方，但今后我们会两个人一起努力！」

    一真很清楚自己有做不好的地方。要是因此畏缩，那更没有资格当「男友」。一真从正面反驳琉璃，话中还加上了对今后的抱负。

    「今后……那是怎样。结果不就表示『现在』不是那样吗……」

    可是，琉璃似乎还不能接受。她不满地皱著眉头，接著稍微低著头在思考。

    然后她说：

    「那、那样的话！你既然都那样说的话……就证明给我看吧！」

    「……啊？」

    一真愣住，琉璃便用手指指著他的鼻子。

    「……光只靠一真，或许又会像刚才那样发生『意外』。而且，你们还是很可疑！所以，我暂时要在你们两个附近监视，看你们是否进行著健全的交往！」

    「什么……你在说什么啊！？」

    没想到琉璃居然会说出这种事情，一真感到很慌张。

    不过，琉璃似乎把他的焦虑往奇怪的方向解释，表情突然变成很怀疑。

    「那、那是怎样？你为什么那么慌张？……果、果然你们会做什么被我看到会困扰――」

    「才没有要做！绝对没有做！」

    「那就没关系吧。就算我待在你们身边。」

    琉璃就像不允许一真提出反驳似地直接断言。「那种理论很奇怪」就算一真这么想，随便回嘴的话感觉又会引来奇怪的怀疑，只好选择沉默。

    一真偷看了萌香一眼，她不发一语地来回看著正在对峙的一真和琉璃。她的表情回到平常那种面无表情，至于她对琉璃唐突的宣言有什么想法，一真现在完全不清楚。

    可是，从默默地看著事情的进展来看，起码她不是「坚决反对！」吧。

    换句话说，她把判断交给了一真。

    该怎么做呢？一真再度看向琉璃。

    站在正面的青梅竹马双手交叉地屹立著，彷佛像在说绝对不会离开。在她用鼻子「哼！」一声时，有著强烈自我主张的胸部就跟著摇晃起来。

    让琉璃看到自己跟萌香在一起的场面，说实话一真会觉得很难为情。现在的两人还不太能说是在「健全」地交往，也有在担心说会不小心让她看到惊人的场面。

    但是。反过来说，这或许是个好机会。

    虽说感觉有逐渐在缩短距离，一真本身受到萌香的可爱所影响，有许多会想更进一步缩短距离的瞬间。比如说像刚才那样。

    但是，有了第三者――琉璃在看的话，浑然忘我的危险性会大幅下降。

    考虑到这点，琉璃这个「监视」的提议，或许对一真他们也会有帮助。

    而且更重要的是――

    「……水崎同学。」

    一真稍微转过来看向萌香，萌香也抬头以窥探的方式看著一真。

    在之前的班会后一真一直在想，要怎么样才能让萌香更溶入班上。

    方法果然还是要透过一真，让琉璃和萌香的关系变得亲近。

    琉璃是受到众人认可的班级中心人物。要是能跟那样的琉璃更加亲近，就能透过她来跟她的朋友们产生接点。只要不断重复，应该就能自然地加入班上的圈圈中。

    即使无法达到这种成果，起码也能跟琉璃成为朋友。

    那对萌香来说也绝不是坏事。

    「那个……既然琉璃都这么说，我是觉得没关系啦。水崎同学你觉得呢？」

    「我……」

    萌香把视线从一真身上移开，并以平常那种毫无感情的眼神注视著琉璃。

    …………不对。

    （……奇怪？）

    仔细一看。萌香的眼神根本不是毫无感情。

    而是很不满。

    还是全力地在表达不满。

    ……咦？怎么有种既视感？

    「那、那个，水崎同学要是讨厌这样，当然也不用勉强……」

    想起班会上的那一幕，一真有点在冒冷汗，没想到情况和他的不安正好相反，萌香缓缓地点头。

    「我没有到会觉得讨厌……小田桐同学愿意的话，那就照你的意思。」

    「……耶？可、可以吗……？」

    明明是琉璃自己提出来，她却对萌香的发言露出意外――应该说是诧异的表情。

    「我、我真的会每天都跑来这里喔？会一直监视让你们两个不能做出像刚才那种事情喔？水崎同学，这样你真的觉得可以吗……？」

    萌香重新看向讲出这句话的琉璃，并再度点头。

    「可以……因为，我是小田桐同学的女友。」

    ――话一说完，萌香彷佛像在说这就是证据似地紧紧抱住一真的手。

    「咦！？水、水崎同学……！」

    「耶！？等、等一下，你们两个贴得太近了！又做出这种色色的行为――！」

    「才、才不色呢……！这种程度要是有交往根本很普、普通！我和小田桐同学有在交往，所以这种事我们想怎么做都没关系……！」

    萌香完全不理会慌了手脚的一真和琉璃，正大光明地（虽然脸很红）发出宣言，又更加紧贴著一真。柔软的触感毫无保留地贴上来，一真即使知道不可以，依然不由自主地会去意识到。

    「等、等一下，你在笑什么！？一真你这变态！」

    「我、我才没在笑，不要诬赖我啦！」

    「骗人！你有笑，你绝！对有笑！真是的，一真你这笨蛋笨蛋笨蛋！」

    青梅竹马完全不听一真的辩解，挥舞著双手像个小孩似地在生气。

    「水、水崎同学……！在、在别人面前还是别这样做比较好……！」

    「……既然小田桐同学你这么说的话……」

    萌香即使脸上露出微妙地感到可惜的表情，还是乖乖放开一真的手。

    不过，即使如此，琉璃的心情却没有平复。她那可爱的脸不满地皱眉，用半开的眼睛盯著一真和萌香。

    （这两个人……真的能成为朋友吗？奇怪，该不会我选错选项了……？）

    一真至此开始对自己的选择感到不安。

    「总之，今天我也要一起待在这里！水崎同学虽然的确是一真的『女友』，我也是一真的青梅竹马啊！『我的青梅竹马』有没有对女孩子做出奇怪的举动，我得好好监视！你有听见吧，听懂了吗！？」

    「懂、懂了啦……」

    琉璃用非常严肃的表情逼近，一真只能被逼著点头。

    另一方面，我行我素的萌香立刻从墙壁旁的架子上拿出成人游戏的包装盒。

    「那么……既然讲好了，那这个，四之宫同学也一起玩吧。」

    「耶？是、是没关系……那是什么？玩是要――」

    琉璃乖乖地收下递过来的那东西。

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    一她一面泪眼汪汪地大叫，一面把手中的凌辱游戏（触手作品）奋力丢出去。

    ――这时……

    「嗯――？怎么这么吵，一真学弟你在社团教室里吵什么――噫！？」

    不幸地，结奈刚好走进社团教室，琉璃丢出去的成人游戏就直接命中她的脸部。结奈发出像是色情同人志般的哀号，然后夸张地往后倒下。

    「唔哇！？社、社长你没事吧！？」

    「痛痛痛……！很痛耶，到底是谁，在社团教室里乱丢成人游戏！游戏不是拿来丢的，也不是拿来折成两半的！只有在女主角非处女的时候可以折光碟啦！」

    「不，就算是非处女折掉光碟也有点……」

    结奈摸著有点变红的鼻子并站起身来，然后她看向社团教室。

    接著……

    「……你谁啊？」

    「啊、呃、这个……！」

    「啊。那个，社长。这家伙是我的同班同学，她叫四之宫琉璃。」

    「你说同班同学～？」

    结奈确认到社外人士在场而半闭著眼睛，一真便对她说明来龙去脉。

    说明琉璃是他的青梅竹马，还说明了跟萌香之间的事情，然后再告诉结奈如果可以的话，想要三个人一起使用社团教室。结奈听完先是「嗯」了一声并双手交叉，之后露出圣母般的微笑来这么说：

    「我拒绝。」

    「咦咦咦！？为、为什么啊！」

    「很遗憾，这间次研教室只能容纳三人。所以辣妹就请回吧。bitch只允许在二次元中存在。」

    「bi……！？那、那是指我吗！？」

    即使琉璃露出受到打击的表情，社长还是用厌烦的表情抬头看著她。

    「呃，你叫四之宫对吧？虽然你拚了命不想让青梅竹马被抢走，但那不关我的事情。请快点离开。我们会和乐融融地玩成人游戏，bitch就去跟bitch玩在一起吧。」

    「我、我才不是bitch！！而、而且，在学校玩成人游戏，这种事当然是不行啊！」

    琉璃虽然被明显的冷淡对应吓到，但这点上她不肯退让而提出反驳。

    「一真你也是！嘴巴上说什么『想要进行健全的交往』，结果做的事情是玩成人游戏！！说的跟做的根本不一样啊！！」

    「什么！？才、才没有不一样！做『类似成人游戏中的行为』的确有点问题，但『玩成人游戏』本身很健全啦！！」

    关于在学校玩成人游戏这件事的对错，一真则刻意不去提。

    「那是怎样我听不懂！你说看看那种东西哪个地方是健全的？」

    「什么叫那种东西！！的确会有触手出现血腥凌虐的描写也很惊人但那真的是个好游戏！没有玩不要随便批评！！」

    「这、这个……！」

    「再说，『色情』有什么不好吗！小说或电影中有一点色情场景的作品要多少有多少！既然说那种东西是艺术啊是文学啊来加以原谅，那为什么只有成人游戏要受到批判，这样太奇怪了吧！」

    受到一真的气势所压迫，琉璃一下子说不出话来。

    甚至――

    「说得好！不亏是我的一真学弟。」

    「四之宫同学，我也觉得小田桐同学说得没错。」

    结奈和萌香表态支持一真。在四面楚歌的状态下，琉璃终于被逼上绝路，她低著头紧闭双唇。

    （啊，惨了。）

    当一真觉得自己有点说过头，正在后悔的时候。

    「你……你那么说的话！现在你就在这里玩给我看啊……！」

    「……咦？」

    突如其来的发言让一真、萌香还有结奈都惊讶地眨著眼。

    「我、我是说！如果真的是那么好的游戏，那应该能玩给我看吧！？而要是真的跟一真你说的一样，我会对刚才的发言道歉……相对地！如果只是单纯色色的游戏，一真你以后就不准再玩成人游戏！」

    「啊！？」

    意料之外，而且蛮横到不行的发言，让一真发出破音的叫声。

    「别、别擅自说出那种话！就算你是我的青梅竹马，你也没有那种权力吧！」

    「没有这回事！监视一真让你不要走偏也是青梅竹马的责任，因为原本高中生就不可以玩那种游戏吧！？」

    「唔……！那、那是……！」

    一提到这点一真只能沉默下来。

    但是，结奈马上接著说：

    「喔。也就是那个吧？虽然四之宫学妹你讲了很多冠冕堂皇的理由，简单地来说，就是不想让你最喜欢的青梅竹马把你排除在外吧。」

    「…………咦？」

    一真惊讶地眨了眨眼，接著忍不住凝视琉璃的脸。

    而琉璃不知道想到什么，她似乎很慌张，脸颊都红了起来。

    「不、不是……别、别搞错了喔，我才不是为了一真！只是、那个……！我只是要确认一真没有要水崎同学玩奇怪的游戏，就只是这样！我才不是想要玩成人游戏，你们真的别搞错了啦！？」

    「喔、喔……」

    就算她这么说，说实话，她说的话和傲娇的经典台词太过相似，听起来意思完全是相反。如果这真的是成人游戏，「好好，傲娇傲娇」就能解决，但是……

    「呃、呃……总之，理由先不管。琉璃你啊，说想要玩成人游戏是认真的……？」

    「当、当然是认真的……！还、还是说……不行吗……？我不可以也一起玩……」

    琉璃那原本像在提出挑战的视线突然变得很脆弱。

    看到这种表情，一真也说不出「不行」。

    趁一真沉默的空档，结奈露出坏心眼的笑容。

    「喔～～你既然都这么说了，那我就介绍给你我珍藏的游戏吧……你看，就是这个。」

    结奈说完就缓缓地在操作电脑。她启动了某款游戏的体验版。<你所希望的永远>。这款虽然已经是推出超过十年的作品，却是传说中的催泪游戏，并且是现今仍在成人游戏玩家之间口耳相传的名作。

    「没错呢，我也觉得这是个很棒的故事。」

    「不愧是水崎学妹，你真懂！啊，你让我想起来了呢。在玩这款体验版的时候，一真学弟那震惊的表情！啊，我有留下照片，水崎学妹你要看吗？」

    「好啊。」

    「哇――！哇――！」

    这部作品的其中一个高潮迭起之处，就是在当作体验版公开的第一章中，那个「冲击性的结尾」。

    一真无法忘怀，在半年前的四月，刚加入次研社的一真受到结奈的花言巧语哄骗，在什么都不知道的情况下玩了这款体验版……一真在他十五岁的春天亲身体会到何谓「脑袋变得一片空白」。

    游戏本身是有趣到无懈可击，所以一真对结奈介绍这款游戏给他其实是心存感谢。

    「说起来就是部长的推荐方法每次都带有恶意啦！什么『这是款能跟可爱的女友打情骂俏的游戏喔☆』你这样跟我说却是那种结尾，我当然会露出那种表情啊！」

    「真没礼貌～我说的明明完全没错。」

    「……好怀念呢，四月那时的小田桐同学……」

    一真等人热烈地讨论成人游戏的话题（萌香似乎在想别的事），另一方面，说到无法加入话题的琉璃。

    「……有、有那么有趣吗……？」

    琉璃像是忍不住地小声说出这句话。一真等人看向她，这时她彷佛想蒙混过去似地挥舞著双手。

    「啊、不、不是啦……刚、刚才那句不是那个意思……！」

    「喔……你有兴趣啊？」

    「我、我说了不是那样啊――！」

    「不要意气用事，你就老实承认吧～？来来，过来坐下来。滑鼠给你。」

    结奈脸上浮现得意的笑容后，立刻让琉璃坐到电脑前。

    「好，点击这个『从头开始』。之后只要点击滑鼠故事就会自动进行……那么就按下去吧。」

    「咦――！？等、等一下啦！！」

    琉璃动作夸张地一面手忙脚乱，一面慌张地握住滑鼠。那极度紧张的表情，简直像是挑战拆除炸弹的特殊部队。

    （也不需要紧张成那样吧……）

    虽然一真心里这么想，其实他也有点紧张。因为他还是很在意琉璃到底会不会中意这个游戏。

    然后游戏本篇终于开始了。一开始的场景是男主角翘课在跟损友闲聊。

    以BGM为底，显示在萤幕上的背景与立绘，配合台词播放的语音，替游戏更添上一分色彩。

    「…………」

    琉璃的肩膀颤抖了一下。原本很害怕地点缩起腰部的姿势，变得稍微往前移动一些。这是为了能够盯著画面。

    琉璃一面犹豫地让视线游移，一面静静地动著手指来按下滑鼠。文字讯息切换成下一句，故事慢慢往前推进。

    不过，和顺利在推进的故事相反，琉璃一直保持沉默。她既没有说出「好有趣」也没有说「无聊」。

    这点让一真很在意，他虽然感到犹豫，还是叫了琉璃。

    「G、G。你觉得怎样？跟我说得一样，是普通的校园作品吧？」

    「咦……！？」

    琉璃被一真的声音吓得整个身体抖了一下，她像是弹起来似地转过身来。

    「咦？啊、抱、抱歉。什么事？你有说什么吗？」

    像是惊讶，又像是焦急，琉璃瞪大眼睛注视著一真。看来刚才一真说的那句话完全没进到她耳里。

    这表示――反过来说，琉璃就是那么地集中精神在眼前的成人游戏上。

    「嘿～～」

    结奈可能也发现了。她露出得意的笑容。

    「怎么，你有兴趣了是吧？」

    「咦！？不、不……不是！我只是觉得音乐之类的地方感觉不错……可、可是，我才不会被朦骗过去！反、反正马上就要开始做色色的事情对吧……！」

    「我才不会被骗！」琉璃再度重复这句话后，又重新面向电脑画面。

    不过，她那注视著电脑的侧脸，透露出她有些比刚才更期待之后的发展。

    咔，点击滑鼠的声音照著一定的节奏传来。跟著琉璃手指的动作，故事逐渐进展下去。

    <你所希望的永远>体验版……也就是故事的第一章，内容是描写主要女主角「彼方」和男主角相遇的过程。

    男主角接受她的告白，两人开始交往，但男主角却无法弄清楚自己的心意，而在烦恼著与她之间的关系……虽然大概是这样。

    该怎么说呢？现在重新想起这个大纲，一真就觉得有太多似曾相似的地方。

    另一方面，琉璃从刚才开始就很吵闹。

    在「彼方」的好友，同时是另一位主要女主角「w月」登场的场景中。

    「哇～～哇～～！这绝对是这个女孩也喜欢男主角的展开吧？然后就变成三角关系，少女漫画也大致都是这样！」

    接著，在男主角烦恼如何跟「彼方」相处时的场景则是――

    「啊啊！这个男主角是怎样，一点都不乾脆……！要是不知道自己怎么看待对方，一开始就别接受告白啊！」

    「不、不是啦，我想男主角也有以他的方式在努力喔……？会像这样烦恼，也是他很认真在替水崎同……不对，替彼方著想才――」

    「那只不过是自我满足！就算是很认真，光犹豫不决地一直思考，根本无法解决任何问题！」

    「……对不起。」

    「咦？为、为什么一真一副快死的表情……？」

    会这样是一真觉得男主角和彼方的境遇，与不久前的自己和萌香根本一模一样。所以琉璃针对男主角的责骂，都直接刺到一真身上，令他感到非常地疼痛。

    不过一真也无法说明这种事情。不顾胃痛的一真，琉璃顺利地――而且真的很充满活力地在进行游戏。

    总之，琉璃做出的反应都很大。对剧中角色的言行一一做出反应，还会吐槽或有共鸣。她有多沉浸在作品中，光用看的就能十分传达给旁人知道。

    然而她明明都会正直地做出反应，等到一注意到一真等人的视线却――

    「不、不、不是啦！刚才的不是那么回事……！我、我才没有觉得『比想像中还有趣』呢！我真的一点都没这么想喔！！」

    ……都像这样慌张地想要掩饰。

    （你也太过典型了……）

    青梅竹马的言行也太过典型，甚至让一真感到佩服。

    然后当人们热衷在游戏上，时间总会一下子就过去……

    「……差不多到放学时间了。」

    「耶，已经这么晚了？」

    从喇叭中传出的校内广播催促著学生们离校。不久后负责巡逻的教师也会前来这栋社团大楼。为了不让成人游戏被发现，得锁上社团教室并离开。

    「咦，可、可是，我还没玩完……」

    琉璃用依依不舍的眼神看著画面。故事才终于进行到一半。因为这是内容很长的游戏，就算是体验版也得花上很长的游玩时间。

    然而，在琉璃依依不舍地注视的画面上，结奈无情地关掉视窗。「啊啊啊啊！」琉璃的惨叫在社团教室里回荡。

    「为、为什么要关掉！？我还没有纪录啊！！」

    「奇怪，你为什么那么著急？辣妹兼bitch的四之宫学妹，你不是对像成人游戏这种下流的东西没兴趣吗？」

    「唔……！」

    结奈抬头看向说不出话来的琉璃，鼻子发出哼笑声。那是连旁观的一真都无法不感到气愤的表情。

    「……社长。」

    「我说，一真学弟。我告诉你一件事吧。」

    我们的G井社长，对著不禁同情青梅竹马的一真严正地提出宣言。

    「我最讨厌现充了！而且更讨厌巨乳！！」

    结奈那彷佛是在说「我反对！」而伸出的食指，对准琉璃的――那对分量十足的胸部。

    社团教室内变得鸦雀无声。

    「那、那样说太过分了！我也不是自愿变成这么大……！」

    「哼，得天独厚的家伙每个都这么说！真是的，每个家伙都如此重视这种脂肪的聚合物……！那么喜欢奶子不会去跟牛结婚吗！！」

    「这个，社长，那种说法太极端――」

    「――不。她说得没错！」

    「咦？」一真他们三人都惊讶地眨眼。

    「社长她没有错……没错，这世上太不公平了……我并没打算要否定资本主义，但人类应当要平等……应当要平等啊……！」

    啪啪啪啪，萌香以深受感动的表情在对结奈拍手。

    她那十分锐利的眼神笔直地朝向琉璃的……那对丰满到不平等的胸部脂肪。

    ……的确，虽然没到结奈的程度，感觉萌香的「那个」跟班上女生比起来也有一点、或是该说稍微内敛些。虽说一真并没有那么仔细地互相比较过，他其实分不太出差别。

    不过，他原先还以为萌香完全不在意那种事。

    （意、意外地她很在意吗……？）

    ◆◆◆

    车站的月台。一真和萌香一起坐在长椅上，等著各自的电车到站。

    而萌香的手上拿著才刚从超商买来，热腾腾的巨大肉包。

    「……我说，水崎同学。」

    一真一开口，萌香就边嚼著肉包边看向他，头上还冒著问号。

    「那个……虽然有点太迟了。你果然有在生气吗？」

    「……？……唔……！……！」

    萌香本来想回答一真的问题，但是她无法把口中的肉包吞下去而失败。

    她暂时先专心地上下移动嘴巴后，终于发出吞下去的声音。

    「……我没有在生气喔。你不用在意。」

    「可是……琉璃在玩游戏的时候，你看起来觉得很无趣……而且，琉璃那家伙似乎真的打算明天起每天都来……」

    一真想起今天在正要回家的时候，琉璃所下的那段话。

    「我明天也会过来！因为我得监视一真――监视『我的青梅竹马』，看他有没有教水崎同学奇怪的事情！」

    到目前都是和萌香两个人一起玩的成人游戏，从明天起要变成包含琉璃在内的三个人。虽然之前社长也偶而会露面，跟这次的情况可说完全不同。

    这件事萌香有什么感受。虽然或许已经太迟，但一真还是感到在意。

    到底萌香会怎么回答一真的问题。

    「……并不是那回事。」

    小声说著话的嘴巴咬了一口肉包。

    「只是……我一点都不清楚。小田桐同学和四之宫同学……你们两个的事情。」

    「咦？」

    一真不懂萌香脱口而出的话代表什么意义，他感到很困惑。

    萌香彷佛是要阻止一真追问，她又再说了一次：

    「总之……我真的没有在生气，所以你不用担心。」

    萌香说到这里先停了一下，接著用比刚才稍微大声的声音，以强调的方式补充：

    「而、而且……我是小田桐同学的『女友』。所以就算小田桐同学和其他女孩子感情很好，我也不会感到嫉妒。」

    ――因为，只有我是小田桐同学的女友。

    一口气说完后，萌香又咬了一口肉包。一真想不到适当的回答，而独自脸红了起来。

    「啊，这、这样啊……！那就太好――」

    「……不、不过……」

    太好了，一真说到一半没说完。

    因为望著一真的萌香，她的脸开始有些泛红。

    「要……要我选的话，两……两个人独处比较好……！」

    萌香光是要说出这句话似乎就用尽全力。她紧闭双眼，像在逃避似地吃起肉包。

    面对毫无前兆地投出的高速直球，一真只能眼睁睁地站著被三振。他的脸红程度不下于萌香，只好低著头不发一语。

    他看见眼前本来应该要搭的那班电车正关上车门。

第二卷 第二章 她玩成人游戏的理由～琉璃After～

    （…………？）

    感觉有人在叫自己的名字，一真茫然地睁开眼睛。

    眼前是熟悉的自己房间。窗帘似乎是敞开的，室内相当明亮。虽然一真没有忘记关的记忆，大概是妈妈还是谁进来打开后就走出房间吧。

    （都好啦……好想睡……）

    闹钟还没响。换句话说就是还能继续睡，一真条件反射性地重新盖好棉被。他昨晚思考著琉璃说的「监视」所代表的意义，一直到很晚都还没睡著。

    如果是平常，他应该能够就这样顺利地睡回笼觉。

    「…………小田桐同学。」

    （…………咦？）

    这是为什么？一真觉得好像听到萌香的声音。

    「小、小田桐同学……那个，你快点起来……你不、不起来的话，我要……那个……」

    当然，萌香不可能在一真的房间里，这大概是梦。一真想说自己大概是梦到萌香了。

    话说回来，「女友」来叫自己起床，这还真是毫不掩饰愿望的梦呢。

    （哈哈哈……如果这是成人游戏，水崎同学接著就会钻进我的被窝里呢……）

    在半梦半醒之间，萌香的声音也在努力地想要叫醒一真。这次一真听到似乎是深呼吸的声音。

    「你不起来的话……我要亲、亲你了喔……！」

    「嗯……水崎同学能亲我的话，我当然非常高兴喔……」

    反正是梦，机会难得就把内心的话说出来吧。「……咦！？」一真感觉到在枕边的萌香吓了一跳。

    （啊，她停住了……水崎同学现在是什么表情呢……要是没吓到她就好。）

    一真想要加以确认而张开眼睛。

    下一瞬间――

    「…………！！」

    近在眼前，那深吸了一口气的呼吸不是藉由耳朵，而是从能用肌肤感觉到的距离。

    萌香就在那里。

    （…………咦！）

    原本半开的眼睛完全睁开。一真发觉到其实自己早就醒来了。

    床铺上。萌香坐在仰躺的一真上面，全身完全僵硬著。红到简直像是会冒出水蒸气的脸。不断开阖的嘴巴则发出细微且不成声的声音。

    而且……

    以骑马的姿势俯视一真的萌香――身上穿的居然是「裸体围裙」。

    装饰著可爱荷叶边的围裙，和填满视野的耀眼肌肤色泽。在成人游戏中是很常出现的构图……应该说，跟不久前玩过的成人游戏里的事件CG完全一致。

    （什、什么……！？）

    在刚起床这种状态的帮助下，一真完全无法理解自己身处的状况。因此从被坐著的腹部传来的轻微重量，和隔著棉被也能感受到的柔软身体，这些直接的刺激都直达脑部，一真全身的血液都快要沸腾起来。

    在依然无法动弹的情况下，一真回想起刚才萌香所说的话。

    ――你不起来的话，我要亲你。

    这时，彷佛像是萌香听见了他心声的时机点上，萌香把嘴巴紧闭起来。像是下定了某种决心。

    那到底是什么决心？在一真还来不及思考前，萌香有了动作。

    她那原本就离超近的脸慢慢地、慢慢地靠近。

    一真什么都无法思考，也无法做出反应，只能注视著萌香那闭起眼睛的脸孔。

    「唔――呀啊啊啊啊啊啊！？」

    响彻云霄的惨叫将所有的一切都破坏到无法挽回的地步。

    跟著吓到跳起来的萌香，一真也往声音传来的方向――窗户的另一侧看去。

    一真家的正对面是琉璃的家。只要一真的房间打开窗廉，琉璃房间的窗户就在正前方。

    一真这边的窗帘全开，对面的窗帘也打开，从一真房间能清楚地看见惊讶地张大嘴巴的琉璃。

    那么当然，琉璃也能看得见两人的身影。

    当一真脸色发青的同时，萌香从床上站了起来。她直接冲向窗边，把窗廉「咻！」一声地拉上。

    似乎有在呼喊什么的青梅竹马被窗帘挡住，一下子就看不见人影。

    「……那、那个，水崎同――」

    「刚、刚才那个不是啦。」

    「咦？」

    「我是说刚才那位不是四之宫同学……！幻、幻影！对，一定是幻影……！」

    所以不用在意，萌香说完就拉著窗廉的边边并摇著头。

    她背对著我――也就是说能够看见没有围裙的那一侧，一真发现这件事后慌张地要别开视线，但当他要转过头去就发现了。

    仔细一瞧，萌香并不是「裸体」。虽然是没穿衣服，但她穿著可以遮住重要部位，类似泳装的东西。

    ……搞不好不是类似泳装的东西，而是类似内衣的东西。但是进行确认的话，一真的理件会确实死去。

    「水崎同学，可是，你、你为什么会在我的房间里……！？」

    「因、因为……之前玩的游戏里，有青梅竹马的女孩去叫男主角起床的场景……！」

    「不，我不是在问那件事……！」

    一真不是要问萌香为什么在这里，而是想问她怎么进到家里的。

    答案从出乎意料的地方自己跑了过来。

    「萌香～小一他醒了吗～？」

    摇晃著重量级胸部走进来的人是一真的姊姊，小田桐一叶。

    「姊、姊姊！？」

    「早安啊～小一～呵呵呵～感觉很棒吧～小一。能够让这～么可爱的女孩子叫你起床～」

    满脸笑容的一叶彷佛像在抱著玩偶似地紧紧抱住萌香。

    「姊姊也很开心喔～小一的女友～居然是这～么可爱的女孩子～～G～萌香。今后～也要请你跟小一好好相处喔～至于我～你不用顾虑，叫我『一叶姊姊』就行了～」

    「谢、谢谢你……一……一叶姊姊……」

    「呀～！真的好可爱～甚至会让人想吃掉～！」

    「被叫姊姊」这件事似乎让一叶很高兴，她更用力地紧抱和抚摸著萌香。

    萌香虽然对过剩的肌肤接触感到困惑，但依然毫无抵抗地任一叶到处乱摸。

    照这个样子来看，让萌香进到家里的人大概是一叶。虽然两人都是首次碰面，看来她们在很短的时间内就相处得很融洽。

    不过……嬉闹的两人看起来有点百合，一真若无其事地别开视线。因为两人都穿得很薄又紧贴著，一不小心很多地方就会跑出来，让一真不知道该看哪里。

    这时……

    「……不过～这样对琉璃很不好意思呢。」

    「咦……」

    彷佛是无意识间脱口而出的自言自语。

    当一真正想问这句话的意思时。咚咚咚咚……彷佛地面在震动般的噪音响起。

    声音越来越近，从一楼爬上楼梯，到了房门前就完全停止。

    才刚这么想，这次门被磅一声撞开。

    「――一真！！」

    「唔哇！？」

    「你、你……！你在做什么啊――！笨蛋――！」

    中途闯入的青梅竹马，即使用非常委婉的说法，也是如同恶鬼般的面貌。

    「我是说！那种事就叫做不健全！！」

    在早晨的和煦阳光下。跪坐的一真和萌香（※已换好衣服）面前，琉璃正在大发雷霆。

    「……可是，四之宫同学。我和小田桐同学正在交往，所以没有任何问――」

    「怎么会没有问题！就算在交往，不能做的事情还是不能做！！我们还是高中生，要做那种色色的事情还太早，不可以做那种事！！」

    琉璃尖锐的声音硬是打断想要说明的萌香。她的态度让人想到「充耳不闻」就是指这种情况。

    说起来，被琉璃看到那种场面，她会气到不行或许也是理所当然……

    「总之，从今天起我也会去社团教室！我绝对会去！就算你反对我也会去，懂了吗！？」

    「是……」

    在这种情况下根本无从拒绝，一真老实地点头。

    一真偷偷往身旁一看，萌香似乎是无法接受这个结果，稍微皱起了眉头。

    ◆◆◆

    「讨厌……一真你，一真你真的……！你这、你这、你这……！」

    「……G。你也差不多该原谅我了吧……？」

    从早晨的骚动后已经过了数小时。即使进入午休，琉璃的怒气还是没有消除。

    班导师说有东西要交给执行委员，他们便前往职员室，在回程途中，两人虽走在一起，一真却被心情非常不好的青梅竹马沿路责骂。

    「怎么可能原谅你！你、你做出……做出那种事！」

    「为求慎重我先跟你说好，我没有做出任何该被你骂变态的事情！」

    这句辩解也已经数不清是第几次了。

    不过，对琉璃来说听起来全都像藉口，一真越是想证明自己的清白，琉璃的心情就越不好。

    「……变态。」

    「所以我说……」

    当两人一面重复这种没结论的争论，一面缓缓地走在走廊上时……

    「――四之宫同学，你等一下。」

    「……咦？」

    严肃的声音叫住两人，一真和琉璃一起转过身来。

    叫住两人――正确来说是琉璃――的人，是名叫若林的中年女教师。负责的科目是古典文学以及生活指导，因此她对违反校规这点非常严格，学生……特别是女孩子都与她保持距离。

    「啊……若、若林老师……」

    琉璃一看见她的脸，表情随即蒙上阴影还低下头去。

    一真也心想「惨了」。琉璃算是很引人注目的存在，从以前就一直因为服装的事情受到若林老师的指责。然而就算如此，琉璃也都没做出改变，她似乎因此对琉璃很感冒。

    「你的服装是怎么了。校规上不是有写『裙o要遮住膝盖』吗？穿那么短的裙子，你不会觉得『不检点』吗？」

    「对、对不起……」

    被冰冷的视线一瞪，琉璃低头道歉。

    （……也不需要说成那样吧……）

    劈头就要压迫对方的说法，连在旁边听见的一真也感觉很不舒服。

    不过，琉璃没遵守校规是事实。要是一真随便插话，反而有可能会让琉璃的处境更糟。

    当两人沉默地接受斥责，若林老师像是突然想到而提起这件事。

    「……对了，你好像自愿当文化祭的执行委员对吧。」

    「咦，啊，呃……」

    「积极参与的态度确实值得鼓励……但，四之宫同学你听好了。说到文化祭的执行委员，并不单纯只是幕后人员。若有必要，也会代表学生和校外人士会面，说起来就是本校的『门面』。身为代表若穿得那么不得体，来参加文化祭的人们会怎么想？」

    「这……那个，那种时候我会以更端正的服装……」

    「就算临时做出想要掩饰的一些举动，会发现的人还是会发现。不管是有多么小心，平常生活就很随便的人，会在言谈及态度中露u。这点你必须要有自觉――」

    「――那个！」

    等到回过神来，一真已经出声了。

    「……有什么事吗？」

    神经质的眼神这次换成盯著一真。

    一瞬间一真在想「我搞砸了」，不过事已至此，现在也无法回头了。

    而且，他也觉得这不是该退让的局面。

    「呃、呃……我、我觉得那种说法不太好。」

    一真像要保护琉璃似地往前踏出一步。他感觉到身后的琉璃惊讶地抬起头来。

    「制、制服的事情，同样身为执行委员的我会负起责任监督她。琉――四之宫的确没有遵守校规，但她不是个个性随便的人。她有认真的一面，做事也很细心，实际上我也受过她很多帮助……所以，那个……」

    虽然一真动用贫乏的社交能力拚命在解释，但不发一语瞪著他的眼神还是很严厉，一真快要忍不住低头。

    不过，他撑下来了。

    因为他感觉到从背后注视著他的视线。

    「……我只是希望执行委员能够做出相符的言行举止。你们如果说自己办得到，那我也不需要说什么……四之宫同学。裙子的长度要快点依照规则修正，你有听到吧？」

    最后再提醒一次之后，若林老师就走进职员室。

    （啊啊啊啊……紧张死了……）

    事到如今，自己会不会太强出头这种后悔朝一真来袭。要是刚才的举动惹她不高兴，造成今后被盯上的话该怎么办？

    「……一真。」

    当一真一个人抱著头懊恼，后面就有人拉了他的制服。

    一转过身来。

    「……谢谢你保护了我。」

    「……这不是什么大不了的事情啦。我也没有说谎。」

    一真虽然害羞地把脸别开，但琉璃没有放过他。琉璃轻易地就绕到视线前方，并以满脸笑容从正面抬头望著一真。

    「一真你啊，看起来虽然不太可靠，但其实你有很帅气的地方呢。」

    「怎、怎么突然这么说……」

    「没有啦。」

    不知道是对什么感到高兴，琉璃心情很好地笑著。那种特别得意的笑法，彷佛是个独占了宝物而感开心的孩子。

    到底是什么东西让她这么高兴？

    「G，我们快点回教室吧！下一堂课要换教室，动作不快点就会迟到喔！」

    「哇……！？」

    刚说完琉璃就拉起一真的手，擅自跑了起来。

    「喂，等等……！别跑啊……！你牵著我的手！」

    「没关系吧，只不过是牵手。」

    一真被毫无顾虑地拉著跑，还被其他学生们投以异样的眼光，他感到无地自容而皱起眉头。

    不过，他马上又想说「好吧，算了」。

    因为琉璃正在笑。

    （……既然她没有沮丧的话那就好。）

    毕竟被骂得很难听，其实一真有些在担心。

    但要把这种话说出口实在太令人害羞，所以一真当然没打算把这件事传达给她。

    ◆◆◆

    ――在发生这种事情后到了放学时间。

    「……你们真的每天都光玩成人游戏呢。」

    「没、没关系吧，这就是我们的交往方式啦！」

    和昨天以及今晨的宣言一样，琉璃真的跑到社团教室来。

    然后，她用像是傻眼的――不，应该说完全就是傻眼的眼神，看著既昨天之后今天又要玩成人游戏的一真。

    「真是的。我之前就在想，一真你必须要更加走出户外，窝在家里对身体也不好喔。据说性格也会变得阴沉。」

    「不需要你鸡婆！」

    「小田桐同学，电脑好像已经可以使用了。」

    「咦？」

    萌香一说，一真便看向画面，电脑已经开好机了。一真趁机拿起滑鼠。

    「那么，小田桐同学，我们今天要玩哪款成人游戏？」

    「这个嘛……」

    琉璃不时地看向正在讨论的一真和萌香。她虽然想加入，但谈话的内容让她无法这么做。

    因此――

    「……琉璃你有没有想玩哪一款？」

    「耶！？」

    琉璃似乎是没料到会问她。她惊讶地跳起来，差点就从椅子上摔下去。

    「不需要惊讶成那样吧。」

    「唔……抱、抱歉。可是，由我来选好吗？」

    明明是你们两人要玩，琉璃的视线交互地看著一真和萌香。

    所以，一真这么对她说：

    「你在说什么？不是要三个人一起玩吗？」

    这句话让琉璃一瞬间像是被乘虚而入似地停下动作。

    「……这样啊，说得也是呢。」

    接著，琉璃露出让看著的一真也会想跟著笑的灿烂笑容。

    ……虽然一真总觉得背后的萌香视线似乎带刺，但那大概是错觉吧。

    「……G，那我想继续玩昨天那款。啊！我、我可不是在意后续，只是因为『既然要玩的话就玩那个』，我只是抱持这种想法！」

    「……有个遗憾的消息。那款体验版社长已经移除了。」

    「咦咦咦咦！？为什么！？」

    「我猜，她就是想看到你做出这种反应吧。」

    现在要是结奈在场，她肯定会开心地捧腹大笑。

    「啊……怎么这样……」

    「体验版的话只要去官方网站就能下载，正式版也都还有照常贩售。你在家里的电脑上玩就好了吧？」

    「真的吗！？那我就那样――不对！不、不是啦，我、我才不是想玩成人游戏！」

    琉璃说出老套到极点的台词，并且为了蒙混过去而站了起来。然后她看向墙壁旁的其中一个架子。

    「嗯……那，就从这附近的来选吧？」

    「啊，喂，别随便乱看啊！」

    琉璃毫无准备就看向放成人游戏的架子，一真连忙阻止她。放在上面的成人游戏中，有很多包装盒或标题就很露骨的游戏。要是她不小心看到那些东西，又会像昨天那样大吵大闹，那样实在让人受不了。

    「这个嘛……说到琉璃也能玩的，我想大概就是这些吧。」

    我从架上选出些几款安全的游戏，并拿给琉璃看。

    「嗯……这些的话我会选这个吧。图很可爱。至于这个，标题是英文我看不太懂……」

    「那不是英文而是拉丁文。日文的话意思是『震怒之日』。」

    「哇，出现了呢是拉丁文！男生都很喜欢这种东西呢。不过啊，你或许会觉得这种东西很帅所以拿来用，但从女生角度来看，那样算是很羞耻喔。我是没关系，你不要在其他女孩子面前讲那种东西比较好喔？」

    「别取笑中二病！又没关系，德文或拉丁语之类的就是很帅啊！」

    先不管这些题外话。

    琉璃选的是以<修罗☆场>为题的恋爱喜剧。

    如同名字所示，故事是女主角们以男主角为中心日夜进行壮绝的「修罗场」，但完全没有之前萌香玩过的成人游戏中的那种病娇要素。这款游戏单纯是为了享受「复数的女孩为我争风吃醋」这种受女孩子欢迎的处境。

    「你选这款吗，了解。水崎同学也还没玩过这款对吧？」

    「嗯……我也是第一次玩呢。」

    「那么，选这个可以吧？」

    萌香点头，所以一真马上把光碟放进光碟机中开始游玩。

    当序章一开始，不久就有两名美少女出现在画面上。

    一位是黑色长发的优等生，三桥七香。而另一位则是男主角的青梅竹马，在班上很受欢迎的二之宫百合。这两人正是本作品的主要女主角。男主角「小田原一也」被这两位女主角夹在中间，过著喧嚣却又令人称羡――受女孩子欢迎的学园生活。

    ……感觉名字和角色设定跟某人雷同，但这当然是偶然，还是不要深入追究比较好。

    『G，小田原同学。可以的话，要不要跟我一起走去车站？』

    『一也！龋我们一起回家吧，可以吧？』

    才刚登场，两人就围绕著男主角散发出险恶的气氛。

    这时。叮咚！效果音响起，画面上出现第一个选项。

    『和七香一起回家。』

    『和百合一起回家。』

    「这是什么也太直接了，应该有些其他的办法吧！？」

    「别、别跟我抱怨啊！」

    一如往常，琉璃用夸张的反应吵闹著。

    ……最重要的是。

    （太、太近了……！）

    琉璃把手放在一真肩上，从旁边探出身子来看向电脑。因此，琉璃的胸部完全紧贴著一真的手臂，这也让那种几乎要撑破衣服的弹性直接传达给一真。说实话，一真根本无法去管成人游戏。

    有个影子这时突然插进两人中间。

    「…………」

    「……咦？水、水崎同学……？」

    在惊讶地瞪大眼睛的一真和琉璃之间。萌香不发一语地把椅子拖过来，然后就在原地坐下。

    接著……

    「……我、我是小田桐同学的女友！」

    「咦？」

    「所、所以，我没有在嫉妒……！虽然没有……可是，该在小田桐同学旁边的人是我！是我才对！」

    「嗯、嗯……」

    萌香脸稍微红了起来，她像个小孩在无理取闹似地说出这种话。

    ……我没有在嫉妒，她昨天也那么说。一真听到那句话本来乐观地放心了。不过，这样看来……

    在一真思考的同时，萌香拿起滑鼠。她让游标对准了『和七香一起回家。』的选项。

    「小田桐同学。那个……可以的话，一开始我想选七香的路线比较好。」

    「咦？我是都好……琉璃你呢？」

    「我也是选哪边都好。」

    「那么，一开始就选七香吧。」

    「谢谢……那我要选了喔。」

    按下选项后，百合的身影一下子就消失，画面上只剩七香的立绘以强调的方式来显示著。

    「咦，这是怎样？百合呢，不用说再见之类的吗？」

    「既然没有演出那就是没有吧。」

    「咦――！？那是怎样，正常来说没有一起回家也会打个招呼吧！这个游戏是怎样，也太随便了！」

    「别批评游戏啦！肯定是为了让节奏流畅才省略必要以外的部分。」

    在一真们七嘴八舌讨论时，游戏进入了下一个场景。七香对把她送回家的一也说『你要不要进来坐一下』。

    而且……

    『那个……其实我家人今天全都出门了……』

    「耶！？」

    下一瞬间，琉璃的脸红到都快冒烟。

    「一、一真你好色！」

    「为什么是我！？」

    过去曾有过如此毫无道理的诬陷吗？

    「因、因为！因为家里没人在，这、这不就是指那种事情吗！？」

    「别那么快下结论啦！像这样不管什么都大声嚷嚷『色色的』，你脑中所想的才都是些好色的事情吧！」

    虽然一真也在想说十之八九会变成琉璃所说的那种发展。

    「总、总之不行！双方都还是高中生，这种事情要等长大后再说！！」

    「啊……！」

    琉璃从正要接受邀请的萌香手上抢走滑鼠。然后她很用力地点击「拒绝」的选项。

    被冷淡地拒绝的七香留下悲伤的表情和台词后，从画面中淡出。

    「等……！喂，不要擅自改变选项啦！要是好感度下降的话就进不了路线了！」

    「咦？是、是那样吗……？」

    琉璃似乎没想到会变成那样，原本强硬的态度有了大转变，视线尴尬地在仿徨著。

    「……七香路线。」

    「唔。」

    「……我原本很想玩的说。」

    「唔……」

    「……这样下去可能会是坏结局。可怜的七香……她本来能够获得幸福……却因为四之宫一同学的举动……」

    「唔唔唔……！」

    荆棘般的话语断断续续地刺向琉璃，她终于变成困扰到不行的表情。

    可是……

    「不……我想，一次的错误应该还能挽回……」

    「……也是呢。」

    「耶？」

    一真一这么说，萌香就很乾脆地点头。彷佛她从一开始就清楚这件事。

    （……该不会，她是在开玩笑？她在报复琉璃擅自更改选项……应该不会吧？）

    「那么，我们回到刚才那个选项，再重新选择吧？」

    ……当一真正在这么想的时候――

    『哟～～一也，你在家吗～～？』

    （……奇怪？）

    看来游戏变成了自动模式。画面在不知不觉间切换到别的场景，上面显示著百合的立绘。

    『怎么啦？你的表情看起来很累呢……嗯。那，由我来帮你按摩吧？』

    百合的立绘露出笑容。

    下一瞬间，画面变成一片黑。发现这件事的琉璃看向电脑，接著她全身僵住。

    「……耶？」

    在变黑之后显示出来的是成人游戏中常见的事件图。

    女主角百合正在对主角一也――一也身体的某个部分进行亲切仔细的「按摩」，那种模样以满布马赛克和水气的方式描绘出来。

    「――――」

    琉璃一瞬间似乎不懂眼前的马赛克是什么，先是惊讶地用天真无邪的表情眨眼。

    而下一瞬间，她的脸以彷佛要喷火的气势整个涨红。

    「这、这这这这是什么！？为、为什么会变成这样！？我、我并没有选那种选项，我只是拒绝进到家里啊！！」

    「啊……我猜这个是一定会发生其中一边的事件。偏离七香路线后，会自动变成百合的事件呢。」

    「这这这这这种事没人跟我说……！！」

    琉璃的脸红到像是煮熟的章鱼，嘴上不断地哇哇叫。

    不过，不管在三次元怎么叫喊，都跟画面另一侧的两人完全无关。

    「哇哇哇！？等、等、啊……哇！哇啊……！」

    「喂、喂。你不小声点外面会听见啦。」

    一真一面注意走廊一面提醒琉璃，但琉璃完全没在听。她依然满脸通红地注视著画面，并不断地发出哇～～呀～～的吵闹声。

    ――这时……

    「…………青梅竹马。」

    「咦？」

    突然发出声音的人是萌香。

    萌香先是交互看著一真和琉璃两人的脸，接著看向游戏画面。然后她用认真的表情这么说：

    「……小田桐同学和四之宫同学是青梅竹马对吧……？」

    「是、是那样没错啦……」

    「那……你、你们两人也会做这种事吗……？」

    「「才不会！！」」

    一真和琉璃齐声吐槽。

    「哪、哪可能啊！我和一真单纯只是青梅竹马――！」

    『哪、哪可能啊！我和一也单纯只是青梅竹马――！』

    就像在重复琉璃所说的话，游戏中的百合也说了完全一样的台词。

    看来场景又换了。大概是同班同学在跟百合开玩笑，她满脸通红地否定和一也的关系（那刚才的按摩是怎么回事）。

    可是，看那张染红的脸，这种发言明显不是真心话――脸完全一样红的琉璃更慌张地说著「不不不不不是啦！！」

    「这、这是游戏，是游戏啦！跟现实不同！！因为是青梅竹马，就马上说喜欢对方或在交往之类，这种事只有在故事里会发生，只有在故事里啦！」

    「我、我知道啦……」

    琉璃可能是很不想被误解，在那之后好一段时间她也气愤地重复说著「不是」、「别搞错了」这些话。

    （嗯……也是呢。）

    如果是成人游戏，这是标准的傲娇女主角，但不巧这里是三次元。跟成人游戏不同。

    一真心想，首先，琉璃和我根本没可能变成「那样」，我连想像都――

    『――一真』

    （不不不不。我怎么马上就试著要去想像啊……）

    不可以忘记。我已经有女友了，不可以做出不诚实的举动。一真如此告诫自己。

    ――回到正题。

    「…………又来了。」

    萌香不满地说完，眼睛直盯著电脑。

    萌香的视线前方，青梅竹马女主角――百合正显示在游戏视窗中。

    从刚才开始，这是连续第三次的百合路线。根据萌香的希望，一真等人现在是以攻略七香路线为目标，但不管怎么改变选项，还是完全进不了路线。搞不好除了选项外还需要什么特殊的条件。

    「……为什么进不了七香的路线？明明连一次都没有选过百合的选项……」

    萌香注视著画面，嘴唇不满地变成へ字型。

    这时，琉璃一派轻松地丢炸弹。

    「嗯～我是觉得就这样选百合也不错……她是青梅竹马，我觉得比七香更适合男主角呢～」

    萌香肩膀颤抖了一下，并转过头去看向琉璃。另一方面，琉璃则为了不让视线对上而若无其事地转头。

    然而……

    「……！可、可是！这款游戏的主要女主角是七香，不是百合！」

    重新面向电脑的萌香一这么说，这次换成琉璃不太高兴地瞪著萌香。不过，萌香似乎是要报复琉璃刚才的行动，故意无视琉璃的视线。

    「又来啦」，一真在不让两人发现的情况下偷偷叹气。

    看来这两人不太合得来。虽然没有公开针锋相对，但她们会像刚才那样，拐弯抹角地做出激怒对方的言行，不断地在互相攻击。

    （没想到会变成这样……）

    一真还以为她们能马上打成一片。琉璃原本就是社交性很强的人，萌香她虽然容易被误解，但她其实是个好孩子。

    起码她们两人都不是会毫无理由就去讨厌别人，或是去疏远别人的那种人。

    到底……为什么会变成这样？

    当一真正在思考，萌香就启动选单并回到标题画面。看来她打算再从头开始玩。

    「啊，等等，水崎同学。关于七香路线，我想这个光改变选项应该是没用的。一定有什么别的旗标啦。」

    「……『旗标』是？」

    提出反问的人是琉璃。萌香也跟琉璃一样，用觉得不可思议的表情转头看著一真。

    （啊，对喔。「旗标」是宅用语呢……）

    成人游戏爱好者……应该说都是御宅族的话，这是双方大概都理解的词汇，总有种那是一般名词的感觉，不过仔细一想，那是日常生活一般来说用不到的用语。

    「呃……就是指『达成了进入该位女主角路线的条件』这种标记，该说是像护照吗？假设有扇『门』连结共通部分和各女主角的路线，如果没有立起必要的旗标，就会不得其门而入，所以无法进入该路线……」

    虽然一真试著说明，但不管是萌香还是琉璃都一脸茫然。连在说明的一真，也不觉得自己解释得很好，会这样或许也是理所当然。

    「……也就是说，我认为那是显示和该位女主角之间有多少『回忆』……或是和该位女主角间的感情有多深厚之类的基准。比如说，这位『百合』她是青梅竹马，所以跟男主角之间有很多的『回忆』……换句话说，从开始玩之前，旗标就已经立起来了，可是『七香』却不是如此。就算要引发事件，一定也得等到双方的感情变得深厚。」

    萌香边点头，边听热衷地听著一真的笨拙说明。

    然后，她好像突然察觉到。

    「那……我和小田桐同学也在立起『旗标』的途中吗……？」

    「咦！？这、这个嘛，呃……」

    突如其来的发问让一真不禁慌了手脚。萌香的脸一下子蒙上不安的阴影。

    「我说错了吗……？」

    「没、没那回事喔！只、只是你突然这么说，我吓了一跳，还是该说有点害羞……」

    「那……我没说错吗？」

    「嗯、嗯……我认为你没说错。」

    「…………这样啊。」

    萌香放心地笑出来，并开心地看向一真。一真即使内心小鹿乱撞，还是跟著萌香一起展露出笑容。

    「所以我说啊，不要把什么事都跟成人游戏扯上关系！」

    劈头就插嘴的琉璃同时在斥责著两人。

    「再说，果然每天只玩成人游戏这样很奇怪啦！一般来说，既然在交往，会想一起去很多地方吧？」

    「唔……可是啊，今天已经很晚了。」

    一真不经意地看向时钟。虽然太阳还没完全西下，但时间也不早了。接下来不管要前往哪里，都会马上天黑吧。

    但是，琉璃彷佛看穿了一真的想法。

    「又不是要去很远的地方，只是稍微绕个路而已。游乐场或卡拉OK之类的话，现在过去也能玩上好一段时间喔？社团活动结束后跑去那些地方玩，这样反而是很普通呢。」

    「可是四之宫同学，放学途中绕路在校规上是――」

    「就、就算这样！也还是比在学校玩成人游戏好啦！」

    琉璃打断面有难色的萌香，并强硬地如此断言：

    「……应该说，如果是我就会那么做。约会还是很特别的。就算很可爱，每天光玩游戏的那种女孩，普通来说不会想跟她交往吧？应该说是就算跟她交往也很无趣吧～」

    是刚才的争执还没告一段落吗？琉璃的态度明显在挑衅萌香。萌香也没迟钝到没发现这件事，她看著琉璃的表情也露骨地变得很严肃。被夹在中间的一真只能提心吊胆地旁观。

    「也、也不用说到那种地步吧……首先，你一直说『普通』、『普通』，你自己也没交过男友吧，那你怎么会知道什么才是普通？」

    「这、这个……！」

    一真一吐槽，琉璃就明显地露出惊讶的神色。

    才刚这么想，没想到她立刻满脸通红地生气说道：

    「可、可是！我从有男友的朋友那听过很多，我很清楚『普通』是什么，起码比起每天都光玩成人游戏的一真还清楚！」

    「喂，你的说法好像成人游戏派不上任何用场！」

    「派不上用场吧！所以你今天才会没去任何地方，就只窝在社团教室里！」

    「这、这是两码子事！」

    琉璃完全无视一真的抗辩，她拿起书包。

    然后瞧了萌香一眼。

    「……水崎同学你提出反对的话，我就要只跟一真去了。你要怎么做？」

    「啊……！？」

    「为什么会变成那样！？」一真虽然很慌张，但在他说出口之前――

    「……！我、我没有说我不要去！」

    喀哒一声，萌香奋力地从椅子上站了起来。

    ――――然后……

    琉璃带著两人来到隔壁车站的电子游乐场。

    「喔……这种地方居然有游乐场啊。」

    「对啊。你不知道吗？」

    一真老实地对有点得意的琉璃点头。

    根据琉璃所说，这里虽然规模不大，但大头贴机和占卜游戏机这些给情侣玩的游戏很充实，放学后要约会，这里是很推荐的地点。现在也有看似情侣的两人组正在门口的夹娃娃机前嬉闹。

    「不过，在离学校这么近的地方玩，不会被别人看到吗……？」

    「没问题啦。我们学校的学生不太会来这里，大家都是去另一个隔壁车站。那边场地比这里大，游戏种类也较多。」

    「喔……」

    说起来，学校附近有那么多游乐场这件事，对身为边缘人的一真来说是首次听到的情报。要是今天琉璃没告诉他，他可能到毕业都不会知道。一真重新感觉到自己和青梅竹马在社交能力上的差别。

    「……这里就是电子游乐场。」

    萌香似乎觉得很稀奇地望著眼前的建筑物。她是资优生，八成是第一次跑来这种地方吧。

    「……喂，你在做什么！」

    「咦？」

    琉璃推著一真的肩膀。一真一转过头去，琉璃就用生气的表情在皱眉并指著游乐场，彷础是在催促他。

    「去约会啊，你们是为此而来吧！」

    「不、不是啊，约会是……你不是也要跟来吗？」

    「我是负责监视的人！……我还在怀疑喔。你们两个是不是真的在进行『健全的交往』。如果你要说你有好好在交往，就在这里证明给我看吧。」

    看来，琉璃打从一开始就打算让一真和萌香在这里「约会」。一真本来以为是要三个人一起玩，突如其来的发展让他慌了手脚。

    「你、你等一下啦！你突然这么说，我还没做好心理准备……！」

    「别说那种没出息的话！听好了，我会在远处好好观察。而如果你那时说的话是谎言――你们两个没有正当地在『交往』，我就不会再支持你们喔。」

    单方面地快速说完后，琉璃没等一真回答，一下子就进到游乐场里面。把一真和萌香留在原地。

    「小田桐同学……」

    身旁的萌香困惑地抬头望著一真。就像在说「该怎么办？」似的。

    一真稍微瞧了游乐场一眼。刚才那对情侣拿著夹到的玩偶正开心地发出笑声。

    （喔喔，是现充……！）

    没错，这正是情侣该有的样子。一真一直都想跟「萌香（女友）」以这种方式共度时光……！

    「呃……水崎同学愿意的话，既然都来了，我们要不要进去看看？」

    她或许会拿违反校规当理由来拒绝……一真即使感到不安，还是鼓起勇气问她。

    结果――

    「……小田桐同学要去的话，我也想一起去。」

    「太好了！那我们走吧。」

    很好，一真一面在内心摆出胜利姿势，一面催促著萌香一起进到店内。

    店内不见琉璃的踪影。搞不好她是躲藏在某处。店内很狭窄，加上并排的游戏机台阻挡了视野，光是稍微环顾四周一真并没办法找到她。

    （不，我不要去在意吧……！忘掉琉璃，现在是在约会，约会！）

    难得的放学后的约会。不要去想多余的事情，好好享受吧。然后也让萌香也能玩得尽兴。

    这样一来，一定也能传达给琉璃。

    我们是有好好地在进行「健全的」交往。

    （呃……既然是约会，一开始应该要先玩夹娃娃机呢。）

    虽然一真不太有来游乐场的机会，但如果是所谓的奖品游戏，他在秋叶原或池袋的游乐场有玩过几次。一真还曾研究过游玩的技巧，他心想一定要得到奖品，给萌香（女友）看自己帅气的一面……！

    当他这么想而巡视店内――一真就发现了那个东西。

    （那、那是……！）

    <MARIS斗士>简称为<MARI斗>。由老牌美少女游戏制作公司「MARISSOFT」所开发，大型机台的格斗游戏。本游戏为该公司旗下的女主角们以可操控角色身分参战，也就是所谓的「祭典游戏」，身为该公司支持者的一真，从以前就想挑战一次看看。

    （居然有摆在这种地方……这间店还真厉害呢。）

    该不会工作人员中有成人游戏爱好者。如果是这样，一真很想和他交个朋友。

    「……小田桐同学？」

    萌香似乎也注意到一真的视线在注视的东西。两人曾经一起玩过几款「MARIS」的游戏，所以当她看到画面中出现的女主角，她轻轻地「啊……」了一声。

    「好厉害……成人游戏不只在电脑有呢。」

    「不，那款本身是全年龄的游戏啦！」

    虽然原作每款都是十八禁。

    「那，机会难得，我们要不要就玩那款？」

    「咦？可、可是……」

    在约会的时候玩那款游戏好像有点……当一真正这么想，刚才在店外的现充情侣走进了店内。

    那对情侣依然一面卿卿我我，一面理所当然地无视那款带来问题的格斗游戏。彷佛在说「现充看不见那种东西」，两人一直线地往大头贴的机台走去。

    「……我们走吧，水崎同学。不要在意那东西……」

    「……？」

    一真催促著感到不可思议而歪著头的萌香，转身背对格斗游戏机台。

    虽然觉得可惜，但现在的一真在身为成人游戏宅之前，是个和女友来约会的现充男友。现在我想玩的不是操控成人游戏女主角的格斗游戏，而是要跟女友玩夹娃娃机，他这么告诉自己。

    「啊！G，水崎同学。这个你觉得怎样？你看，这个棉花糖组合分量似乎很多――咦……？」

    一转过头来一真就愣在原地。原本以为在身旁的萌香，不知不觉间已经不见踪影。

    「咦？奇、奇怪？水崎同学？」

    该不会是走散了，一真慌张地在店内到处寻找。

    幸好一真马上就找到了萌香。她正在店里的深处，在那个微妙形成阴暗处的地方，她正专心地盯著放在那里的游戏机台。

    「水崎同学！」

    「啊……小田桐同学。」

    萌香注意到一真冲过来而抬起头。

    然后她说：

    「小田桐同学你来得正好……我正想去叫你来呢。」

    「咦？啊，该不会你看到什么想玩的游戏了吗？」

    萌香点头，然后指著她刚才注视的机台。

    但是，看到游戏画面后，一真整个人傻住。

    「……咦？麻、麻将……？」

    萌香再度点头。

    萌香指著的是大型机台的麻将游戏。虽然不是脱衣的那种，不过也不是女高中生，而且还是像萌香这种资优生会感兴趣的游戏类型。

    更何况，也绝不是情侣会在约会中一起玩的游戏。

    一真不只是感到意外，甚至一瞬间还到了惊吓的程度，但他马上想到了。

    「啊。该不会是先前玩过的成人游戏。」

    一问之下，萌香点了第三次头。

    所谓的脱衣麻将在成人游戏中也是经典的类型之一。

    ……不过，一真很少玩这类型。之前他有试著买过一次，但不管玩几次都赢不了，途中他就放弃了。他感觉自己似乎致命性地缺乏这种运气。

    从那之后他就产生抗拒感，对这种游戏敬而远之……

    （这么说来，水崎同学很会玩麻将呢……）

    契机又是部长的鬼点子。结奈推荐麻将游戏给萌香，结果萌香一下子就记住规则，还精采地全破了一真中途放弃的游戏。她展现出全战全胜这种像在开玩笑般的鬼神摸牌，在次研社的历史上写下了一页崭新的传说。

    搞不好萌香在这个契机下找到麻将的乐趣。

    彷佛在证明这个推测，萌香害羞地望著一真。

    「那个……小田桐同学愿意的话，我想跟你对战。可以吗……？」

    「当然可以啊。可是，我玩麻将很弱……对手是我，水崎同学不会觉得无聊吗？」

    一真这么一问，萌香便以惊人的气势拚命摇头。

    「什、什么无聊，才没那回事……！反、反而不由小田桐同学来当我的对手就不行……！」

    「咦？不行是？」

    「那、那是……！总、总之，你先坐下！」

    「嗯、嗯……」

    莫名慌张的萌香推著一真的背，把他推去坐到位子上。萌香也坐到对面的位子上，两人立刻开始对战。

    （总觉得……跟我知道的约会不一样……）

    普通来说，情侣会在游乐场做的事情不是在夹娃娃机前打情骂俏，就是在占卜游戏前卿卿我我，一真是这么觉得。那到底为什么要玩麻将？

    （不、不……我不该局限在刻板印象，重要的是要让水崎同学玩得尽兴。）

    这种状况如果解释成「回应女友请求的男友」，那就可以说是现充到不行。

    好，一真下定决心，为了回应萌香的期待而集中精神在对战上。

    话虽如此，对手是那位完美的资优生，水崎萌香。原本一真以为他会被打得落花流水……没想到――

    （……咦？我赢了？）

    一真看著显示在画面上的「You Win！」内心感到很困惑，他原本以为又会是萌香取得压倒性胜利。

    「小田桐同学，恭、恭喜你……！」

    「谢、谢谢……能赢果然还是会很高兴呢。」

    从座位上站起来的萌香走到一真身旁，并为他拍手。虽然跟一开始的预定计画不同，如果能让萌香看到好的一面，一真觉得这样也不错。

    当他正感到开心时……

    「那、那么……你跟我来一下……」

    「咦？」

    萌香的脸颊可爱地染红，她拉著一真的手。

    在搞不清楚状况的情况下，一真被萌香带到店里的角落。该处被附近的机台挡住，从走道看是个死角。

    在躲进那里后，萌香从超近的距离注视著一真。她的脸红到有如熟透的苹果。

    咦？当一真对这似曾相识的状况感到困惑的瞬间。

    ――萌香开始脱起衣服。

    「哇！！」

    一真用全力阻止要拉开衬衫领结的那只手。

    ……虽然在成功阻止之前好像稍微看到不该看的东西，但一真告诉自己那是错觉。

    「水、水崎同学，怎么了！？为什么！？你突然在做什么！？」

    「因、因为……」

    萌香眨了眨眼，表情好像在说不懂为什么一真要阻止她。

    接著她害羞地低声说道：

    「因、因为……麻将的规则是打输的人要脱衣服吧？我、我输给小田桐同学，所以我想说我得脱掉衣服……！」

    「不是那样啦！？」

    到底是哪个家伙教萌香这种成人游戏中才有的事！？

    （……啊，是我……）

    总之，这种姿势不太妙。为了说服萌香，我得移动到更不引人注目的地方……！

    一真边留著冷汗，边在巡视周围。

    他的视线停留在设置于店内角落，一台像是被遗忘的大头贴机台上。

    「水、水崎同学！总之先来这边吧，我们来玩这个！」

    「咦……」

    这宛如是及时雨，一真赶快将萌香拉进褪色的布幕内。

    「呼……」

    这下暂时不用怕被别人看见，接著只要让萌香穿好衣服――

    「那、那个，小田桐同学……！」

    「G？」

    感觉是很近的距离下听到声音，一真眨了眨眼。

    仔细一看，一真正把萌香抱在怀中。

    「呃、呃……！」

    萌香满脸通红，眼睛瞪大，手足无措地看著一真。一真的手依然紧紧地抱住她。

    「唔哇……！？抱、抱歉……！」

    大概是要把萌香拉进来的时候，顺势变成了这种姿势。

    一真虽急忙把手放开，但手臂和胸口都明确地残留著萌香的体温和触感，他的心跳一直无法慢下来。

    至于萌香也是一样，她呼唤一真的声音有点害羞地变尖了。

    「那、那个，小田桐同学……这里是？」

    「呃、呃，就是啊！既然都来到了游乐场，我想要拍大头贴……！」

    「大头贴……我、我明白了……！小田桐同学想那么做的话，我会努力……！」

    「不，你不用那么紧张啦。只不过是拍照片――」

    萌香浮夸的说词令人想笑，一真老实地笑了出来。

    之后，他的身体连同笑容都僵住。

    因为，萌香又开始脱起衣服。

    「小、小田桐同学……这样可以吗……？」

    快要看见又看不见，濒临危险边缘的衣衫不整程度。即使她害羞地用手遮著，从细缝间还是能稍微窥见胸口。那绝妙的走光感反而让一真更为心跳加速。

    而且萌香还用这种打扮靠近一真，把身体靠到他身上。轻擦过鼻尖的香味，白皙又细长的手指轻轻触碰一真的胸口，一真便感到头昏眼花。

    「可以是指、什么……？」

    「因、因为……！你说要拍大头贴……」

    「不、不是啦，虽然我也认为成人游戏中，要是来到这种阴暗处绝对会变成这种发展！！」

    『――那么要拍大头贴～！请各位聚集到画面前方喔～！』

    不顾万分焦虑的一真，从眼前的画面传出语气散漫的导览声。看来是萌香不知何时已经投钱了。

    可是照这样下去，这种类似成人游戏的状况就会被拍在大头贴上。

    「水、水崎同学！等一下！等等啦！我不是有这种打算――！」

    ――就在这时。

    「等、等一下！？我从刚才开始就听到奇怪的声音，你们到底在做什么啊！？」

    啪的一声打开的布幕猛烈击中一真的脸。

    以紊乱的脚步声冲过来的人正是琉璃。她本来就在附近监视，大概是注意到情况不对劲后急忙冲过来。

    在这瞬间，一真发挥了从未有过的反射神经，迅速地扣上萌香衬衫上的钮扣。如果有「世界扣钮扣冠军」，那是快到足以刷新世界纪录的速度。

    多亏有这个动作，总算没让琉璃看到衣衫不整的一幕，但是――

    「耶――你你你你们在做什么啦，笨蛋！！」

    「琉璃你等等！别那么大声，会有人来――好痛！？」

    「小田桐同学！？」

    一真正试著要让琉璃冷静下来，琉璃挥舞的书包却不偏不倚地打中一真的脸。一真感到眼前出现火花，视野一瞬间暗了下来。

    『那么～要拍！――来，笑一个！！』

    啪嚓，一真感觉听到远方传来快门的声音。

    「…………我明明不是这种打算。」

    萌香做出像是「深感遗憾」的表情，不满地看著手中的大头贴。大头贴上有萌香和一真，还有表情类似「><」的琉璃。

    另一方面，说到一真。

    「…………你其实是打算做色色的事情吧？」

    「没有。真的，我可以发誓。」

    在露出轻蔑眼神的琉璃面前，他正冷汗直流地在为自己的清白辩驳。

    「你、你看，看这张大头贴就知道了吧！怎么看都是普通情侣在约会啊！」

    「这、这种东西根本不能当证据！首先，也有拍到我，那就不是『约会』了吧！」

    琉璃把一真递给她的大头贴一把抢走，这次换成用鄙视的眼神看著大头贴。

    「……你、你不嫌弃的话，要不要也拿一份走？」

    大头贴其实有三张。不知道是原本设定就会跑出三张，还是萌香设定错误，不管怎样，都会多出一张。

    反正也有拍到琉璃，某种意义上也能说是回忆中的一张相片……一真这么想。

    「当然你说不需要也没关系。」

    「……我也不是说不需要啦。」

    这时，琉璃瞧了萌香一眼。「啊！」一真也跟著察觉到。大头贴的钱是萌香出的。

    「抱歉！没先跟水崎同学确认我就……」

    「……没关系，给她我也觉得无所谓。」

    萌香缓缓地对焦急的一真点头，接著她瞧了琉璃一眼。

    两人的视线交错的那一瞬间――

    「「――――哼！」」

    不过，两人没几秒就又把视线从对方身上移开。琉璃的脸上露出五味杂陈的表情，萌香则是用无法窥探情绪的视线在看著脚边。

    一真并无法知道两人在想什么。

    总之，两人的感情一点都没变好这件事，已经深切地传达给他知道。

    ◆◆◆

    从游乐场那件事后过了数日，又到了放学时间。

    「……你啊，其实是很闲吗？」

    「我才不闲呢，我也很忙碌喔！可是，我身为青梅竹马必须要监视一真，所以我拚命挤出时间！」

    一真看著依然跑来社团教室的琉璃，轻轻地叹了一口气。

    昨天合唱团要练习，所以琉璃没有出现，但只要没有练习，她几乎每天都跑来。她跟一真不同，有很多朋友，应该也需要跟那些朋友交际，该说真亏她还能每天来吗？

    还是说，这位青梅竹马对一真有那么不信任，必须要这么拚命监视才能安心呢？

    琉璃没注意到不禁露出微妙表情的一真，而是从书包里拿出流行杂志并开始翻页。萌香也做出有点不愉快的表情。

    「……四之宫同学，那种东西照规定是不能拿进校内喔。」

    「这种事情没关系吧。我们学校的校规太严格了啦，别的学校我没听过那种规定呢。」

    琉璃边说著这些话边翻页，她的手突然停了下来。

    「啊。」

    「怎么啦，你发现什么有趣的报导吗？」

    「耶～～！？喂、喂，你别随便乱看啦！」

    琉璃发现一真正在靠近，便把杂志啪一声阖起来。

    可是，页面上的标题已经映入一真的眼帘。「男友」怎样怎样还有「做便当」怎样怎样的。他心想大概就那种内容吧。

    「……G，一真你……如果喜欢的女孩帮你做便当，你会开心吗？」

    「那种事不管是谁都会开心吧。」

    毕竟是「喜欢的女孩」。普通的男生都会很高兴吧……先不管难吃到极点那种状况。

    「喔……这么说来，我记得一真你一直都是自己做便当吧？」

    「与其说做，比较像是准备的感觉。」

    一真因为要省下午餐费，午餐一直都是自己准备。话虽如此，他也不是会做菜，所以拿到学校的都是昨天晚餐的剩菜或冷冻食品等现成的东西。

    「这样啊……水崎同学不愿意帮你做啊。都有女友了，还自己准备午餐会不会很落寞？……是我的话，才不会让男友做这种事。」

    琉璃用小声但又是旁人可以听见的音量呢喃著。不出所料，萌香发现到是在针对她，而开始散发出不满的气息。

    「……」

    「……」

    「啊，对了，水崎同学，你今天想要玩什么样的成人游戏？你可以从这里面选你喜欢的喔！」

    一真故意特别大声地说著，拚命想要将开始不平静的气氛导回正轨。

    这时，他突然想到。

    （……这么说来，琉璃有说过她「有喜欢的人」呢……）

    对方是怎样的人呢，他们相处得还顺利吗？虽然这或许是多管闲事，一真还是有点在意。

    话虽如此，一真还是不敢直接问她，而且就算听到情况，一真也不觉得自己能帮上什么忙。

    不过，一真心想要是他们相处得很顺利就太好了。

    因为他自己从交到萌香这个女友后，每天都过得非常快乐。

    ……不过，那位女友现在正跟青梅竹马一起把一真夹在中间，如火如荼地进行著冷战。

    （这两人要是也能相处得很顺利那就太好了……）

    ――在那天的回家路上。

    「……那个，小田桐同学。你能听我说吗？」

    「咦？」

    萌香说出这句话，是在琉璃说出「我有别的地方要去」，三人刚在校门前分开后。

    「其实……我有件事想拜托你。」

    「当然好啊，只要是我能做到的事。不过，你的『拜托』是？」

    「谢谢。其实啊……小田桐同学你不是都会带便当来学校吗？」

    「嗯。不过，怎么了……啊，该不会，水崎同学你也想吃吗？」

    「比起三餐，吃到饱更好」，萌香以这种大胃王著称。之前她也津津有味地吃了一真便当里的饭团，所以一真才想说该不会是这样吧。

    「不、不是啦。虽然那件事我也有想要找一天拜托你，不过，今天我不是要说那个……！」

    （啊，她真的有想吃啊……）

    ……之前一真就稍微在想，萌香虽然看起来这样，却有些很迷糊的地方。比如说自己把这种事情说出口。

    这点也形成很棒的反差，或许该说是可爱？

    「不是那个啦……明天，我希望你不要带便当。」

    「咦？」

    「呃，我是说……就、就是。我们刚才玩的成人游戏里，不是有女主角和主角一起吃便当的情节吗？」

    「是有没错……」

    ――在这瞬间，一阵电流通过一真的脑中。

    「该、该不会水崎同学你――」

    在一真接触到核心之前，萌香就娇羞地低头。

    「所、所以……我也会……做便当来给小田桐同学吃。」

    「咦？真、真的吗可以吗？」

    萌香点了点头，一真则边看著她边在心中做出胜利姿势。

    女友亲手做的便当。只要是成人游戏爱好者――不，只要是男人，不管是谁都梦寐以求的场面。

    而那种梦想终于到了实现的时候！

    「谢、谢谢……！我非常高兴喔。水崎同学居然愿意替我做便当。」

    「真的吗……？」

    「当然啊！」

    一真全力地点头。萌香看到后，嘴角先是害羞地扭曲，接著她转身背对一真。

    然后她就说「……成功了」并稍微摆出胜利姿势。

    （……她大概以为我没看到吧。）

    一真有点在意这时的萌香脸上到底是什么表情。因为他觉得自己还不知道的萌香――而且还是非常可爱的模样――就藏在那里。

    萌香不知道一真内心的这种想法，她又转过来面对一真，以雀跃的态度说道：

    「那……明天的午休你来社团教室吧。我会等你。」

    「嗯。谢谢。」

    「……啊！可、可是啊――」

    萌香好像突然想起什么，表情认真了起来。

    「……我希望你对四之宫同学保密。」

    「咦，琉璃吗？」

    的确，琉璃坚持要「监视一真」，完全不肯让步。要是知道一真他们在午休要私下见面，十之八九她一定会说「我也要去！」吧。

    「……说得也是……午餐我们就两个人吃吧。」

    一真也想要能静静地吃饭。萌香特别要亲手做菜给他吃，要是又得居中协调两人的争吵，根本无法好好品尝。

    「……约好了喔？」

    萌香严肃地说著，并且伸出小指。

    那表情实在太过认真，一真忍不住笑了出来，萌香因而有些在闹别扭。

    到了隔天。

    「……水崎同学，你在吗？」

    午休，一真照著昨天的约定，来到次研社的社团教室。

    一敲了门，马上就有听到脚步声，萌香从门后稍微探出头来。她大概一直在等待吧，迎接一真的表情充满了喜悦。

    ……一瞬间想说「好像新婚夫妇喔」，这种想法让一真自己都感到很害羞。

    「小田桐同学？」

    「不，没事啦。真的什么事都没有。」

    「是吗……？那就好。那、那么，快点来这边吧。我已经准备好了。」

    兴奋的萌香牵著一真的手，把他带到社团教室内。

    萌香移动了几张室内的桌子跟椅子，摆成一真和萌香两个人面对面坐著的形式。桌上放著用布包起来的便当盒。

    （喔喔……）

    一真反射性地膜拜起便当，萌香则用不安的态度在看著他。

    「那个……可以的话，我希望你打开它。虽然不知道你会不会喜欢……可是，我自己认为做得还不错。」

    「嗯、嗯。那就马上来――」

    压抑著振奋的心情，一真把手放到便当布上。先轻轻地把上面的结解开，等便当盒出现再把盖子打开。

    萌香所准备的便当，一眼看去觉得很黑，仔细一看也是很黑，再来就是很黑以及很黑。还有种烧焦的臭味。

    应该说根本就是焦了。

    便当盒的里面化为焦土。

    「…………」

    一真无法理解眼前的现实，完全当机了。

    不，怎么可能。萌香她是资优生。无所不能的完美美少女。她所做的便当，不可能会是这种像炭块的东西，怎么可能。

    一一真试著先盖起便当盒的盒子，然后再打开。

    可是，结果并没有改变。现实还是无情的。

    「那、那个……水崎同学，这是……」

    「昨天玩的游戏里面就是这样。」

    说出这句话的萌香，她脸上完全没有在开玩笑的感觉。她相信这样做一真会高兴，现在也还持续相信著，天真无邪的眼珠动来动去，正等著一真做出反应。

    「…………好、好厉害！真的很完美呢，水崎同学谢谢你！」

    一真压抑著快要浮出来的冷汗，全力地大笑。

    焦黑的便当又怎样。就算是黑色又炭化了，这是萌香为了一真所特地准备的东西。

    如果现在不表现出喜悦，一真就没资格当她的男友。

    （好、好吧……！）

    一真做好觉悟，把坐镇在便当中央的其中一道配菜（从形状看来大概是炸虾）放进口中。

    一咬下去，配合沙沙这种用言语难以形容的口感，带有些微苦味的炭味在口中扩散开来。

    简单来说，就是普通地难吃。

    「你觉得怎样……？」

    「嗯、嗯……呃，连里面都有焦掉呢！」

    一真边拚命地安抚快要痉挛的脸部肌肉，边把名为炸虾的炭块吞下肚。

    （总、总之……配菜等之后再吃吧……）

    一真为了追求疗愈而打开装饭的那层，居然连饭也是焦黑的。而且不只是烧焦那么简单。不愧是水崎萌香，做事真完美。

    连仅存的希望也破灭，绝望差点就要浮现在一真脸上。

    「……那个，小田桐同学。焦黑的果然不行吗……？」

    「咦……！？」

    一真慌张地抬起头来，就看到萌香沮丧地垂著肩膀。她大概是注意到一真在逞强，同时也发现自己搞错得很严重。

    「对、对不起……下次，我会好好做普通的东西来……」

    萌香伸手正要去收拾做坏的便当。

    可是一真闪开那双手，再度紧紧地抱住便当盒。

    「小田桐同学？」

    「根本没有不行这回事。这个便当我会吃掉。因为水崎同学像这样做便当给我吃，我真的很高兴。」

    这种心情真的毫无虚假。

    所以。一真并不想让萌香有「不做还比较好」的想法。希望她是以快乐的回忆来记得今天发生的事情，而不是悲伤的记忆或失败的故事来记得。

    一真再度拿起筷子，这次他大口吃下焦黑的饭。

    味道依然就是炭的味道，但这次他不需要假笑，而是能打从心底露出笑容。

    「嗯。你看，又不是吃不下去。而且，仔细想想，这种全黑的便当普通来说想吃还吃不到呢。水崎同学愿意替我做，我果然还是觉得很开心喔。」

    这么细心地弄焦的便当，应该比照正常方法做还更花功夫。

    不过萌香却为了一真准备。为了喜欢成人游戏的一真，在没有食谱的状况下，拚命地做出和成人游戏中相同的便当。

    「水崎同学，谢谢你。」

    这不是谎言也不是逞强，是打从心底的谢意。

    这点似乎也传达给了萌香。她那失望的表情一下子变得很开朗，脸上露出喜悦的微笑，像是在仔细品尝著幸福。

    「……小田桐同学，谢谢你。」

    「嗯、嗯……」

    虽然想要鼓励萌香是事实，但看到她做出如此高兴的表情，一真还是会感到害羞，于是一真便把精神集中在便当上。

    这时。

    「一真～你在吗？」

    是琉璃，她似乎是来找一真，但一看到一真和萌香，她不知道搞错什么而脸红了起来。

    「等、等等！？你、你们在做什么，在在、在这种地方两人独处，该、该不会又、又在做色、色、色色的事情……！」

    「不是，我们只是一起吃便当！我之前就想跟你讲了，你到底以为我是哪种人！」

    就算喜欢成人游戏，一真也不是成天都在想色情的东西……不是成天在想，这是很重要的事情，所以要说两次。

    「咦、啊，这、这样啊……便当，便当嘛……」

    琉璃似乎也发现自己太早下定论。她看著桌上的便当盒，脸上露出尴尬的表情。

    「真是的……那有什么事吗？你好像有事要找我。」

    「咦？啊、对……对对！我有点事想找你商量……是执行委员的事情！我想说反正都要找你，不如看能不能边吃午餐边谈……」

    琉璃不知为何样子很慌张，她滔滔不绝地说著。

    而这时琉璃不经意地看到一真拿著的便当盒――正确来说是注意到那异常的内容物。她用明显吃惊的表情看向一真的手边。

    「唔哇，那是什么！？一真，那个便当是怎么了！？」

    「咦？啊，不是，这是……」

    萌香做给我的，当一真还来不及这么回答。

    「唔哇，一片焦黑……一真你真是的，是要怎么做才会变成这么黑啊？一般来说会更早发现吧。」

    琉璃彷佛是在斥责小孩似地看著一真。从她的表情看来，她似乎完全没想到这个便当居然会是萌香亲手做的。

    「总之，你吃这种东西会生病啦。最好不要再吃下去了，午餐我会分我的便当给你吃。」

    琉璃说完就把手上的便当盒打开，并拿给一真。

    当然，一真本来要拒绝，但琉璃抢先一步。

    「……啊！不、不是喔，这、这并不是那种意思啦！」

    「啊？」

    「就、就是……之前玩的游戏中不是也有女主角做便当给男主角吃！我才不是想学她，我可不会做什么『啊～』那种举动！」

    「那、那当然！你在说什么啊！？」

    女友（萌香）就在眼前，一真怎么可能让别的女孩做出那种举动。那样会直接走向修罗场路线。

    不过被从正面否定，琉璃似乎也不太满意。

    「也……也不用那么讨厌吧……」

    「不，我不是在讨厌……你到底是想要做什么啦……」

    当一真他们正在重复这种没建设性的对话……

    「…………！」

    「「啊。」」

    萌香突然把琉璃的便当抢走。然后开始用惊人的气势吃了起来。

    突如其来的发展，让一真跟琉璃呆站在原地。

    吃著便当的萌香眉头深锁，似乎很不高兴的样子……但吃著吃著，她的表情逐渐有了变化。

    皱起来的眉头舒展开来，原本埋头猛吃的吃法也变成慢慢用舌头去品尝味道。

    不久后，脸颊上黏著饭粒的她用力地把口中的东西吞下去。

    「……真好吃。」

    萌香用有如天真无邪的孩子般的表情，注视著手中的便当。

    对一真来说这是很熟悉的光景，但对琉璃来说并非如此。她惊讶地看著萌香，接著偷瞧了一真一眼。

    「……有那么好吃吗？」

    琉璃可说是战战兢兢地跟萌香说话，萌香则吓到肩膀抖动了一下。

    「啊……呃……」

    萌香应该是觉得擅自吃掉便当有点太过头，一直都和琉璃针锋相对的她，现在脸上满怀著歉意。

    「……那个……不嫌弃的话，你要不要多吃点？」

    琉璃指著减少了四分之一左右的便当，以若无其事的语气这么说。萌香惊讶地看向她的脸。

    「……可以吗？」

    「嗯……其实刚才朋友有给我点心。我肚子没有很饿啦，所以没关系。」

    说完琉璃就拿起便当，这次她是自己把便当递给萌香。

    萌香注视著便当，犹豫了好一阵子。

    不久，从她的肚子传来可爱的咕噜声。萌香有点慌张地伸手去拿便当盒，就像是要蒙混过去。

    ◆◆◆

    当天夜里――

    （……嗯？）

    一真洗好澡。一走回自己房间，琉璃就打了手机来。

    『――啊，你终于接了！真是的，为什么不早点接～……我一直在打电话给你啊！』

    「我刚在洗澡啦……那你打过来是要做什么，发生什么事了吗？」

    电话那头的声音听起来像是快要哭出来，一真连忙冲到窗边。一打开窗帘，他的视线就和从窗户看著他这边的琉璃对上。

    『就是那个……电脑好像坏掉了……』

    「电脑？」

    一问之下。之前社长要琉璃玩的成人游戏（而且居然玩到途中就被删掉），她很在意后续发展，便下定决心用网购买了正式版。

    可是，到了要安装的时候，电脑突然变得很奇怪。她觉得很害怕才打电话给一真。

    「变得很奇怪……具体来说是怎样？该不会是蓝底白字吧？」

    『我听不懂你说的蓝底什么……可是总之就是很奇怪！G，拜托你来看看啦，一真……！」

    琉璃可能是太过慌张，她的说明完全不得要领。

    「我知道了。虽然不知道我能不能处理，我会马上过去。你在门口等我。」

    『嗯……谢谢。』

    「这点小事没关系啦。我一直都受到琉璃照顾……而且，我们是青梅竹马，不是吗？」

    从以前起，两人在不擅长的领域都互相依靠，这点小事根本没什么。

    一真把手机放进口袋，急忙地冲向门口。

    ◆◆◆

    四之宫家的门口，每次一真出门都能看见。可是，他其实已经好久没进到里面去了。他最后一次去四之宫家玩是在小学的时候，所以起码隔了三年。

    而且，琉璃的双亲都有工作。听说总是晚归，现在这种时间他们两个大概不在家。

    换句话说――

    （事到如今却……感、感觉好紧张喔。）

    一一按下门铃就听到开门的声音。大概是琉璃开的，她照刚才一真的吩咐在门口等著。

    「打扰了……」

    「啊，一真――！」

    碰！

    一真把刚打开的门用全力关上。

    那一瞬间他感觉看到了什么不得了的东西。

    「等、等等！你为什么要把门关上，你不是说要帮我看电脑吗？」

    「唔哇！？」

    一真的行动惹怒了琉璃，她冲到外面来。以刚才一真所看见的那种不得了的打扮。

    「你、你……那是什么打扮啦！？」

    「耶～～怎么了吗？」

    琉璃以感到不可思议的语气地反问，她居然是穿著运动外套（※只有上衣）。而且还不是所谓的时髦外套，而是学校指定的那种随处可见的老土外套。并且没穿裤子，直接露出双腿。

    幸好，衣服的尺寸稍大，还可以遮住内裤……但相对地胸口大开，那对巨乳彷佛就要掉出来。

    「起、起码穿个裤子啊！现在已经是十月了耶！？」

    「没、没办法啊！我洗好放在房间之后，不知不觉间就不见了！」

    从平常那种过著「现充」生活的她，完全无法联想到这种模样以及台词。

    （可恶，说什么『耶～～』啊……！？一般来说都会发现吧……！平常反应那么过度，为什么这种时候却毫无防备啊！？）

    起码这是不该在同年纪的异性前做出的打扮。她又不是成人游戏的女主角。

    内心虽然焦急，又不能当面指责她，一真便拚命地别开视线。

    另一方面说到青梅竹马，她似乎完全没发现自己穿得很像成人游戏角色。

    「G，你快点进来啦，穿著外套外出很让人害羞啊！」

    （害羞的点居然是那边吗……）

    下面明明没穿。

    不过，这种吐槽一真当然说不出口，他以几乎是被拖行的方式拖进琉璃房间。

    隔了数年后再度造访的青梅竹马房间，跟在回忆中的房间，气氛上有了不小的改变。

    挂在墙上的制服。摆在桌上好像是化妆品的东西。还有从敞开的柜子里跑出来的蕾丝――

    「我说的电脑就是这个……」

    「咦！？啊、啊啊，对呢，我是来帮你看电脑！？」

    「……你为什么那么慌张？」

    「我、我才没有慌张！」

    一真连忙把巡视房间的视线移到电脑上。

    造成问题的笔电放在房间正中央那张五颜六色的桌子上。

    「来，你看这个。跑出奇怪的东西对吧？」

    琉璃的指著画面的正中央。显示在上面的是「此程式可能并未正确安装」的错误讯息。

    「啊，这个啊。」

    用最近的电脑玩古老的成人游戏时，多半会跑出这种警告。就是所谓「相容性怎样怎样」的那个东西。

    「状况如何？果然还是该拿去修理吧……？」

    「不，这并不是坏――」

    一真边说著边看向琉璃，接著他整个人僵住。因为琉璃是前屈的姿势，敞开的领口让胸部的乳沟完全显露在外。

    「一真？」

    「没、没事啦！」

    一真惊讶地眨眼后，连忙把视线移开。

    （我是在看什么啊……这家伙是我的青梅竹马，单纯的青梅竹马，我的女友是水崎同学……）

    咳了一声后，这次他终于集中精神在电脑上。

    「总之，这样没问题啦。虽然会跑出警告，但我很少听到电脑因为这样而出问题的。只要选择这个『此程式已正确安装』就行了。」

    一真拿起滑鼠，代替琉璃进行操作。以防万一他还启动了游戏，并稍微试了一下，看来并没有什么问题。

    「你看，没事对吧。」

    「……真的没问题吗？」

    即使警告视窗消失，琉璃还是以一副不安的样子在盯著电脑看。这也难怪，就连一真他在第一次遇到这个讯息时，也慌张到差点打去客服问。

    「没事啦。我的电脑也出现过很多次类似的警告，但还是能正常运作。如果又变得很奇怪，明天我会再来帮你看一次。」

    「啊，等、等一下……」

    当一真正要掉头离开，琉璃抓住了他的手。

    一回过头去，眼前是青梅竹马不安地皱著眉头的脸。

    「你、你再待一下啦。我不想看到刚才那种东西又跑出来……」

    「啊……！？」

    「等、等等，你也不用摆出那么厌恶的表情吧！」

    琉璃抬头望著感到惊讶的一真，露骨地做出不满的表情。

    「没、没有，我也不是说厌恶……」

    可是，就算是青梅竹马，一真是正值思春期的男孩，而琉璃是女孩。如果只是在学校稍微交谈先不讲，在这种时间在房间内两人独处，一真多少免不了会意识到异性的存在。

    其实，因为琉璃那不得了的打扮，从刚才起一真就已经无法直视她的脸。

    话虽如此。

    「G～……拜托你啦。一下子，真的只要再待一下子就好。」

    被用这种恳求的眼神一看，一真也无法选择「但我拒绝」的选项。

    结果一真不管怎么挣扎，他还是无法成为残酷的男主角。

    ……而且，第一章的结尾，还有接下来的第二章中的冲击性发展，琉璃看了之后会做出什么反应，一真也有点兴趣。

    「…………」

    「………………」

    卡唧卡唧，只有点击滑鼠的声音在恢复安静的房间中回荡。

    （……好、好尴尬……）

    虽然想讲些话，但又想不到适合的话题，一真只能继续承受沉默。

    自己说出「希望你留下」的琉璃也都没跟一真说话，而是不发一语地注视著电脑画面。刚才进入第二章时，「咦咦咦咦这是怎样咦咦咦！？」她曾经这样大声叫喊和咒骂男主角，但现在则已经恢复平静。

    但是，从不时会把视线移到一真身上看来，她似乎也不是那么热衷在游戏上。这种状况不像平常的他们，琉璃好像也感到困惑。

    「……我说啊……」

    「耶～～？」

    一真虽然尽力想要轻声地去叫琉璃，但似乎还是吓到了她。琉璃整个人弹了起来。

    「咦，啊……！抱、抱歉，一真，我完全把你晾在一旁……！」

    「不会，那是没关系……吓到你我才该抱歉。」

    「嗯、嗯……」

    「…………呃……」

    不妙，好不容易开口跟她说话，对话却马上要结束了。

    焦急的一真忍不住说：

    「这、这么说来！琉璃你……该不会讨厌水崎同学吧？」

    「耶～～……！？」

    恐怕会让尴尬的空气更沉重的问题脱口而出。

    琉璃大概也没想到会被面对面问这种事情，她惊讶地看向一真的脸。

    「咦、咦――？为什么，你为什么突然问这种事……？」

    「因为……总觉得你对她的态度和跟班上的女生讲话时不一样……」

    说实话，一真一直有这个疑问。

    琉璃从以前开始就很擅长交朋友。就算是初次见面的对象，也总是在不知不觉间就能和大家打成一片。

    ……所以一真有稍微有这么想。琉璃跟萌香会一直无法「感情变得融洽」，会不会是琉璃根本没那种打算。

    琉璃似乎是察觉到这个问题含有弦外之音，她很不自在地低著头支支吾吾。

    「没、没有啦，我不是在责怪你。只是，既然我们三个人待在一起，我想说你们两个要是能感情融洽就好了。班上的大家都想说水崎同学很难亲近，但其实她是个好孩子喔。别看她那样，她也有很可爱……不是！那个，很有趣的一面，如果你有什么误解――」

    「……我没有误解喔。」

    很小声，却会残留在耳中的呢喃阻止一真继续说下去。

    「就算你不说我也很清楚啦。水崎同学是个好孩子这件事，一真……一真和水崎同学感情很好这件事也……我也不是说讨厌水崎同学。」

    「咦……那为什么你会那样――」

    「――――我不能告诉你。」

    那是冷冰冰的声音。当一真不禁把正在说的话吞回去，琉璃将对话中断，重新面向电脑，接著说道：

    「……一真你不会懂的。」

    说著话的侧脸完全面无表情，一真连要推测青梅竹马到底在想什么都没办法。

    一真正迷惘著下一句话该说什么时，琉璃就关掉电脑。她站起来，转身面对一真，这时的她已经变回原本那个开朗的她，彷佛像刚才的交谈根本发生过。

    「一真，谢谢你。抱歉硬要你陪我。已经很晚了，你就回去吧，电脑好像也没什么问题了。」

    「咦？啊、啊啊……这样啊。如果没问题那就好。」

    一真也没有白目到在这种状况下还要提起刚才的话题。他按照琉璃的催促，两人一起往门口走去。

    「那就晚安啦，明天见。」

    「嗯。晚安，一真。」

    一真在像个小孩般挥著手说拜拜的琉璃目送下，正要走出门口的时候――

    「……那个，我果然很碍事吗？」

    「咦……？」

    一真很在意突如其来的这句话，便停下脚步。

    伫立在门口的琉璃，不知何时笑容已从她脸上消失。她的表情像是压抑著寂寞在勉强笑著。

    「我虽然说了监视那种自以为是的事情……仔细一想，我根本是鸡婆……一真你们两个人很开心地在玩游戏，就算是青梅竹马，也应该没有我插嘴的余地……我想了很多，事到如今总觉得对不起你。」

    啊哈哈，琉璃自嘲地发出有气无力的笑声。

    因为那张脸看起来实在太过寂寞。

    所以一真反射性地开口：

    「你来也没关系啊。」

    「咦？」

    低著头的琉璃一下子抬起头来。

    「就算是我，也不认为两个人光玩成人游戏会是『正确的恋爱』……所以，琉璃如果想来，随时都可以来喔。我还有水崎同学大概也是，都没有觉得你碍事……虽然社长可能会抱怨。」

    「……可以吗？」

    琉璃那双大眼像在窥探一真的反应似地看著他。

    即使觉得琉璃的态度很奇怪，一真还是用力点头。

    不管琉璃现在在想什么。一真到现在为止从没有认为她的存在「很麻烦」。

    这点绝对是肯定的。

    「当然啊。」

    「嗯。一真，谢谢你。」

    琉璃用力点头。

    可是，她那低著头的脸被浏海挡住，一真没办法一直看著她的表情。

    「……不过啊，我从一开始就很在意，我看起来那么像会做出奇怪的事，甚至让你担心到必须一一监视吗……？」

    「……因为一真你明明是高中生，却在玩成人游戏那种东西。我当然无法相信你。」

    「所、所以我说！我已经说过好几次，我不是为了色情要素才玩成人游戏的！『有玩成人游戏，所以都在想些色色的事情』，这种想法是偏见！」

    就算拚命解释，琉璃依然用充满怀疑的眼神看著一真。

    ◆◆◆

    「打扰了――…………水崎同学？」

    在久违地前往青梅竹马家后的隔天。当一真一如往常地来到社团教室，萌香把游戏的说明书摊在桌上，似乎在沉思。

    「啊，小田桐同学。」

    萌香注意到一真走进来后，表情像是在说「你来得正好」，接著拿起摊开来的说明书给一真看。她翻开的是角色介绍的页面。

    「我有个问题。小田桐同学，这里面哪件是你最想让女主角脱掉的衣服？」

    「你那是什么问题！？」

    「之前部长她告诉我成人游戏的女主角会这么说……」

    「那种『成人游戏会有的事情』根本不存在！的确还算是满常有这种女主角，但那绝对不是标准类型！」

    仔细询问之后，似乎是因为差不多要换季，萌香想趁这个机会去买新的衣服。

    「所以……我就想说乾脆买合乎小田桐同学喜好的衣服。」

    「水崎同学……」

    「女友」那惹人怜爱的台词，让一真不禁很感动。

    可是，说到喜好，很遗憾地一真完全不了解女生的流行服饰。用成人游戏的女主角来举例的话，或许是能说出「大概是这种感觉」。但那样的话，到头来跟平常没两样。

    「打扰了。」

    当一真正在烦恼，社团教室的门又打开了，这次是琉璃走了进来。

    虽然穿著制服，那时髦的穿著打扮却和其他女孩明显有所区别。实际上琉璃很懂流行，过去她有帮一真选过衣服。

    这样的话……

    「……既然是这么回事。水崎同学，你要不要让琉璃帮你挑选？下次的假日你们就两个人一起去买吧。」

    「「咦？」」

    萌香和琉璃两人的声音完全重叠在一起。

    一真觉得这是个好机会。琉璃再怎么说都很会照顾人，只要能一起出门，两人的距离应该能缩短。

    「你们觉得怎样？啊，当然，也要你们两个愿意。」

    「我、我……并不会不愿意。」

    琉璃说完就瞧了萌香一眼，一真也一起在等著萌香的反应。

    承受著两人的视线，萌香先是思考了一阵子。

    「……那，小田桐同学也一起，我们就三个人一起去吧。」

    「咦？我、我也要一起去？」

    萌香对著感到很惊讶的一真点头。

    「如果小田桐同学愿意来……我就也会去。」

    「呃、呃……水崎同学你们觉得好的话，我是不介意……」

    一真一面回答一面看向琉璃，她则是一副像要说出「这样正好」的样子。

    「那乾脆，再做一次『约会的练习』吧，这次我会从头到尾都监视著你！」

    ……看来下个星期天会成为高潮迭起的假日。

第二卷 第三章 决战就在星期天

    命运的星期天。

    一真等三人前往的是位于池袋的大型综合商业大楼。

    「哇……好多人喔。」

    「因为是星期天啊，到处都是人挤人啦，很正常啦。」

    该说不愧是池袋吗，大楼里被人们挤得水泄不通。一真往旁边瞧了泰然自若的琉璃一眼。不习惯这种人群的他感到不知所措，忍不住停下了脚步。

    「小、小田桐同学……」

    「啊……水崎同学，你没事吧？」

    「对不起，我有点吓到……」

    萌香似乎也被这么多的人给吓到。她为了不走散，用细长的手指抓住一真的衣服。

    「那个……我能稍微这样做一下吗？」

    萌香把身体靠上来，一真的手感觉到柔软的触感。

    当他因此不禁心跳加速时――

    「喂，不要去想色色的事情，今天禁止你那么做！」

    「我、我才没有在想！冤枉啊！」

    一真拚命主张清白，但琉璃连一丁点都不相信。她用半开的眼睛看著一真，就在像说著「真可疑……」似的。

    话说回来。

    一真没想过自己的人生会迎来这种瞬间，居然和能代表班上的两大美少女一同出游。

    萌香今天穿的衣服很有她的风格，设计沉稳的针织洋装，单一的色调榇托出她的清纯感觉，非常地适合她。

    另一方面，琉璃则是牛仔短裤配上军队风格的连帽衫，这种和萌香在走向上天差地别，很男孩子气的服装。

    不管是给人的感觉，还是一眼看过去的印象，两人刚好形成很好的对比。两边都是无可挑剔地可爱，完全就是「左拥右抱」的状况。

    因此一真既害羞又难为情，周围的视线又刺痛著他。

    「一直站在入口会挡到别人，总之我们先移动吧。水崎同学，你有来过这里吗？你有想去的店的话就选那间吧。」

    琉璃边询问萌香，边像在引导一真他们似地先往前走。

    原本今天的目的就是要买萌香的衣服。说想来这里的人也是萌香，还以为她是有看中哪间店。

    「……不，我是第一次来这里。」

    「耶～～？是那样啊？」

    听到萌香的回答，琉璃像在思索似地微微皱起眉头。

    「嗯～那该怎么办呢？水崎同学的话还是要选少女系吧……我去找一下，你们就稍微在附近晃晃。」

    琉璃说完就跑向导览板。她是去看该逛哪些店跟该怎么逛，好来决定路线吧。

    「呃，那，琉璃都那么说了，我们在附近逛逛吧。」

    「……小田桐同学。」

    当一真正要往前走，萌香就拉住了他的衣袖。

    「咦？什么，怎么了吗？」

    「……你来这边一下。」

    萌香像在催促似地稍微拉著一真的手，一真就跟在萌香后面开始往前走。

    ――可是……

    「……咦？等、等一下，水崎同学？」

    不管前进多久，萌香的脚步一点都没有停下来的迹象。一开始没有提出疑问而跟著走的一真，等到萌香弯过通道的转角，也开始慌张了起来。要是移动得太远，恐怕会跟琉璃走散。

    「等、等一下，水崎同学！我们差不多该往回走比较――」

    「……到了。」

    「咦？」

    萌香终于停下脚步，并转过身来看向一真。

    「小田桐同学……我、我……想进去这家店。」

    「…………咦。」

    「这里是……」一真注视著萌香所指的方向。

    蕾丝加上荷叶边，还有缎带。强调女人味，充满可爱气氛的店内。谜样的压力顽固地拒绝男人的靠近，那间店的真面目，怎么看都是――

    「…………呃、呃……」

    Lingerie shop。写成汉字就是「女性内衣专卖店」。

    换句话说，就是卖胸罩或内裤之类东西的店。

    实际上，面向通道的橱窗内显眼地摆放著那些东西，有如是在吓唬想要靠近的男性客人。

    ……这么说来，一真想著。之前和萌香一起玩的成人游戏中，有个事件是约会中被带到内衣卖场呢。

    「那么……我、我们走吧。小田桐同学。」

    「咦……！？」

    手臂被紧紧抓住，使得一真正要飘向远方的意识回到身体里。定睛一看，萌香虽然羞红了脸，还是正想带著一真前往内衣专卖店。

    「不、不！水崎同学你等一下，这、这种地方实在有点……！你如果想进去看，我会在外面等……！」

    一真拚命想要留在原地，但已经来不及了；等到一回过神来，他人已经在店内。

    胸罩和内裤还有其他各种东西填满一真的整片视野。客人和店员都只有女性的空间，令人有种连空气都不同的错觉，一真连呼吸都变得不太顺畅。

    「水、水、水崎……！」

    「小、小田桐同学你……喜欢，哪种，内衣……？」

    萌香不顾已经整个人僵住的一真，她拿起展示的商品之一，然后居然问了这种问题。

    萌香给一真看的是全体都加上蕾丝，设计得很成熟的白色胸罩。稍薄的布料一旦实际穿上，肌肤的颜色就会透出来，一定会很色情。而且，萌香把那东西拿在手上，脸颊害羞地染红并注视著一真。

    一真忍不住去想像，想像穿著这东西的萌香。

    （唔哇啊啊……！）

    不行，这个是不该看的东西。

    用上所剩无几的理性，一真把视线连同身体都避开萌香。

    可是――

    「你不喜欢蕾、蕾丝吗……？」

    「不、不，并不是那样……！」

    反而该说是很喜欢！清纯和色情以绝妙的比例共存我觉得很棒！

    「那、那，这边呢？这个……丁、丁字裤，之前有在成人游戏中出现过――！」

    「你你你你不用说出来啦！！」

    一真把脖子扭曲到快断掉，拚命不要看往萌香的方向。如果一看到，他大概一定得直接冲进厕所。

    这时――

    「――啊！终于找到你们了！！」

    凌乱的脚步声逐渐靠近。

    一真才刚这么想，下一瞬间，就有人打了他的脸颊。

    「噗……好痛……！你、你做什么啦！？」

    「那是我的台词！你们两个人走进这种地方，到底在想什么啊！？」

    如此大喊的琉璃完全是怒不可遏。被她那宛如要咬人的气势一吼，一真连辩解的余地都没有，只好乖乖闭嘴。

    「水崎同学你也是，不可以带男生来这种地方啦！就算是男友，内衣也不是该给男生看的东西！」

    「……没这回事。四之宫同学你误解了。」

    「耶……！？」

    萌香走到一真和琉璃之间，并注视著琉璃的脸。

    「因、因为，我并不讨厌……如果是小田桐同学，给他看也不要紧……因、因为……我本来就是为了给小田桐同学看才买的……！」

    萌香说完就稍微抬头望向一真。那像在窥探的脸连耳根子都红了，无庸置疑地她感到很害羞。

    即使如此，萌香也绝不把视线移开，一心一意地望著一真。

    「水、水崎同学……」

    看见她那坚强的样子，一真感觉心跳快到甚至会疼痛――然后回过神来。

    「不、不是！虽然你这么说我非常高兴，但这种事还是太早了……！」

    「对对、对啊！就、就、就算你们有在交往！」

    一真说完，琉璃也接著用劝戒的语气说著。

    可是，萌香似乎一步也不肯退让，她用怀著坚强意志的眼睛注视著两人。

    「…………那个，客人。不好意思，你们这样会打扰到其他客人，买东西的时候请安静一些。」

    三人一起愣在原地。

    一真等人惶恐地回头，店内在场的人全都对他们投以奇异的眼光。

    「…………对不起。」

    在一真他们低头道歉后，店员留下「请慢慢逛」这种制式的招呼就当场离开。或许是不想跟他们扯上关系。

    「……G、G。我们要不要离开？」

    「说、说得也是。」

    继续留在这里，在很多意义上都太尴尬。这可不光是掉SAN值的问题。

    然而――

    「等、等一下……！」

    一真迅速想要走向出口，萌香却抓住了他的手。

    「衣、衣服什么的不用管了……！其、其实我还有个想去的地方……！」

    ――一真他们由说出这句话的萌香带路，抵达的地方是――

    「这里……该不会是角色扮演专卖店？」

    一真一走进店内，就惊讶地瞪大眼睛。

    他是第一次来这种店，但更令他惊讶的是品项齐全的程度。从基本款的女仆装到不知道是怎么做出来的奇异服装。各式各样的角色扮演服全部挤在没有多大的店内。里面也有不少认识的角色所穿的衣服，一真的情绪自然地兴奋起来。

    「喔，居然有这种地方啊。水崎同学你竟然会知道这里。」

    「我问社长的。」

    「……喔。」

    兴奋的情绪微妙地低落下来。听到是社长跟她说的，一真不由得有股不好的预感。

    （不，还是先不要立旗吧……就算是社长，应该也不是成天在打坏主意……）

    琉璃没有理会正在这么说服自己的一真，她以坐立难安的表情，不知所措地在观察周围。对并非御宅族的琉璃来说，这种空间她很难不熟悉，态度变得有些畏缩。

    「G、G，可是水崎同学，你来这种地方到底要买什么……？」

    「当然是角色扮演服啊。」

    「耶～～！？角、角色扮演！？」

    琉璃的脸顿时红到跟煮熟没两样，连耳朵也红了。

    「不、不行！！角、角色扮演这种那么色情的事情……！」

    「怎、怎么会，没有不行这回事……！角色扮演跟普通的衣服相同喔。只是穿上跟动画或漫画中角色的衣服……！」

    「耶～～……？咦，是、是那样吗……？」

    「在御宅族之间提到『角色扮演』，就是指那种事喔。」

    琉璃大概是联想到女高中生或护士服那种「角色扮演！！」的东西。那虽然也算是角色扮演，但起码御宅族所说的「角色扮演」跟那种东西不同，是很普通的健全兴趣。「角色扮演很不检点！」这种说法，一真认为是偏见。

    「咦，咦……是、是我很奇怪吗……？」

    受到萌香和一真双方的否定，琉璃困惑地眨了眨眼。

    这时，萌香的声音就像一把箭般地射出。

    「……你要怎么做？」

    「耶！？」

    「我想跟小田桐同学一起开心，所以我会去玩角色扮演……四之宫同学，你呢？」

    「唔……」

    萌香瞪大眼睛地注视著琉璃，简直像在报平常被从旁煽动的仇。

    ――然后……

    「小、小田桐同学……让、让你久等了……」

    「……你、你看！这这……这样就行了吧！」

    试衣间的门帘咻一声地打开。

    一真看了眼前的光景一眼，不知不觉间小声呢喃。

    「这……」

    ――是那款成人游戏？

    「等、等等……你、你别光是沉默，说句话啊！穿……穿这个可是让人很害羞呢……」

    「小、小田桐同学……感觉怎样……？要是扮得有像就好了……」

    泪眼汪汪的表情混杂著羞耻和愤怒，并瞪向一真的琉璃；即使害羞地低著头，还是勇敢地把视线正对一真的萌香。

    当然两人都穿著店里的角色扮演服装……

    可是，结果和一真的预测完全地、压倒性地不同。

    因为两人穿著的是――成人游戏女主角的角色扮演服装。

    先讲萌香。她穿著以白色为基底的服装，完全就是为了正义而战的勇敢女主角。穿在身上的服装那大胆的尺度，也因此看起来比普通还要情色。胸口大开的服装让上乳和乳沟完全露出，已经完全踏入出局的领域。

    另一方面说到琉璃，这里则是单纯地、直接地很色情。

    她跟萌香相反，是穿女性反派角色的角色扮演，和绳子无异的服装想要遮住她那丰满的胸部，面积根本压倒性地不足，白皙肌肤意外地几乎都裸露在外。然而本人却害羞地拚命在遮掩肌肤，那种举动更像是成人游戏，在很多方面都让人受不了。

    这样不行。

    这不仅是杀死处男的服装那种等级。

    还好在店内的其他客人都是女性，一真用那燃烧殆尽快变成灰的脑袋在茫然地这么想。

    「唔……唔……我、我还是没办法！！已经可以了吧？我们换好衣服去别的方吧，水崎同学你也是！！」

    「可、可是，我还没――」

    「不行！结束了！该走了！！」

    琉璃打断正要抗议的萌香，硬是把门帘拉起来

    太好了，一真心想。如果刚才那种时间又再多持续个一秒，一真会确实死亡……不，搞不好是他没注意到，其实他已经死了也说不定。

    因为，刚才那个，就是那么惊人的光景。

    这时――

    「一、一真……」

    试衣间的门帘稍微敞开，琉璃把脸探了出来。

    那异常焦急的表情和声音让一真很在意，他便展开行动。

    「发生什么事了吗？要不要我叫店员来。」

    「不、不是那种事……你稍微再靠过来这边一点。」

    「这边是……为什么？」

    「别、别问了，快过来啦！」

    「知、知道了啦，你别那么大声啦！」

    要是太吵闹又变成刚才那样可会让人很困扰。一真只好照著她的指示靠近试衣间。

    「到底――哇……！？」

    一真才刚走到试衣间前面，门帘的另一头就伸出手来，把他的身体用力拉进去。

    当一真正在惊讶不已的时候，一下子就被拖进试衣间里面。

    「喂、喂，你在想什么……！」

    一真正要对粗鲁的动作抱怨。

    但是，一看到琉璃的样子，瞬间那种话就从脑袋中烟消云散。

    那是要容纳两个人明显太过狭窄，用板子区隔出来的空间。人在眼前的青梅竹马，居然只穿著内衣。

    她是有穿著短裤，但上半身除了胸罩以外没有穿任何衣服。

    而且仔细一看，那件胸罩的扣子已经松脱，还就快要掉下来了。虽然有用手按住，但分量满点的巨乳根本无法用单手撑住，内衣一副将要滑落的模样。

    「你、你……那是什么样子……！」

    「等、等等……你别盯著我看啦……！」

    满脸通红的琉璃泪眼汪汪地说道。

    可是，一真办不到。在这种距离下对方又穿成那样，不管怎样都会看见。

    不过，琉璃嘴巴上虽然那么说，她的手却紧紧抓著一真的手臂不放。因此一真既不能离开试衣间，也无法拉开跟琉璃的距离，只能不知所措地让目光游移不定。

    （怎、怎么啦……！？琉璃这家伙为什么要做出这种事……！？）

    心跳以非常猛烈的速度在敲击著胸口。当一真吞下口水的时候，琉璃那只抓住他的手变得更用力。

    「那、那个啊……胸罩它……」

    「咦……？」

    「我、我是说，我扣不上扣子！要……要你帮我……！」

    「啊……！？」

    远超过预测的惊人要求，让一真吓了一大跳。

    「什么，笨、笨蛋！我哪可能做那种事啊！」

    「我也不希望由你来，可是，没办法啊……！今天早上我找不到平常穿的那件，只好穿这件来，但这是以前买的，所以尺寸太小，我没办法顺利把扣子扣上……！」

    「别、别穿那种东西来啦！？」

    「我没想到得在外面脱内衣啊！别说了啦，快点帮我！」

    「知、知道了，你别那么大声啦……！」

    一真已经没有余裕去思考，他照著琉璃的催促伸出手来。

    琉璃背对著一真。一真边小心不要碰触到她的肌肤，边轻轻地抓起胸罩的边边。

    （呃、呃，扣子……是这个吧……）

    一真虽然照著指示想要扣上，但无法顺利成功。光只是轻轻拉著扣子并无法碰到另一边。

    「喂、喂？这个，好像，构不到耶……」

    「我就说是尺寸太小！并、并不是我的胸部太大啦……！」

    「我、我没有讲那种话啊！」

    一真真的没别的意思。如果这样就擅自被认定在性骚扰，一真觉得根本无法继续帮下去。

    「那、那……我要稍微用力拉了喔？」

    「嗯……」

    确认到琉璃点头之后，为了让两端重叠，一真稍微拉扯扣子的部分。

    一拉。

    「嗯呃……」

    （喂喂喂喂喂！？）

    「嗯呃」是怎样啊「嗯呃」，根本就像成人游戏。

    一真全身开始冒冷汗。他重新体认到自己所处的状况，抓著胸罩的手因为极度的紧张而颤抖著。

    「一、一真……那、那个……快点……」

    「…………」

    一真把所有的思考都赶出脑袋，变成只为扣上胸罩扣子的机械。

    手汗虽然让他的手指好几次差点滑掉，但总算是顺利完成作业，一真缓缓地把手放开。

    「弄、弄好了喔……」

    「嗯、嗯……谢谢你……」

    琉璃背对著一真轻轻点头。连脖子都染红大概是因为害羞吧。一真感觉看下去会产生奇怪的感觉，便把脸别开。

    「那、那我要出去？」

    「……嗯。」

    一真一面听著微弱的声音，一面像是逃跑似地离开试衣间。

    然后，当他一走到外面，立刻用力地吐了一口气。

    「呼……」

    可能是刚才心脏跳得太快，事到如今一真却开始感到头晕。他想稍微休息一下，而靠到附近的墙壁上。

    下一瞬间。一真连同他靠著的墙壁，整个都往后倒下。

    「好痛！怎、怎么了……

    ――一真事后才得知，原本以为是墙壁的该处，其实只是单纯的隔间。这间店的试衣间并不是独立的单人房间，而是把店内的空旷处用隔间随便隔出来的空间。

    换句话说。一真倒下的地点，就是萌香她们正在换衣服的试衣间内。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    一真完全无法理解发生了什么事，他茫然地望向眼前的光景。

    不晓得发生什么事这点，萌香她们也一样。两人都没有发出惨叫，而是茫然地看著倒在地上的一真，连要遮掩正在换衣服的自己这件事都忘了。

    「…………」

    说不出话来。一真是当然，连被看的一方――琉璃和萌香也是一样。

    不过不久后，两人呆滞的脸开始逐渐染红。

    「「――呀。」」

    「真的很抱歉！！」

    一真以光速把倒下的隔间重新恢复原状，全力要遮住两人的身影。

    但是，烙印在脑海中的光景没有那么简单就能消除。

    （什、什、什么……！）

    一真想著自己身上到底发生了什么事。

    只不过是陪人来买东西。原本想说是要去看衣服，不知为何却被带到内衣卖场，接著又是角色扮演。

    最后还遇上刚才那种事。

    会发生这么多突发状况的约会事件，连成人游戏中都很少见。

    到底自己是运气有如奇迹般的好，还是致命性般的不幸呢。一真忍不住在心中反省平常的所作所为，这时――

    咚咚，突然有人轻轻地敲了他的背。

    「……这位客人，能耽误你一下吗？」

    笑容。

    完美的营业用笑容对著一真微笑，让他的脸颊反射性抽搐起来。

    之后一真等人被带到店里深处，和长得很可怕的大叔见面，据说大叔是店长，「别在店内大吵大闹！」店员们也骂了他们一顿。

    一真心想没有被禁止来店真的算是很幸运。

    ◆◆◆

    一真他们走出角色扮演专卖店时，时间正好是中午。

    他们想说既然都来了就三人一起吃午餐，萌香说「我有推荐的店。」就带著一真他们前往那间带来问题的店。

    「…………这、这里吗……？」

    在抵达之后，琉璃茫然地再看了一次店家的招牌。

    这间是拉面店。而且还不是电视上常看到的「女性也能接受的拉面」那种气氛时髦的店。是位于复杂的巷弄中，又小间又有点破旧的店。

    和萌香给人的印象差了十万八千里的「推荐店家」，让琉璃完全傻了眼。

    另一方面，说到萌香本人，她的两眼正在闪闪发光，一点都没有去理会琉璃。

    「太好了，还没有很多人……我们走吧，不快点的话，中午马上会大排长龙。」

    「耶～～？咦，啊……」

    「琉璃，要走了喔。」

    一真跟在潇洒地穿过暖帘的萌香身后，推著琉璃的背进到店内。

    外面虽然还没排队，但狭窄的店内机乎客满。萌香刚才有说「中午会很多人。」果然是很受欢迎的店吧。

    幸好，一真他们一走进店里，马上有几位吃完的客人走出去，所以没等多久就能坐到位置。

    然后，各自点完餐，进入了快乐的午餐时间。

    「耶～～……」

    琉璃完全不管眼前的拉面会泡烂，目瞪口呆地注视著萌香点的「那个」。

    那碗据说是这间拉面店的招牌菜单「味噌拉面&#8226;特」。大到可以用双手抱住的碗公装满汤汁，再放入超粗的卷面，加上叉烧和笋乾等配料，形成名符其实的小山。

    这是连身为男性的一真也光看就会觉得饱的分量，但是萌香丝毫没有动摇。抱著碗的她，表情甚至还因为无法压抑的喜悦和兴奋而稍微染红。

    「……我要开动了。」

    萌香很有礼貌的合掌，并用熟练的动作掰开免洗筷。

    然后，她以飞扑过去的气势开始吸著堆成小山的拉面。

    「嗯……好好吃……好幸福……」

    咻地一口气把面吸入口中，并和配料一起咀嚼。萌香边像只松鼠似地鼓起脸颊，边以像聚集了世界上所有幸福的表情在笑著。

    琉璃一直注视著萌香的侧脸。

    ――这时……

    （……嗯？）

    一真看著萌香的样子，突然察觉到。

    萌香那头艳丽的黑发。又长又漂亮的头发似乎有点防碍到萌香吃拉面，她不时会做出把头发拨到耳朵后方的动作。

    不过，稍微低头就又会掉下来，因此她吃起来有点卡卡的。

    「那个，水崎同学――」

    当一真正要说出「头发不会很碍事吗？」这句话时――

    「……你稍等一下。」

    「咦……？」

    琉璃突然说出这句话。她看向面露惊讶的萌香，并从自己的包包拿出五颜六色的发圈。

    然后她站起来走到萌香的身后。

    「四、四之宫同学……？」

    「听我的，你稍微别动一下！」

    琉璃不顾困惑的萌香，坚持以熟练的动作把萌香的头发绑成一束。

    「这是……」

    「你、你看，头发沾到食物的话会变脏……我不喜欢那样。就、就只是这样。」

    「…………」

    转过头来的萌香，和别开视线的琉璃。两人因为还说不上是互相理解，所以琉璃不知道这种时候该做出什么表情吧。

    萌香似乎也一样，她不知道该说什么，而把视线从琉璃身上移开。

    「……谢谢你。」

    「……这种小事不用跟我道谢啦。」

    为了将微妙的气氛草草带过，萌香又开始吸著拉面。琉璃也回到位置上，开始吃著自己的拉面。

    不过，两人即使这么做，还是明显地有在注意著对方。

    在从未有过的气氛中，三人默默地吸著拉面。

    ……附带一提。虽然或许不需要特别提出来，萌香把那碗特大碗的拉面连配料都不剩地吃个精光。

    「……我吓了一大跳。」

    位于离拉面店不远处的小公园。一真和琉璃坐在长椅上，等著说把东西忘在店里的萌香。

    「吓了一大跳是指……水崎同学吗？」

    「嗯……我原先都不知道。水崎同学居然那么会吃。而且，总觉得吃东西的时候她整个人感觉跟平常完全不同。」

    「对吧。」

    一真虽然表示赞同，但他有点感到得意。因为，对琉璃来说萌香「意外」的一面，对一真来说已经是理所当然的事情。

    我比我以外的某个人，稍微更了解萌香一些。一真对这件事感到很高兴，忍不住说出自满的话。

    「我觉得啊，水崎同学的那种地方很可爱喔。我很喜欢看水崎同学在吃东西的样子呢。」

    「…………这样啊。」

    琉璃突然低下头去。

    然后她再也没有抬起头来。

    感到很不可思议的一真正要问说「琉璃？」的时候。

    「咦～？这不是琉璃吗，真是凑巧！」

    「咦？啊，安莉……？」

    跑过来的人是很常和琉璃在一起的同班女生。她身后还有几名也是同班同学的女生。看来是感情很好的小团体一起跑出来玩。

    「……咦，奇怪，小田桐同学也在？咦，什么什么，约会吗？」

    「咦！？骗人～！真的吗～！？」

    「你们果然在交往吗！真是的～你可以跟我说啊！」

    名叫安莉的女生来回看著一真和琉璃，稍微有些感到困惑。跟著她跑来的成员也开始起哄，一真，还有琉璃大概也一样，变得非常慌张。

    「不、不是啦！我跟一真并不是――」

    「又来了～你又说那种话～！」

    「平常不管怎样你也表现得不是那么排斥。你也差不多该承认了啦，琉璃～」

    「对对，我们不会跟别人说啦。」

    因为彼此之间是不用顾虑太多的关系，琉璃虽然否定，但她的朋友们似乎只觉得她在「害羞」。这样下去不太妙，一真也连忙站起来。

    「不，不是那样啦。再说，我们也不是两人独处――」

    「啊……！」

    琉璃的声音打断了一真。

    不知何时已经回来的萌香站在她的视线前方。

    「啊，水、水崎同学……！不、不是的，这是――！」

    「咦！？不会吧，水崎同学！？」

    琉璃出声想要传达些什么，却被安莉等人的声音盖过。

    萌香才刚走回来，她应该还不了解状况。她用困惑的表情交互看著一真和琉璃，还有琉璃的朋友。

    「那个……小田桐同学，这是――」

    「水崎同学，拜托你，不要对琉璃他们生气！」

    萌香还没来得及发问，一真他们也还没有余裕去说明情况，琉璃的朋友们就全挤到萌香身边。

    「水崎同学你或许觉得约会或男女朋友什么是不好的事情，但他们两个是认真的。所以请你不要妨碍他们。」

    「好不容易两情相悦，泼他们冷水不太好啦。不要去管他们啦。」

    「G～拜托你，看在同班同学的分上！」

    看来她们以为萌香要对「正在交往的一真他们」说出什么严厉的话。

    因为萌香是资优生。因为大家认为她是认真、严格又……有点难以亲近的女孩子。

    而被她们围住的萌香无法订正这种误解，以看起来很受伤的样子，不发一语地低著头。

    一真发现身旁的琉璃害怕地把身体缩起来。

    「不是啦，拜托你们听我说话！」

    不管怎样都不能再沉默下去。一真用尽全力地大喊，并朝萌香冲过去。

    「这不是在约会！今天从一开始水崎同学就跟我们在一起！我和琉璃――不是，和四之宫同学并没有在交往，全部都是误解！」

    「咦，真的吗？」

    安莉为了要确认而看向琉璃。琉璃一动作生硬地点头，她们的表情立刻变得很尴尬。

    「原来是这样啊，我还以为是约会呢。」

    「抱歉我们太早下定论了。也对水崎同学你很抱歉。」

    「啊，那我们差不多该离开了。我们好像打扰到你们了，再见啦，琉璃。」

    琉璃的朋友们可能是感到很尴尬，纷纷急忙地离开现场。

    留下一真他们三人，还有沉重、令人呼吸困难的空气，彷佛不久前那种和谐的气氛是在骗人。

    「……抱歉，我想起我还有事。」

    「咦？」

    琉璃突然说出这种话。她低著头没看向一真，也没看向萌香。

    「我要先回去了……抱歉，真的很抱歉……！」

    「啊，等……！」

    琉璃一下子就冲出去，一真根本来不及阻止她。

    一真即使觉得突如其来的行动很可疑，还是没能去追琉璃。因为这种状况下，他无法放萌香一个人不管。

    「……水崎同学。」

    一真只好先放下琉璃的事情，转而对萌香说话。

    「真的很抱歉……是我没能马上说明……」

    「不……那并不是小田桐同学的错……」

    萌香虽然这么说，但那沮丧的表情，明显很在意刚才对方说的那些话。

    所以一真鼓起所有的勇气和精力，轻轻握住萌香的手。

    他发现萌香的身体微微地颤抖了一下。

    「唔……小、小田桐同学……？」

    「……差不多是吃点心的时间了吧？我们一起去吃点甜的东西吧。」

    一真即使紧张到脚差点要发抖，还是牵著萌香的手慢慢往前走。

    ――在那之后。一真在和萌香分开后，他还是很在意琉璃，便打了手机给琉璃。可是，不管打几次，结果都是没人接。

    然后――

    从那天以后，琉璃再也没有出现在放学后的社团教室。

    ◆◆◆

    一周后的星期五，从一真等人三人一起出游的日子起，已经过了五天。

    午休。当同学各自开始吃著午餐时，一真一个人从座位上站起来。

    他走向大约在教室正中央，正和朋友们开心地打开便当的青梅竹马。

    然而……

    「……唔。」

    一注意到一真靠近，琉璃就中断和朋友的谈话，并突然站起来。

    「抱、抱歉。我要去一下厕所……」

    「啊……！」

    琉璃接著就直接走出教室，一真也连忙追在她身后。

    穿过走廊，逐渐远离的背影一下子就经过厕所，往没有人的地方走去。

    「喂，等一下啦，琉璃……！」

    「……！」

    最后琉璃停下脚步的地方，是在通往社团大楼的走廊上。

    「……为什么你要逃走，为什么你要避开我……」

    「……哪有，我没有在避开你。」

    「你有吧。因为――」

    ――你都不跟我说话了啊。

    还不只是如此。就算一真想要主动找她说话，她总是会在一真要这么做前逃跑。就像刚才那样。

    做到这种地步还说「没有在避开你」，真是个天大的谎言。

    琉璃没有转过头来。一真对著沉默的背影继续说下去：

    「而且，琉璃你也都没来社团教室了对吧？你不是要监视我，好让我不会对水崎同学做出奇怪的事情吗，这件事没关系了吗？」

    「……没关系了，我不会再去那间社团教室。」

    「不会再去是……怎么这么突然……」

    「因为……我要是跟你们两个待在一起，又会引发奇怪的误解。」

    琉璃这么一说，一真就想起之前发生的那件事。

    说不定，琉璃比一真想的还更是觉得那时的事情她该负起责任。因此她为了替一真和萌香著想，才跟两人保持距离。

    「不过，那种事情只要讲清楚是误解就好吧。因为根本没什么啊。」

    「……唔。也、也对呢……是误解呢……」

    琉璃紧握著双手，动作像是在忍耐著什么。

    「……琉璃？」

    「那个，一真。」

    琉璃终于转过头来。但她依然没去看一真的脸，而是坚定地出这句话：

    「……一真你已经有水崎同学了，所以不要再管我了啦。」

    「……咦？」

    「你刚才不是说了吗，说我跟你之间『根本没什么』对吧。」

    「不、不是啦，那是……」

    语病啦。一真明明想这么说，琉璃却硬是打断他。

    「再见，一真。」

    那真的是很稀松平常的语气。

    但一真确实地从里面感受到「拒绝」的意志，让他想不到该再对琉璃说些什么。

    琉璃留下伫立在原地的一真，头也不回地离开。

    ◆◆◆

    「…………小田桐同学？」

    「咦……？」

    一真惊讶地抬起头来。

    熟悉的次研社教室。萌香就在身旁。看来一真在不知不觉间发呆了。

    「抱歉，水崎同学……跟水崎同学在一起我却发呆了。」

    「不会。这点没关系……倒是……怎么了吗？」

    萌香很担心地注视著一真，让一真一下子说不出话来。因为他不知道该不该把琉璃的事讲给萌香听。

    但是，光凭那一瞬间的沉默，萌香似乎就察觉到情况。

    「……是四之宫同学的事情？」

    「唔……」

    仔细想想，萌香跟一真还有琉璃同班。两人的关系不太融洽这点光看就知道。

    「其实……刚才我跟琉璃稍微吵了一架。」

    不，「吵架」这种表现方式或许并不正确。

    因为两人并没有对骂之类的。

    只是，他无法理解琉璃在想些什么。

    「……对不起……」

    「咦……你、你怎么！为什么水崎同学要道歉！？」

    萌香并没有错。这次的事情如果有人得道歉，那大概就是一真。要是他能够理解「青梅竹马」的心情，事情一定不会发展到这种地步。

    然而，不管一真说什么，萌香还是无精打采地低著头，一直不愿把头抬起来。

第二卷 第四章 我们的旗标坚不可摧

    一真和琉璃第一次见面是在幼稚园的入学典礼上。

    双方住在正对面，又是同样有孩子的双亲，两位母亲的感情马上就变得很好，开始不时会去对方的家玩。当然，也会带著彼此的小孩。

    不过，说到一真他们本身，绝不算是感情很好。当时的一真比现在还更怕生，就算琉璃说「来玩吧」，一真却连跟她对望都办不到。

    至于琉璃，她也觉得跟沉默寡言又文静的男孩玩很无聊吧。她一直都做出像是感到不满的无趣表情。

    两人的关系出现转机是在升上小学之后。

    某一天，一真刚从学校回来，就看到琉璃抱著膝盖坐在对面的房子前面。

    『……琉璃，怎么了吗？』

    当一真对琉璃说话，她便低著头发出快要哭出来的声音。

    『我不知道把家里的钥匙丢去哪里了……今天爸爸妈妈都不在……』

    『那琉璃你进不去家里吗？』

    因为觉得这样会很辛苦。

    所以一真很理所当然地说了。

    『那，你要不要来我家？』

    ――很不可思议。即使是成为高中生的现在，一真仍牢牢记得。那时琉璃对一真说出的那句话做出了什么反应。

    原本低著的头一下子抬了起来。琉璃张大那有如宝石般美丽的瞳孔，凝视著一真的脸。

    然后――

    『――嗯！』

    她的脸上浮现出有如太阳般耀眼的笑容。

    ――结果，琉璃说「不知道丢去哪」的钥匙，之后马上在本人背著的书包中出现。

    不过，在找到钥匙之后，琉璃也没回到自宅。一真和琉璃一起在一真的家玩到晚上。

    所以，这就是「开头」。

    从那天起，一真和琉璃真正地成为「青梅竹马」。

    ◆◆◆

    结果在无法跟琉璃和好的状况下，星期六日就这么过去。一真心中抱著芥蒂，又再度迎接星期一的到来。

    现在星期一也已经到了放学后。

    下课后的班会时间。一真边按照值日生的口令来行礼，边轻轻叹气。

    （结果，今天她也一直避开我……）

    一真从早上起就尽量想跟琉璃说话，但琉璃的态度依然没变。因此别说和好了，连个开端都还没能抓到。

    不过，还有机会。这是因为，今天两人接下来会因为执行委员的工作得前往学生会。想交谈的话就是那时候。

    当一真正在思考时，班会也结束了，终于到了放学后。

    「四、四之宫――」

    一乾脆先叫她然后一起去吧。一真这么想而正要叫琉璃的名字――

    「哇……！？水崎同学，你没事吧！？」

    一真的脚步像是被雷打中似地停了下来。

    发出声音的人是要负责扫地而留在教室内的女生。

    然后，在慌张的她面前，萌香脸色发青地瘫软在地上。

    「……！？水崎同学！？」

    一真忍不住冲向萌香。虽然还有数名学生留在教室内，但现在不是在意那种事情的时候。

    「对不起……我有点头晕……」

    「头晕……你没事吧？该不会是身体不舒服之类？」

    萌香一瞬间露出尴尬的表情。看来是说中了。

    「这个……可、可是我不要紧……！这没什么大不了……我只是有点累了……回家好好休息的话，我想明天就能恢复。」

    「可是……」

    因为如果是萌香，她就算很痛苦，感觉也会逞强地说著「不要紧」，一真无法坦然地点头。就算说要回家休息，也得走路回到自宅。

    这样一想，一真正准备要开口。

    但有人比他还更早。

    「不行啦，别逞强，水崎同学你脸色都发青了！」

    说出这句话并冲到两人身旁的人是琉璃。

    「……四之宫同学。」

    萌香注视著琉璃的脸，好像有些话想说。

    但是，在萌香继续说下去之前，琉璃就先看向一真。

    「一真你带水崎同学去保健室吧，执行委员的工作我一个人就做得来。」

    「咦……？但是，这样好吗……？」

    的确，一真很担心萌香，如果可以的话还想送她回家。

    但是，一真也是执行委员，却把工作都交给琉璃一个人，这样好吗？何况现在是他和琉璃之间产生了微妙距离的时期。

    不过，琉璃不让一真再烦恼下去。

    「因为，其他人之后要参加社团活动，有空的只有一真你啊。」

    「……可以吗？」

    「嗯。」

    琉璃毫不迟疑地点头。

    虽然有在想说这样真的好吗？但说实话，一真现在比较担心萌香。琉璃既然这么说，一真也就选择接受她的好意。

    「我知道了。不过，我也马上会过去。」

    「不用那样啦……比起那种事，水崎同学就拜托你了。」

    这句话大概是「你要好好把她送回家喔」的意思。一开始会说「保健室」，大概是讲给同班同学们听的场面话。

    用只有一真他们听得懂的方式说完，琉璃便转身离开。一真还来不及叫住她，她的背影就从教室中走出去，消失在走廊上。

    「…………四之宫同学。」

    萌香轻声地说出这句话。她的侧脸会看起来很无力，大概不全是因为身体不舒服。

    「……水崎同学。总之我们走吧？现在你最好尽快躺下。」

    「……嗯。」

    萌香虽然点了头，但她的目光还是注视著走廊――注视著琉璃离开的方向。

    ◆◆◆

    一真这次是第二次来到萌香家。

    平日的下午。虽然想说今天应该会有人在家，但一真要去按门铃的手却被萌香制止。萌香说她的双亲工作都很忙，平常就很少在家。

    「你等一下。我现在就开门……」

    「啊，没关系啦。我来吧。」

    一真从萌香手上接过钥匙，两人打开门后走了进去。

    「水崎同学，你不要紧吧？」

    「……不、要紧。」

    果然在学校的时候她是硬撑的。在回到家里的路上，萌香的身体状况一看就是在恶化。现在她连站著都很辛苦，变成几乎是靠在一真身上。

    把这种状态的萌香留在门口，一真实在无法说出「那，我要走了」这种话。

    虽然有些踌躇，一真还是脱下鞋子，并扶著萌香走进去。

    「小田桐同学……？」

    「我带你到房间。都来到这里了，而且，你家没人在，我还是会担心……啊！当然也要水崎同学你愿意！」

    可不能让她以为我有什么非分之想。

    一真脸整个红起来，连忙在辩解。

    「……小田桐同学，谢谢你。」

    萌香轻轻地微笑。然后就像在撒娇似地紧紧抱住一真，一真的脸这次以不同的意思发烫。

    一真边祈祷自己变快的心跳不会被察觉，边让萌香靠在肩膀上，走向她位于二楼的房间。

    第一次来到「女友」的房间，这个房间很有她的风格，是有著沉稳气氛的空间。

    靠著墙壁的书架和橱柜，还有书桌。整理得很整齐的室内因此欠缺生活感，与其说是女高中生的房间，还比较让人想到书房或是工作场所之类的地方。即使都是同年纪的女孩子，和琉璃的房间在风格上并不太相似。

    但是，仔细一瞧的话，就能在房间内的各处发现一真所熟知的「萌香」。比如说，在书架上排成一整列的美食书籍的数量。还有之前两人一起玩过的成人游戏的包装盒。

    （……咦？）

    巡视著房间内部的视线，突然看见某个东西。

    桌上的相框。光是这样并没什么稀奇，但照片中的人不是萌香――

    「啊……！不、不可以！」

    萌香立刻冲到桌子旁。她把放在桌上的相框抢下，并紧紧地抱在胸口。为了不让一真看见照片上的东西――正确来说是「人」。

    「对、对不、起……！」

    「咦，啊……呃……！不，你并不需要道歉……！」

    事到如今虽然也不用明说，萌香放在房间内的照片，里面的人是一真。大概是第一学期的校外教学时所拍的东西。

    换句话说就是那么回事。两人不知道该说些什么，一起沉默下来，都不知道该拿发烫的脸颊如何是好。

    「对、对了，水崎同学，你快点躺下比较好啦！你身体不舒服……！」

    「呃、呃，可是……」

    萌香紧抱著照片，像在害羞似地扭动著身体。

    这时一真突然发觉。从学校回来的萌香当然是穿著制服。说要休息也不能穿这样躺到床上。

    换句话说――

    「哇、哇哇……！？不是，我不是那种意思……！抱、抱歉！我会马上出去！」

    「不、不……！可以喔……如果是小田桐同学，我――！」

    「我会在走廊等著！你换好之后再叫我！」

    要是听到最后可能会萌死，一真飞快地撤退。

    可是，一想到隔著一扇门的后面萌香正在换衣服，这种状况也让一真不得不心跳加速。

    当然，在他脑中闪过的是之前不小心看到的那些光景。一真为了去除涌上心头的妄想，不断在走廊上来回踱步。

    不久后。

    「小、小田桐同学……？你在那里吗？」

    「嗯、嗯，我当然在啊！」

    「已、已经可以了……进来吧……」

    「那、那我就恭敬不如从命……」

    一真轻轻地推开门，进到房间里。

    萌香已经躺在床上了。她把棉被盖到嘴边，望著一真的方向。

    那动作就像个小孩，一真边稍微想微笑，边在床的旁边蹲下。

    「你不要紧吧？需要水或是药品的话我去帮你拿。」

    「不要紧……真的没什么啦。这种事情很常有。」

    「咦……？」

    「今天午休的时候我被老师叫去，所以没有时间吃点心……」

    「啊，原来啊……是这么回事啊。」

    一真还以为是常见的体弱多病旗标。

    「你要是肚子饿，要不要我拿点东西来？放点心的地方之类，你跟我说，我大概就会知道在哪。」

    「不用，没关系……比起这个……那个啊……？」

    萌香的脸有点害羞地稍微潜到棉被底下。

    「你、你能……再陪我一下吗……？」

    「……当然。」

    根本没有要拒绝的理由。要是萌香同意，一真原本就打算这么做。

    「……谢谢你。」

    萌香小声地说完后，又用棉被遮住脸。仅露出一些些的眼睛部分有点染上红晕，实在很可爱。

    「不用跟我道谢啦。我是自愿这么做……而且，我是水崎同学的『男友』。这种时候你可以尽量对我任性喔。」

    虽然说出口的话并无虚假，但一真还是很害羞地稍微笑出来。

    萌香注视著那样的一真好一会儿。

    「……小田桐同学。我啊……有件事我认为必须跟你说。」

    萌香彷佛是要避开一真的视线，她轻轻地翻身，重新盖好被子。

    就这样，在不让一真看到脸的状况下，她继续说下去：

    「我……我啊，其实，并不怎么喜欢四之宫同学……可是错不在四之宫同学……只是因为，我……我嫉妒四之宫同学。」

    「这个……」

    ……这种告白说实话出乎一真的意料之外。

    当然一真也有想过「该不会」。因为萌香是一真的「女友」，身为男友的一真和其他的女孩子感情很好，那她会不会稍微吃醋。说没有想过这种事那是骗人的……可是……

    但是，那跟「水崎萌香」给人的印象有些不同。一真不想太过自满，到目前为止都是拉起「怎么可能」的预防线。

    ……不过，一回想起来。萌香以前曾经表明过，说她「羡慕和一真感情很好的琉璃」。

    「可是，水崎同学。我不想要你误解所以我就直说了，我跟琉璃真的没什么。我会说要三人一起玩成人游戏，也不是因为『想跟琉璃一起』，我只是想说要是水崎同学能跟琉璃相处融洽就太好了――」

    「我明白……我明白喔。小田桐同学有在好好看著我。拚命地想要珍惜我。」

    萌香用硬挤出来的声音来说出「即使如此，我还是无法消除嫉妒的感情。」这句话。

    「我啊……想说四之宫同学如果是个讨人厌的女孩就好了。这样的话，『我可以不用喜欢她』……『就算讨厌她也会被原谅』……可是，并不是那样。四之宫同学是个很好、很温柔的女孩子……就跟小田桐同学说的一样……但是……」

    「但是……」在中断之后的话语，不管过了多久她都没有说出口。

    取而代之的是很小声的啜泣声。

    「对不起……我居然在想这种事。我是个讨人厌的女孩吧……这样无法成为小田桐同学理想中的女孩……！」

    「没有……没有这回事喔！」

    在棉被底下的萌香身体颤抖了一下。

    「我……不管水崎同学是对琉璃吃醋，还是在嫉妒，都不会想说水崎同学是讨人厌的女孩。更不会去责备或讨厌水崎同学，绝对不会。」

    因为，这表示萌香是那么地喜欢一真。

    一真对这种这件事感到喜悦都来不及，不可能会感到伤脑筋或去轻蔑她，他不会这样想，根本不可能会这样想。

    萌香轻轻地从棉被的角落探出头。她的眼睛比刚才还红了一些。

    「……那么，就算我模仿之前玩过的成人游戏，拿锯子去砍四之宫同学，小田桐同学也不会讨厌我吗？」

    「不不那跟成人游戏业界的未来有关应该说在那之前就有太多问题点所以绝对不行！！」

    「……没事的。我是在开玩笑。」

    萌香呵呵地笑出来。

    那种表情，一真还是头一次看到。

    （……之前水崎同学在社团教室捉弄琉璃的时候我就有在想，该不会她其实是有S性向的人……）

    不，当然我不会因为这样讨厌她，不过可是唔……一真内心产生了纠葛。

    「…………小田桐同学。我啊……至今从没有『想要朋友』的念头。」

    话题突然改变，一真一瞬间困惑了一下。

    但是他马上就发现。

    并没有「改变」。

    「可是……跟四之宫同学在一起相处后……我和四之宫同学总是在吵架……感情一点都没有变好……但是，我非常……非常地快乐。」

    自己搞不好没有朋友，萌香曾这么说过。

    因为她至今都一个人过……当然，也应该没有嫉妒过别人。

    有句话是「感情好到会吵架」。对萌香来说琉璃――说不定对琉璃来说也是――正逐渐变成那种存在。

    一真往桌子看了一眼。

    现在倒在桌上的相框。但是，在桌上的「照片」并不只那张。

    放在桌子角落的书挡。坐在椅子上时正好位于正面的位置上，贴著一张大头贴。

    萌香和一真，还有琉璃。意外地三人一起拍的那张大头贴。

    那时萌香看到印出来的大头贴时，表情似乎很不满。

    但她实际上却贴在这种马上能看到的地方。

    这件事充分地表现出萌香对琉璃的想法。

    「那个，小田桐同学……我……我现在也还羡慕著四之宫同学。不过……即使如此……我还是想再三个人一起玩『成人游戏』。或许我又会嫉妒四之宫同学……可是，我这次……想好好跟四之宫同学成为『朋友』。」

    「……水崎同学。」

    听见她那诚挚的诉说，一真重新在想著。

    想著今后该怎么处理和琉璃之间的事情。

    「……我也不想再这样继续和琉璃疏远下去。」

    「那么……」

    「但是……我却不知道今后该怎么做才好。」

    想跟琉璃和好。一真虽然这么想，却无法踏出那一步的原因正是这个。

    就算想前进，到处都没有标志，连哪边是前哪边是后都无法判断。想到可能会往错误的方向前进，自然就会犹豫不决。

    「仔细想想，我原本就配不上琉璃……我想跟她和好，想一直维持青梅竹马的关系，但要是她说『都高中生了还讲什么青梅竹马』，老实说我会无法反驳――」

    「……一定没有那种事。」

    「咦……？」

    「因为……小田桐同学你不是说过吗？旗标的事情。『青梅竹马』间有著至今累积起来的『旗标』……有著回忆。那也是情谊的深厚程度。」

    萌香静静地在床上挺起上半身。

    她那拚命在诉说的声音，似乎不只是在鼓励一真，还包含著某种深切的感情。

    「我……一直都觉得很羡慕。羡慕小田桐同学和四之宫同学。因为你们两人之间有我尚未拥有的许多『回忆』……许多『旗标』。所以我……羡慕的同时也以同等程度在想说『我也要』。我也要和小田桐同学一起创造很多回忆，立起很多『旗标』……那样的话，我总有一天也一定能变成像你们两个那样。小田桐同学和四之宫同学是我的――」

    我的憧憬――

    萌香在膝盖上握紧双手。她满脸通红，彷佛向在告白似地说出自己的想法。

    「所以……你别那么说。小田桐同学和四之宫同学的关系，不是那么简单就能切断的东西……我希望你能教我这件事……因为我想这么认为……我如果努力的话，总有一天……也能跟小田桐同学变成『那样』……」

    「……水崎同学。」

    「拜托你，小田桐同学……」

    萌香静静地伸出手来。那只手是想要牵起一真的手，一真也主动把手伸过去。

    指尖在空中接触，轻轻地交叠，互相握住。

    「……我知道了，水崎同学，我会跟琉璃和好，一定会。」

    「……嗯。」

    谢谢，萌香说著这句话的声音，感觉有些快要哭出来。

    「我也……我也不会再光是嫉妒了。我会好好跟四之宫同学表达我的心情。」

    「嗯，我明白了。」

    「……四之宫同学，她会原谅我吗？」

    萌香的目光稍微看向一真，彷佛在向他求救。

    所以一真用力地、很用力地点头。

    「嗯。当然会。」

    「……谢谢。」

    安心之后，紧张渐渐从萌香的表情上消失。

    ――在那之后。一真在萌香的房间和她闲聊，一直到萌香的母亲差不多要回来的时间。

    萌香想问的意外地是琉璃的事情。一真一面讲述著和青梅竹马间的回忆，一面重新巩固「想跟琉璃和好」的想法。

    因为。对他来说，「青梅竹马」就只有琉璃一人。

    ◆◆◆

    幸运地，萌香的身体在隔天就完全复原了。

    「都是多亏有小田桐同学，昨天真的很谢谢你。」

    「不、不会……那种事情真的没什么大不了……」

    「所以……小田桐同学。关于我们昨天谈的……」

    「嗯。我明白……今天我会试著跟琉璃好好谈。」

    到底该怎么做才能和好，说实话一真还是不知道。

    但是，不知道也有不知道的做法，这次一真想要好好地问琉璃看看。确实地问出她的想法……接著把一真自己的想法也传达给琉璃。

    结果，一真能做到的也就只有这样。

    「……没问题的。是小田桐跟四之宫同学的话，一定没问题。」

    「水崎同学，谢谢你。」

    一真边从萌香的话中获得勇气，边走向教室。

    如果琉璃来上学，就马上去找她说话。一真这么下定决心。

    ――然而，到了预备铃响起的时间，琉璃还是没出现。

    结果，她进到教室是在上课钟快要响起的时间。之后老师马上就进来，一真只好等待下一段休息时间。

    「G～小田桐同学，你来一下～」

    「咦？」

    休息时间。一真本来要马上找琉璃说话，但才刚要去就被跑过来的同班同学叫住。

    「小田桐同学你是文化祭的执行委员吧？学生会的学长好像在找你喔～他要你把昨天交给你的USB随身碟还他。」

    （……USB随身碟？）

    就算对方说还他，一真还是完全搞不懂是怎么回事。

    当他很困惑时，不知为何琉璃焦急地发出「啊」的声音。

    「抱、抱歉……！这件事跟一真无关，收下USB随身碟的是我！」

    「啊，是这样啊？那你最好赶快拿过去。他好像很急。」

    「嗯、嗯……」

    「不，等一下。USB随身碟是什么？他说执行委员怎样的，昨天发生了什么事吗？」

    该不会昨天因为一真先回家，发生了什么问题吗？一真这么想而问琉璃，但她只回答「没什么」。然后，她就像没空跟一真说话似地，慌张地把手伸进书包里。

    ――然而……

    「……奇怪？」

    在书包中找著东西的琉璃，脸色突然变得铁青。

    「咦……？奇、奇怪？骗人……」

    「……琉璃？」

    一真一叫她，她就像吓到一样全身明显变得僵硬。

    「喂，该不会你弄丢了吧……」

    「不、不是啦！我想大概是放在那里！昨天在放学后我弄不完，所以早上借了社团教室的电脑来处理……！总、总之，没问题的！一真你不要在意，等到午休我就会去拿回来！」

    琉璃强硬地打断一真，接著便快步走出教室。学生会的学长跟在走廊上等待，她大概是去说明情况吧。

    「……发生什么事了吗？」

    萌香似乎有在看著两人的互动，她向一真询问。但是一真也无法回答这个问题。

    ――不好的预感完全应验。

    「……琉璃？」

    午休时间过了一半左右。一真想要去厕所，却一走出教室就停下脚步。

    在没几个人的走廊角落，琉璃正不知所措地伫立在原地。

    「喂，怎么了吗？」

    「……一真。」

    一真一靠近，沮丧地低著头的琉璃就抬起头来。她的脸色很苍白，一眼就能看出她非常惊慌失措。

    就在此时――

    「――四之宫同学！」

    琉璃的身体颤抖了一下。

    从走廊深处焦急地走过来的人是若林老师。看到她之后，琉璃原本铁青的脸色更是失去了血色。

    「四之宫同学！我找了你好久，你跑去哪了啦？」

    「啊，这、这个……」

    「不，那个之后再说。总之，马上把USB随身碟还给我。今天的两点前要是没办法把档案传给对方，就会赶不上文化祭当天。已经没有时间了。」

    那催促的声音比平常还更带刺。时间上真的没有余裕这件事，光是这样对话都能传达出来。

    「那、那个……对不起。您说的档案是什么事情？」

    一真发问的瞬间，若林老师就用从上方瞪视的眼光看著他，让他反射性地缩起身子。那视线确实地说著「你明明是委员为什么不知道。」这个意思。

    「啊，没、没有啦……其实我昨天有事先回家……」

    「……文化祭小册子的原稿档案。本来应该要更早交稿，但接连发生错误导致延后……」

    「啊……」

    这件事一真也知道。他因为委员的工作而前往学生会室时，有稍微听到学长姊们在抱怨这件事。

    可是，那应该是学生会干部的工作，这件事到底跟琉璃有什么关系。

    一真的疑问大概是写在了脸上，若林老师更进一步地说明。

    「本来负责这件事的学生，昨天实在是挤不出时间，因此没办法去处理。所以，他就把工作交给有空的执行委员――也就是四之宫同学。」

    「咦……？」

    一真惊讶地看向琉璃，但她尴尬地避开一真的视线。

    「现在不是只顾说话的时候了。四之宫同学，来，快交给我。」

    若林老师的声音中混杂著若干焦躁，她的手掌像在催促似地伸出来。

    琉璃她――没有做出任何回答，站著一动也不动。

    然后――

    「……对、对不起！我把那个USB随身碟弄丢了……！」

    「……你说什么！？」

    琉璃深深地鞠躬，她绑好的头发几乎都要碰到地面。

    可是这样也无法平息若林老师的怒火。

    「你……是在想什么！？弄丢了……？怎么会……！你把自己被吩咐的工作当成什么了！？」

    毫不留情地传遍走廊的责骂声。听到发生事情，附近教室的学生纷纷探出头来。当然，一真他们的班级也是。

    「我已前跟你说过了吧！？要有自觉，对自己的行动要负责！」

    「您、您有说过……！对不起……！真的、真的很对不起！」

    「这不是道歉就能了事！事情变成这样……你到底打算怎么负起责任！」

    「……唔。」

    琉璃半句话都说不出来，她低头咬著嘴唇。

    这也是当然。就算说责任，弄丢的东西也找不回来，现在要重做原稿也不可能。琉璃能做的事情就只有道歉。

    可是――那样并无法解决任何问题。

    「……G，情况是不是不太妙？」

    一真听见有个人小声地这么说。是跟一真他们同班的女生。其他的同学也都用很担心的表情在看著被骂的琉璃。可是，看到若林那么激动，没有人敢插嘴。

    ――然后。在不安地看著琉璃的众人中，一真发现了萌香。

    她好像在忍耐些什么，双手在胸前紧握。很担心又很痛苦地，萌香她――一真的女友她表情蒙上了阴影。

    「那、那个，请等一下！」

    等到一回神，一真又像先前一样，无意识中喊出了声来。

    「怎么啦！？这件事跟你无关，不要插――！」

    「不，跟我有关！我也跟琉璃――四之宫一样是执行委员！那我也该负起一部分的责任！」

    一真硬是打断对方，并滔滔不绝地说著。

    一真本身完全没想到自己做得到这种事。他紧张到心脏跳个不停，心悸甚至让他差点头晕。

    不过，他很清楚只要停下来，那股气势也会跟著中断。一真就只是拚命地挤出声音来。

    「再说，会造成这种情况，是因为我把工作全部推给琉璃，一个人擅自跑回家，有错的人是我！所以……！所以，我会负起责任，我会负责找到那个USB随身碟！所以请您再等一下……起码请等到午休结束！！」

    「你在说什么悠闲的话……！况且，你说得好像很简单，你有什么头绪――」

    「――若林老师！！」

    这时打断两人的声音，对在场的任何人来说，都是意料之外的人所发出的。

    在所有人都愣住之时。从人潮中飞奔而出的人是萌香。

    「那、那个，若林老师！之前上过的课我有地方想要问老师！不管怎样，我都想现在马上问！！」

    「啊……？不、不，水崎同学？你那么有热忱是很好，现在――」

    「拜托您！我、我……很在意那个地方，在意到每天都无法入眠，也、也都吃不下饭！还、还有会心悸之类，喘不过气也有！现在我也感觉胸口很痛，要是您不现在马上回答，我、我……！」

    「我、我知道了。我知道了啦，你冷静点……！你不用靠那么近我也听得到你说话啦……」

    萌香以明显异常的热诚――应该说是很拚命地逼近若林老师。

    在那之中萌香有一瞬间看了一真一眼。那不管是谁都看得出来是在使眼色。

    「……对不起！我们先离开了！午休结束之前我们一定会回来！」

    「耶～～！？咦，等等，一真！？」

    不可以让这个机会琉走。一真抓起还在茫然的琉璃的手，一琉烟地跑走。

    「一真……！喂，你要去哪！？我说喂！」

    「社团教室啊！你不是说你借用社团教室的电脑来处理档案吗？」

    「可、可是，社团教室我已经找过了……！」

    「你的『找过了』根本无法相信！」

    「那、那是怎样！？好过分――！」

    「一点都不过分！至今都是如此啊！」

    一真完全说中，琉璃只好「唔……」地把反驳吞回去。

    从以前琉璃就不时会弄丢身边的东西。家里的钥匙或手机之类，或者是钱包。每次她都会快哭出来地说著「找不到」、「到处都没有」，但最重要的寻找方式却很粗糙，给一真重新一找，很多时候都会轻易找到。

    应该说，一直都是如此。从最早帮她找到钥匙的那时开始，没有任河一次例外，两人之间的「约定成俗」。

    所以这次也一定――

    「来，你也试著再找一次，因为没时间了。」

    抵达社团教室后，一真马上开始搜索。电脑周围。桌子上、里、下――琉璃有找过一遍，可是没有「仔细」去找的地方，总之就逐一进行确认。

    琉璃呆站在门前，不知所措地看著那样的一真。

    不知道为什么，她一副快哭出来的表情。

    （可恶，这里也没有……）

    一真从桌下爬出来后先是站起来，然后他再度坐回电脑前面。他不想再继续乱找，而是想要改变方法。

    「G。你是在这里处理档案对吧？」

    「嗯、嗯……」

    「然后预备铃响起，你就慌张地离开对吧？那时USB随身碟还在你身上吧。」

    「呃……大概是……」

    琉璃回答得很没自信，但一真选择相信她的记忆，开始描绘著她当时的行动。

    既然是想要离开房间，琉璃一定是慌张地收拾桌子。USB随身碟她会怎么处理？她应该不会留在桌上，大概会好好拿在手边。那么――

    「G，你有找过口袋吗？」

    不管什么东西总之都先塞进口袋，忘记这件事并在之后引起大骚动――这也是琉璃弄丢东西时的王道模式。

    「那当然！况且口袋有放东西一般都会发现吧！」

    「你虽然那么说，但你之前也有把零钱塞进去过吧。还大吵大闹说『弄丢了』。」

    「唔……是、是那样没错，可是，我这次真的――喂，呀！？」

    都这样了根本无须多言，一真打断坚持说「没有」的琉璃，硬是把手伸进她裙子的口袋。

    「你、你做什么啦！？性骚扰！H！变态！有女朋友还这样，一真你这笨――！」

    「！找到了！」

    「咦！？骗人！？」

    琉璃惊讶地张大眼睛。一真把手中的东西拿到她的鼻子前面。贴著「学生会公物」标签的那东西，毫无疑问地是两人在寻找的USB随身碟。

    「你看。如果学到教训，那个不管什么东西都到处乱放的习惯，你也差不多该改一下了啦。」

    一真以半强迫的方式让琉璃拿著USB随身碟。

    琉璃有好一段时间都不发一语地看著那东西。

    不久，一真就听见啜泣声。

    「为、为什么……为什么你要帮我……？我、我……对一真你说了很过分的话。我说『跟你无关』，一直在避开一真……因此，我给一真还有其他的大家添了很大的麻烦……可是你却这么做，为什么……」

    「……你在说什么？」

    一真忍不住叹气。

    因为琉璃说的话实在太蠢。

    「……那个啊。我之前不是有提到过，关于旗标的事情。」

    「耶～～……？」

    琉璃眨著眼，用惊讶的眼神看向一真。

    从头说明会很让人害羞，一真希望这样她就能察觉……看来她并没有意会到，一真只好进行说明。

    「我们啊，至今不是都在一起吗。看过对方很多的部分，知道对方很多的事情，就算是会令人想马上忘掉的那种害羞的事，也会被记在脑海里……那些全部都是至今我和你所立起的『旗标』喔。」

    「旗标」、「回忆」也就是「情谊」的形体。是为了确认本来眼睛看不见的连结，有多粗、有多牢固的「标志」。

    正因为立起了旗标，「现在」的他们才存在。就算吵了架，就算避不见面好几天，至今立起的旗标也不会因此消失。曾经确立过的「情谊（旗标）」是绝对不会折断的。

    所以，只要有那东西在，他们是「青梅竹马」这个事实绝不会动摇。

    一真今天能够像这样拯救琉璃，也是因为有至今立起的「旗标」。

    「……不管你怎么看待我。对我来说，你是……很重要的『青梅竹马』。今后不管发生什么事，也一直都不会改变。」

    在那一瞬间，琉璃那望著一真的脸瞬间扭曲。

    琉璃连忙低下头去。

    为了隐藏在眼角浮出的东西。

    「回忆是旗标……那是怎样……不要把什么东西……都跟成人游戏摆在一起啦……一真你这……变态……」

    「为什么啦。」

    一如往常，毫无道理的谩骂。但是，一真却没有想生气。因为说著这句话的声音，混杂著啜泣声。

    「……不会折断呢。」

    「咦？」

    「我……从没用那种方式去思考过至今的回忆。以前的事情总有一天会远去……会消失不见，我是这么想。」

    「不会不见喔。当然或许会变得遥远……可是啊，为了就算变得遥远我们也能马上找到，才会立起旗当作标志对吧？」

    「…………这样啊。」

    微小的笑声响起。

    真的好久没听见了。

    琉璃的笑声。

    「真奇妙……有玩成人游戏就能这么想呢……感觉……好厉害喔……」

    「对啊。成人游戏很伟大喔。熬过修罗场的方法或是建立后宫的方法，充满著对人生中有用的知识喔。」

    「那是什么啦。」

    呵呵呵，琉璃抖著肩膀笑著。

    ……只是，她肩膀会抖动，或许并不只是因为正在笑。

    「来，我们该回去了。得在午休结束之前把这个还给若林老师。而且，水崎同学她也担心著你，必须快点跟她说已经找到了，好让她安心。」

    「耶……？水崎同学她……？」

    「嗯。刚才她也袒护了我们。回去之后得跟她道谢。」

    「……嗯，说得也是。」

    琉璃不知道是明白还是不明白，她以暧昧的表情点头。

    这时――

    「一真…………谢谢你。」

    琉璃伸出手，从一真的身后紧紧地抓住他的手。正好跟之前某次的情况相同。

    一真一瞬间有些惊讶……但又马上若无其事地往前走。

    这次他自己也紧紧地去握住琉璃的手。

    ◆◆◆

    两人拿著找到的USB随身碟前往职员室，不出所料地若林老师已经等在那里。

    把USB随身碟还给她，并向她说明来龙去脉（只是找的方法不好）后，她的态度与其说是愤怒不如说是哑口无言，之后她又对两人说教，「别做出让人虚惊一场的行为。」实际上的确是如此，一真和琉璃乖乖地挨骂。

    可是，她似乎也觉得刚才的态度不够成熟。她反过来说「我刚说的太严厉了。」并道歉，让一真他们反而很不好意思。

    两人顺便也向其他老师们对引起骚动做出道歉，并约好之后会再找时间去学生会谢罪，接著终于回到了教室――

    「啊――！终于回来了！」

    一打开门，里面的同班同学就朝一真他们一拥而上。

    「琉璃～！真是的，我好担心你喔！」

    说著这句话并最早冲上来的人是琉璃的朋友之一――安莉。

    「那么现在呢，没问题了吗！？」

    「嗯，没问题了。我们有找到了……应该说，是一真帮我找到的。」

    琉璃边接住冲上来紧紧抱住她的安莉，边抬头望著一真。总觉得她的表情有点害羞。

    那像在撒娇眼神和举止，让一真意外地心跳加速，但在心中的那种动摇表现出来之前――

    「咦，真的吗？好厉害，小田桐同学你立了大功呢！」

    「咦？啊，不，我并没有……」

    「对啊！刚才你在若林老师面前袒护琉璃时也很帅气呢！」

    「我对你刮目相看了！」

    「你还真敢呢～若林她完全就气炸了。」

    「可是真的还好没有出大事。谢谢你，小田桐！」

    原本抱著琉璃的安莉这次跑到一真这边。周围的同学们也跟著开始说这些话，不习惯这种气氛的一真不知该如何是好，变得有点不知所措。

    这时。

    「对了对了！说到很意外，水崎同学也是呢！」

    「……咦？」

    「G，水崎同学你别站在那里，也过来这边啦！」

    不知道谁说出这句话，人墙随之分成两半。

    另一头的人是萌香，她没加入人群中，而是伫立在外面。

    「来来～水崎同学也快点过来这边。你也是主角。」

    「咦？可、可是我……」

    被其中一位女孩推著，萌香也来到一真他们附近。变成包含萌香在内的三人由同班同学包围的形式。

    「我吓了一跳呢～没想到水崎同学会袒护琉璃～」

    「那、那种事没什么啦……」

    「我还以为你要站在若林那边哩。」

    「我、我并没有……」

    「我以为水崎同学是对那种事很严格的人，真意外～」

    「呃，那个……！」

    同班同学们接连跟萌香说话，让她看向右边又看向左边，不知该如何是好。

    虽然觉得那种典型的手足无措模样有点可怜，但看著那样的萌香，一真松了一口气。同班同学对萌香的误解，这样就能稍微解开一些了。

    「……水崎同学。」

    此时，琉璃站到惊慌失措的萌香身旁。同学们似乎察觉了什么而安静下来。萌香也惊讶地看像琉璃。

    两人先是默默地用视线交流了一会儿。

    「……谢谢。」

    琉璃小声地说完就稍微笑了出来。那种笑法既像是害羞，又像是困惑，虽然有点生硬，却是竭尽了全力。

    萌香像在回应她似地，也轻轻地点了头。

第二卷 终章

    「小田桐同学，那明天见啦～」

    「啊……嗯，明天见。」

    放学后。离开教室的女孩子对著一真挥手，他也轻轻地挥手回应。

    看来中午的那件事让一真在班上的立场有了巨大的变化。至今如果没事找他，几乎没人会跟他说话，今天不管男女，大家都理所当然地跟一真打完招呼后才回家。

    当然，一真并不是没感到高兴。但是他当太久的边缘人，喜悦还跟不上急遽的发展。

    「……小田桐同学。」

    「啊，水崎同学。」

    这时，先行离席的萌香回到教室内。

    「对不起，让你等我。」

    「不会，这没什么啦。」

    当放学后的班会时间一结束，萌香就离开教室不知道去了哪里。所以一真就像这样在等她回来。

    教室里虽然还有几名同学，但就算一真和萌香像这样在谈话，也没有人特别去注意他们。大家大概都是想说两人在讲刚才的事情。这也是由中午那一幕所带来意想不到的副产物。

    「水崎同学。今天你再来要做什么？」

    一真的问题中包含「要去社团教室吗？」这层意思。

    今天没有要招集执行委员，也没有其他的事情，萌香愿意的话，一真本来想跟她像平常那样一起度过。

    「对不起……今天我接下来有点事情……啊，可、可是，我随后会过去！所以，小田桐同学你先去吧……！」

    「啊……这样啊。我知道了，那我就先去。」

    虽然觉得那种慌张的态度很奇妙，一真还是先暂时跟萌香分开，并前往社团教室。

    然而――

    一抵达社团教室，那里已经有出乎意料的人在。

    「啊……」

    「真是的～一真你好慢。」

    先到的人愉快地注视著傻眼的一真，那人――琉璃露出恶作剧般的笑容。

    「呃……什么嘛，你来了啊。」

    虽然一真有在想著这是迟早的事情，说实话，他没想到琉璃会今天就跑来。因为今天的那件事虽然消除了隔阂，两人还尚未以明确的形式来「和好」。

    不过，或许琉璃就是为此而来。

    证据就是琉璃先是说出这句话：

    「嗯……我等一真很久了喔。」

    说完她就对一真道歉。

    「那个，一真……今天真的很谢谢你。谢谢你帮了我……还有，给你添麻烦真的很对不起。」

    「不用道歉啦。今天的事情我也有错，我们算是扯平了吧。」

    今天的琉璃一直在跟各种人赔不是。午休时她在职员室到处跟人谢罪，之后和一真一起去学生会室，向学生会的人赔罪。而现在她正在对一真道歉。

    确实，琉璃闯的祸引发骚动，给许多人添了麻烦。一真也觉得这件事她需要反省。

    但是，起码她并不需要跟一真道歉。

    把工作推给琉璃的一真也有责任，这当然也是原因之一，但并不只是这样。

    「而且……那种事根本没啥大不了。因为我是你的青梅竹马。你感到困扰的话，我当然要去帮你。」

    这句话让「青梅竹马」的肩膀微微地抖了一下。

    「…………嗯。」

    琉璃点头，并把头抬起来。

    一真重新注视著她的眼睛，然后开口说道：

    「龋琉璃。我今后还是想跟你维持『青梅竹马』的关系。我想了很多，但我的青梅竹马只有琉璃。我不要无法跟你说话，或是相处不融洽。」

    ……考虑到刚才的事情，一真心想大概不会在这里就被拒绝。即使如此，要说出这句话还是需要相当的勇气。

    「拜托你……！要是我有什么地方惹你不喜欢，我会尽量改，你有希望我帮你做的事情我什么都会去做！不，『别再玩成人游戏』这种事我不太办得到，但是，在我能做的范围……！『我是你的青梅竹马』，我会努力，让我可以抬头挺胸说出这句话！」

    心脏在无意识下加快跳动。一真无法再看向琉璃的脸，稍微低下头去。

    这简直像在告白。当他脑中闪过这种愚蠢的想法时――

    「……一真你完全不懂。」

    「咦……」

    出乎意料的发言让一真焦急地抬头。他想说自己被拒绝了。

    可是，不同于一真的焦虑，看著他的琉璃脸上是笑著的。

    就像把闷在心里的东西全都开，那种无力却又清爽的表情。

    「不是吗。你虽然说想要跟我『和好』，但……一真，你其实不懂为什么我要避开你对吧……？」

    「咦……？不、不，可是……那是因为我都光是倚赖著你――」

    「……不对。」

    琉璃静静地吸了一口气。

    「G……你刚才说你什么都愿意做对吧。」

    「对。」

    「……那是真的吗？」

    「对，是真的。」

    「她该不会要我做什么非常乱来的事」这种不安在脑海里闪过，但一真压抑住这种想法，明确地点头。

    不管琉璃做出什么乱来的要求，一真的「想和琉璃维持青梅竹马的关系」这种想法并不会改变。

    那么，为了不让这种心意成为谎言，得尽可能去做能做到的事。

    「……那、那么――」

    「――你就跟我交往吧。」

    ――在那一瞬间，一真看见了幻觉。

    两人独处，放学后的教室。从窗户看去是一整面的晚霞。

    然后，说出那句「请让我当你的女友。」的萌香。

    可是――

    「我……喜欢一真。」

    琉璃的下一句话把幻觉消除。

    就像在告诉一真，现在站在他面前的人是「琉璃」。

    「一真……我啊。至今都认为我知道所有关于一真的事情。认为最懂一真的人是我……跟一真感情最好的女孩是我。」

    然而，像在诉说心境的话语又接著下去。

    「然而，不知不觉间，一真的身旁有了水崎同学在……在我不知道的时候，你们不知不觉间开始交往……那时我虽然没说出口，但我其实真的受到很大打击喔？活到现在为止最大的打击，我真的很悲伤……还快哭出来了喔……」

    彷佛在证明这句话，琉璃的声音中参杂著泪水。

    可是，她的眼睛还没有在哭。

    「我想说得支持你们。一真选了水崎同学，那是我无法改变的事情……但是我还是很在意……想到在我不知道的地方，你们两人在卿卿我我，我还是会非常、非常讨厌那样……所以，即使知道我很碍事，我还是离不开你们两个。」

    「…………琉、璃。」

    骗人的吧，或是，你至今从没说过那种话之类，一真完全无法说出这种台词。

    满脸通红，眼眶泛泪，双脚不时发抖，即使如此也拚命鼓起勇气注视著一真的眼睛。在这样的琉璃面前，用那种无意义的呢喃来浪费时间，绝对不是可以原谅的事情。

    一真很清楚这件事。

    因为――萌香的时候也是这样。

    「…………琉璃。」

    只是呼唤名字，心里却如此紧张，对一真来说这还是第一次。

    ……大概，被叫名字的琉璃也是一样。因为当一真叫她名字的瞬间，她的身体很激烈地抖动了一下。

    「那个……抱歉我从来都没察觉。」

    「……对啊，你为什么没察觉……？」

    「明明是青梅竹马」，琉璃像在闹别扭地紧闭双唇。真的，这下一真也无法去笑世上那些迟钝的男主角们。

    不过，正因为是青梅竹马，一真才会没有察觉。

    因为对方待在身旁，对方在身旁笑著这种事情太理所当然。

    那是特别的――是因为自己对她而言是特别的存在，一真实在无法去这么想。

    「……比起那个。你应该……还有别的话该说吧……？」

    虽然琉璃主动催促，但她似乎怕听到答案，而低著头紧紧地抓住裙子。

    「琉璃，我――」

    「我……我一直、一直喜欢著一真……！我比水崎同学更早喜欢上你……所以我喜欢你比她还更久……！所以……跟我、跟我交往啦……！」

    话语宛如溃堤般从琉璃的口中宣泄而出。

    然后，她的眼睛稍微渗出泪水。

    激烈地爆开的感情巨浪吞没了一真，他半句话都说不出来，只能呆站在原地。

    心跳太过激烈，心脏甚至感觉到痛。这说不定就是心痛。

    可是――

    一真还是得传达，他必须得去传达。

    「……琉璃。谢谢你……喜欢上我……喜欢上我这种人。琉璃你的心意，我真的非常……非常高兴。」

    ――可是――

    「可是……抱歉。」

    虽然对琉璃的心意感到高兴。虽然不想让她悲伤，希望她能一直保持笑容。

    可是，比起这些，一真更想珍惜萌香。

    「……你那么重视水崎同学吗？」

    「……嗯，她很重要。」

    「那是……因为她会跟你一起玩成人游戏？」

    琉璃说出跟之前一样的话，她像在窥探反应似地注视著一真。那时一真无法回答这个问题。

    但是现在，一真对这个问题，能明确地摇头。

    「不，不是那样喔。先前我没办法好好回答你……但是我在那之后经过思考就懂了。我会跟水崎同学交往……会觉得水崎同学很可爱，并不是因为她会跟我一起玩成人游戏。」

    仔细一想，「会一起玩成人游戏的女孩子」已经不只有萌香了。琉璃也有一起玩过，次研还有社长在。

    不过，即使如此，萌香对一真而言依然是「特别」的存在。

    「我也还无法明确地说出来我对水崎同学抱持什么想法。但是，因为这次和琉璃三人一起共度，我又多知道了些之前我所不知道的水崎同学。」

    比如说，嫉妒的样子很可爱。

    去嫉妒别人，又为了自己的这种感情而感到烦恼。

    以及，为了「首次交到的朋友」而拚命的模样。

    「今后我也想跟水崎同学在一起，希望能知道更多我所不知道的水崎同学……所以，我无法跟琉璃交往……抱歉。」

    ……以为会不断延续的寂静其实只有一瞬间。

    「……我就知道你会这样说。」

    琉璃像从紧张中解放似地这么说完，轻轻地晃动肩膀。她没有在哭，而是在笑。虽然她的眼神非常寂寞。

    「因为……我是一真的的青梅竹马。我和一真不同，很清楚一真你的想法。」

    然后，琉璃把视线移到一真的背后。一真觉得不太对劲也跟著转头，但那里只有社团教室的门，并没有任何人――

    「……他这么说。太好了呢，水崎同学。」

    「咦……！？」

    当一真感到惊愕的同时，社团教室的门打开了。

    走进来的人是货真价实的萌香。

    「水崎同学！？咦，啊……！不是，这是……！」

    「你不用那么慌张啦……因为我打从一开始，就有跟水崎同学好好说明过了。」

    琉璃对困惑的一真说明情况。

    在放学后的班会时间结束之后。萌香会急忙走出教室，是因为琉璃找她。琉璃在来到这里之前，先把自己的心意告诉萌香，并事先传达「我接下来要跟一真告白」。

    「啊～啊……虽然我早就知道，但果然被甩了呢……水崎同学你真好。有这么重视你的男友。」

    「四之宫同学……那个……我……」

    表情即使透露出痛苦，琉璃还是尽量表现得很开朗，萌香则用五味杂陈的表情看著她。

    「……一开始啊。我抱持著『跟我交往不就好了』这种想法。」

    「咦……？」

    「因为……你们两个的交往方式真的很奇怪。虽然这样想可能太自以为是，但我有在想说你们会不会分手比较好。」

    「四、四之宫同――」

    「没事啦……因为现在我并没有那么想。」

    琉璃注视著明显不知所措的萌香，并为了让她安心而露出笑容。

    「因为……我也喜欢水崎同学。」

    「……四之宫同学。」

    「……所以啊，水崎同学。」

    琉璃重新站直，并直视著萌香。以对一真说「喜欢」那时的真挚，一心一意地注视著她。

    「我看著水崎同学，深刻地感受到了喔。水崎同学非常喜欢一真。为了一真拚命努力……穿著内衣的样子让对方看到也没关系，这种话我可是说不出口。水崎同学你真的很厉害喔。」

    萌香瞪大眼睛。

    琉璃面对那样的她，以可说是战战兢兢的样子伸出手来，要跟她握手。

    「……到现在为止我一直摆出令人讨厌的态度。虽然你或许会觉得都事到如今，但……水崎同学，你愿意的话，能够跟我……做朋友吗？」

    说著这句话的琉璃脸上浮现害羞的笑容。

    萌香没有马上回答。她不发一语地来回看著眼前的手和琉璃的脸。

    然后――

    「……四之宫同学才是。」

    很小声，真的很小声，但是她也确实地做出回答。

    「我觉得四之宫同学你才是很厉害。你喜欢小田桐同学……却非常温和地对待我……这种事情，我办不到……」

    所以。萌香说完就慢慢地举起手来。

    「我也……有一样的想法喔，我想跟四之宫同学成为很好的朋友。」

    「……嗯，今后请多指教啦。」

    萌香动作生硬地伸出手来，琉璃紧紧握住那只手。

    「……可是――」

    琉璃没有放开握住的手。她盯著萌香看。视线虽然不严厉但很坚定，像是在发出挑战。

    「如果，你们两个快要往错误的方向前进……到时我也不会沉默！和水崎同学交往，一真因此变成没用的人的话，我会代替你跟一真交往喔！」

    「喂、喂……！」

    那种发言简直是要把快和平收场的气氛破坏殆尽，一真连忙要进行仲裁。

    不过――

    「那种事不需要你操心。」

    即使面对琉璃那大胆的挑衅，萌香丝毫没有展现出动摇。

    萌香以坚强并感受得到想法和决心的眼神，从正面接下琉璃的视线。

    「我――我们绝不会往错误的方向前进。因为我跟小田桐同学约好了。我们要两个人一起前进。」

    「…………我明白了。可是，你可别忘记我说过的话喔――一真你也是！」

    「是、是的！」

    一真突然被叫到名字，不禁立正站好。

    可是，不顾额头冒出汗水的一真，互相注视的两名女孩，在她们之间流动的空气是很舒畅的。

    （圆、圆满收场了……吗？）

    这时――

    「还真吵呢……这次又怎――bitch你出现啦！我要驱逐你！」

    「我不是bitch！！」

    一派轻松地进到室内的社长，她一看到琉璃的脸立刻大喊，琉璃也马上吼回去，社团教室中开始呈现混乱的状态。

    「说起来，这里是社团教室喔，社团教室。社外人士随便就跑来玩很碍事。听懂了就快点滚出去吧。」

    结奈对著门的方向比出大拇指。

    可是，琉璃并没有动摇，反而就像是在等这句话，她露出自信满满的笑容。

    「我就知道学姊会这么说，今天我拿了这个来！」

    琉璃把手伸进书包里找东西，接著从里面拿出一张纸。

    ――入社申请书。

    「一年C班，四之宫琉璃。今天起要加入次文化研究会。请多指教啦，社长。」

    「……咦？」

    「咦？」

    「啊啊啊！？」

    一真、萌香和结奈，三种惊讶的声音在次研社的社团教室内回荡。

    「入社……你是认真的吗？」

    「嗯。我还有加入合唱团，所以没办法每天出现。但是，这里也不是说有固定的活动日对吧？」

    「是那样没错，可是，为什么你――」

    「那当然是！」

    琉璃指著一真的鼻子，威风凛凛地告诉他。

    「一真和水崎同学，今后是否有『好好地』交往。我也要加入同样的社团，在旁边观察。还有……我也会教你们约会的地点之类的各种事情。因为一真是我的青梅竹马――水崎同学是我的朋友。」

    「……四之宫同学。」

    「而……而且啊……」

    琉璃的视线稍微看了墙边的架子一眼。

    那里有著一真和社长拿来的众多成人游戏。

    「成人游戏也……之前玩的那个并没有那么奇怪……所、所以……我想说如果是那种的话，要我再去玩也是没关系……」

    「咦？」

    「啊，我、我才不是想玩！只是，那个……一、一真你无论如何都要我玩的话，我也不是说不能去玩……就、就只是那样！」

    不知不觉间满脸通红的琉璃把脸别开。

    不过，那种态度根本一目了然是在隐藏害羞。换句话说，一直对一真的兴趣报持否定态度的琉璃，她开始对成人游戏有兴趣了。

    「怎、怎样……一真为什么表情那么奇怪……？」

    「不，我只是有点吓到……呃，总之，今后请多指教。」

    「……嗯。」

    当琉璃微微地点头后，下一瞬间――

    「…………哼！！」

    「啊啊啊啊！？我的入社申请书！！」

    「嘶！！」社团教室中响起破灭的声响。结奈把入社申请书给撕毁，琉璃发出悲壮的叫喊。

    「等――太、太过分了！你在做什么啊，我都特地拿来了！」

    「啊啊，我听不见。我听不懂bitch在讲什么～」

    一真看著互相叫骂的青梅竹马和学姐，独自叹了口气。

    （总觉得……事情变得很麻烦……？）

    琉璃初次来到社团教室的那天，感觉就像遥远的过去。会有这种未来等在前方，那时的一真根本连想都没想过。

    ……不，现在才说这个已经太晚。

    因为，半年前的我，不是也没想像过吗。

    我居然会交到「女友」――

    「……小田桐同学。」

    「咦？」

    一真一回过神来，不知何时萌香已经站在他的身旁。

    她像是轻轻靠在身边似地站在一真的身旁。可是，她并没有进一步去触摸，而是看著琉璃她们的方向说道：

    「她们两个看起来很开心呢。」

    「咦……？是那样吗……？」

    的确是有「感情好到会吵架」这句话，但眼前的光景，真的能分类成那种吗……？

    「……抱歉呢。」

    「……？你为什么要道歉？」

    「没有，因为……似乎再来会变得很吵。」

    「……你不需要道歉喔。」

    萌香摇著头。她的眼睛看著和社长吵架的琉璃的侧脸。

    「因为……这下我就又更了解小田桐同学一点了。」

    「……嗯，我也感觉比之前更了解水崎同学了。」

    「……是吗？」

    这时萌香好像察觉了什么，她抬起头来困惑地看著一真。

    「G，小田桐同学。这也是……旗标吗？」

    这句话让一真的脑中也开始浮现今天之前的种种日子。

    和琉璃、萌香三个人一起度过，一真又知道了萌香的新的一面。其实她很会吃醋，还有很不服输，闹别扭的脸，不满的脸……以及，看见了她想帮助同学而奋斗的身影，也在旁见证对她来说是交到第一个「朋友」的瞬间。

    这些本来都是在交往之前就该知道的事情。

    可是，并不是「交往之后就无法再知道的事情」。

    因为，一真和萌香像这样在一起。

    只要今后慢慢知道就好。

    慢慢地――立起旗标就好。

    「嗯。我想一定是那样。」

    「是吗……」

    萌香听到一真的回答，开心的她脸颊稍微染红。

    「那、那……只要像这样继续立起『旗标』……我们也能够到达好结局……？」

    「――嗯。」

    一定能到达。只要一真没有忘记那时订下的「约定」。

    「G，水崎同学。我们虽然彼此间还有很多地方不了解……可是，我想那也表示『今后能够去知道』，所以――」

    ――今后也请多指教。

    一这么告诉萌香，她的笑容就有如花朵绽放般灿烂。连看著的一真都跟著高兴起来。

    「那、那么，小田桐同学……我可以拜托你一件事吗……？」

    「咦？」

    萌香稍微抓住一真的制服，并紧张地看向一真。

    「你能再说一次刚才说的话吗……？」

    「刚、刚才是指？」

    「刚才，四之宫同学对你告白的时候……小田桐同学你说我很可爱。」

    「啊。」

    一真想起来了。虽然那时是毫不迟疑地说出口，现在回想起来，那时一真说的话萌香全部都听到了。

    「啊，不、不是啦、呃，那是……」

    激烈的害羞感顿时袭击一真。

    一真无法再看向萌香而别过头去，可是萌香不允许他这么做。萌香又绕到一真的视线前方，再度抬头注视著他。

    「……不行吗？」

    「该、该说是不行吗……」

    「那，就一次……一次就好了。」

    「呃……不、不能等下次吗……」

    「……就是现在才好。」

    一真感到很困扰。今天的萌香特别地积极，那和平常的那种积极并不相同。

    而且最重要的是――很可爱。

    「水、水崎同学你……」

    说到这里一真不小心咳嗽起来，他先再做一次深呼吸。

    这次他一面注视著萌香的脸，一面说道：

    「水崎同学你非常地可爱……！是我可爱的、自豪的、重要的……！重要的女友……！」

    「――――嗯。」

    那时的声音、话语还有笑容。今后也会一直长存在一真的记忆中吧。

    和萌香共度的时间，重要的「回忆」，就这样继续增加。

    今后两人也会像这样慢慢地立起名为回忆的旗标吧。

    在累积这些东西后的前方，一定――有著那天两人发誓要当作目标，那种最棒的结局在等待著。

第二卷 后记

    各位读者初次见面大家好，或是好久不见，我是g慧。

    这次承蒙各位拿起《非宅女友（以下略）》，我真的十分感谢各位。

    没错，这是第二集！多亏有各位的支持，本系列也像这样出版了第二集！真的很谢谢大家！

    这次如同封面所示，是以主角的青梅竹马琉璃为主的故事。

    经过第一集的故事，重新踏出第一步的主角和萌香。琉璃的存在会怎么跟两人产生连结……这点希望各位能藉由阅读本篇故事来确认。

    再来是关于WEB读者投票的承诺「改编为游戏」。

    其实，游戏方面请到声优石上静香小姐担纲演出，而且还要以有主题曲和配音的超豪华规格推出。真的很谢谢各位。

    石上小姐所唱的主题歌也会以附赠周边（萌香抱枕&陪睡CD）的形式推出CD，陪睡CD的剧本也是由本人担纲。

    这片CD跟游戏一样，由石上小姐热情演出，有兴趣的各位请一定要听看看！

    以下为谢辞。

    责任编辑T先生。从第一集之后，您继续提供各种细心的建议，真的很感谢您。很抱歉总是那么依赖您，今后也请务必多多指教。

    负责插画的睦茸老师。感谢您一直画出又色情又可爱的女主角们。封面的琉璃胸部真的很赞。插画的胸部我也很期待。

    在改编为游戏和开发周边时，各位提供帮助的相关各企业的人员。才刚出道不久的新人所写的作品，让各位帮忙到这种地步，我真的很不敢当。真的很谢谢各位。

    而最重要的是，我要给阅读完本书的各位读者致上发自内心的感谢。

    感谢各位愿意阅读到这里。

    二○一六年三月某日　g慧

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    ──事情为什么会变成这样去了。

    一真边听著自己扑通扑通的心跳，边专心思考著这件事。

    竖耳倾听，就能听见外面传来的雨声。

    然后，夹杂在雨声中，明显不同的水声──淋浴声也传入耳里。

    即使想说不可以听，不要去听，一真的耳朵还是接收到细微的声响。

    想要逃避而环顾房间，镇座在中央、特别大的床铺就映入眼帘。

    比一真房间那张还要大上一圈的──双人床。

    没错──一真现在来到爱情宾馆。

    而且还是跟萌香一起。

    （这种状况是怎么回事啦！？）

    他边仰望著色彩花俏的天花板边想著「这是成人游戏吗！？」

    不对，这绝不是所谓的「那种事」。并不是想进来才进来的。只是走在路上突然下雨，为了躲雨才不得已进到里面。就只是这样……这个藉口本身就已经很像成人游戏。

    （……我是在对谁找藉口啦。）

    他实在太过慌张，差点要开始跟脑内的另一个自己对话。

    （真的到底为什么事情会变成这样啦……！？）

    ……在出门前，他真的从没想过事情会变成这样。

    和萌香首次的出远门约会。

    内心的确是很期待，也想著「希望能留下各种回忆」──可是，这种发展再怎么样也进展得太快。

    ──这时。

    「小……小田桐同学……」

    连接浴室的雾玻璃门。那扇门缓缓地打开。

    「……抱、抱歉……让你久等了……」

    萌香从只打开一些的门缝中扭捏地探出头来。刚冲完澡的她理所当然地穿著宾馆准备的浴袍。

    而且大概除了那件以外，下面什么都没穿。

    ──事情为什么会变成这样去了。

    一真边感受著自己扑通扑通的心跳，边专心思考著这件事。

    事情的开端要从超过两个星期前说起。

    一真他们所加入的次文化研究社，社长──G井结奈突然不见踪影。

第三卷 第一章 来去乡下吧！

    ──十月下旬。长达一星期的期中考与成绩发表结束，学生们终于从恶梦中获得解放的某天放学后。

    小田桐一真独自走在快到离校时间的文艺社团大楼。右手戴著刺上「文化祭执行委员」的臂章。

    （我看看，手工艺社在……这里喔。嗯，门有确实上锁。灯也关了。）

    他在手边的检查表上寻找「手工艺社」的文字，并画圈围起来。

    当到了接近文化祭的时期，为了准备留到很晚的学生会增加。里面有过了离校时间还想留下的学生，执行委员得像这样巡视，呼吁他们在时间内回家。

    不过，巡视的最后一站就是这间手工艺社。之后只要把这张检查表拿到学生会室，一真今天的工作就结束了。

    一真被选为文化祭的执行委员是在这个月的月初。虽然一时之间有发生问题，他也差不多习惯了这些活动。一起当上执行委员的青梅竹马（同班同学）也会帮忙，照这样下去，直到当天应该都能顺利完成职责。

    不经意地看向窗外，外面已经变得很暗。远远可看见校舍时钟指著下午五点四十分。再二十分钟就是离校时间。

    （糟糕，动作得加快……！）

    不能再慢吞吞。因为有人在等我，得快点完成工作去找她。

    一真拿著写好的表格，小跑步前往位于总校舍的学生会室。

    ──然而。

    「──那个，你是一─C的水崎同学吧？能耽误你一些时间吗？」

    （……嗯？）

    一踏入总校舍，就听见走廊深处传来这句话，一真不禁停下脚步。瞧了那个方向一眼，就看见两个伫立在图书室前的人影。

    其中一个是跟一真约好要一起回家的对象──同班的女同学，水崎萌香。

    柔顺的黑色长发。远远看去也能知道是美人的凛然站姿。

    一真出生以来第一次交到的「女友」。

    「是这样没错……请问你是？」

    「幸会！我是新闻社一年级的小鸟游文华！抱歉这么突然，如果你愿意的话，能借用你一些时间吗？其实是关于下个月的文化祭，我有许多事情想问水崎同学。」

    「问我……？」

    「对，就是你没错！水崎同学不是被选为『模范生代表』吗？我想听你说说最直率的感想和抱负之类。简单来说就是访谈！」

    「这样是没关系……可是我接下来跟人有约……不能花太长时间，可以吗？」

    「当然可以，非常谢谢你！」

    在走廊的尽头，图书室前面，萌香和没见过的女学生正面对著彼此。从对话内容听起来对方是新闻社员，那大概是要做校内新闻的采访吧。

    「说到水崎同学，大家都知道你是现在很稀有的『资优生』，忠实地遵守校规会不会很辛苦？有没有感到过很压抑？」

    「没有。遵守规定好的事情是理所当然的，我没有感到辛苦过。」

    「喔喔，这种回答完全就是资优生！这次的文化祭你还被选为模范生，保持那种成绩的秘诀为何呢？」

    「我并没有做什么特别的事情。每天好好听课，预习复习都有做到的话，大致上的内容应该都能理解吧。」

    「原来如此！不愧是拿到全年级第一名的人，说的话就是不一样！不过每天花那么多时间在学习上，会不会没有能花在兴趣上的时间？」

    「没有这回事……学习并不是会花那么多时间的事情。而且……不知道说不说得上是兴趣，最近空闲时间我很常玩游戏。」

    「游戏吗！？真是令人意外的兴趣！」

    （……嗯？）

    奇怪？

    为什么呢。这种发展给人非常不好的预感──

    「因为水崎同学是资优生，说到游戏也是像锻炼脑力或益智类这些会帮助学习的东西吧？」

    「没这回事。的确在能接触到不知道的知识这点上，是能学到很多东西……可是，我并不是为这种目的才玩……我跟他约好了要『好好享受』。」

    「咦？不好意思，你刚才说什么？」

    「没、没事……！没什么啦……！」

    「嗯，虽然不太能理解不过算了！那么机会难得，请水崎同学告诉我最近玩过的游戏中，令你眼睛一亮的推荐作品！」

    「推荐作品……！这个嘛。以最近玩过的来说《沙耶──」

    「哇──！！」

    不能再继续下去。

    情急之下发出的叫声以超大音量响彻没人的走廊，新闻社员吓得缩起身子。

    另一方面，转过头来的萌香。

    「啊……小田桐同学。」

    在那瞬间，萌香到刚才为止没有任何变化的表情变成有如花朵绽放般的笑容。

    「辛苦了。执行委员的工作已经做完了吗？」

    「这个……呃，对了，水崎同学能耽误你一下吗？我有事要跟你说！是文化祭的事情！」

    「那我就先告辞了。水崎同学，谢谢你的配合！」

    「新闻写好之后我会拿给你看！」留下这句话，新闻社员开心地离开……太好了，秘密没有曝光。

    「……？小田桐同学？」

    「抱歉。其实工作还没结束……我马上就会弄完，能再等我一下吗？只剩把这个交出去就行了。」

    「这样啊……知道了。那我会在鞋柜那边等你。」

    萌香温柔地微笑，并点头回应一真说的话。

    那是在这个学园中，只有一真才知道的水崎萌香。她只会在身为「男友」的一真面前展露的表情。

    「小田桐一真正在跟水崎萌香交往」。要是这个校内也只有极少数人知道的事实曝光，肯定会登上校内新闻的头条。

    秘密的交往今天也悄悄地，但顺利地进行。

    「──啊！一真，原来你在这里！」

    这时有个吵闹的脚步声在走廊上奔跑。

    一转过头，让丰满的胸部毫无保留地上下左右摇晃，一真的青梅竹马四之宫琉璃正朝两人跑来。

    「……四之宫同学。不可以在走廊上奔跑。」

    「耶……！？啊，对、对不起。」

    突然被回到资优生模式的萌香提醒，琉璃用前倾的姿势紧急煞车。巨乳又更加用力地摇晃。

    「琉璃，怎么了吗？你不也是执行委员，不是得去巡视吗？」

    「我已经做完了。可是一真还没回来，所以我在找你！学生会的学长姊在抱怨说『好想快点结束』喔。」

    「唔，真的假的……」

    「真的啦，所以我才来找你啊。你最好赶快过去。」

    说到这里琉璃像在说「啊！」地看向萌香。

    「对、对了……！水崎同学你说谎！太过分了居然骗我……！」

    「……你是指？」

    「就、就是……！今天早上水崎同学推荐的『游戏』！『能让人思考真实之爱为何的力作！』你跟我这么说，我还以为是会让人落泪的恋爱作品，午休的时候稍微在社办玩了一下，完全不是这么回事！为什么会突然有像是诡异怪物的东西出现！」

    ……好像能猜到是什么作品。

    不过，萌香放著快哭出来的琉璃不管，打从心底感到很不可思议似地歪头。

    「……？那样有什么问题吗……？」

    「耶！？咦，可是，普、普通的恋爱作品应该是女主角很可爱，男主角是帅哥，幸福感洋溢的……咦？是、是我很奇怪吗……？」

    「……那款的确是很看人的作品啦。」

    随便说明会剧透，一真只好这样回答。琉璃看起来并没有接受这个说法，但这点实在是没有办法。

    「水崎同学的感想并没有错啦。只是要看玩的人是谁，有的人会很喜欢，有人则相反。如果你怎样都不想玩下去那不用勉强，总之先玩到你玩得下去的地方如何？虽然会不会让人落泪是看琉璃你自己，起码我认为那不是玩了会吃亏的作品。」

    「……接下来会怎么发展，的确让人有点在意……」

    即使嘴上这样说还是无法下定决心，琉璃嘟著嘴呢喃。

    可是，看到那种犹豫不决的样子，对一真来说反而很新鲜。如果是不久前的琉璃，想必不会烦恼，而是立刻拒绝。

    虽然琉璃自身绝对不会承认，她确实地开始理解成人游戏的优点……一真是这么认为。

    不过，更令人意外的是……

    「可是……刚说到推荐，你们两个平常就会聊成人游戏吗？」

    「啊，那是──」

    萌香正要回答一真的问题。

    但在她开口之前。

    「耶！？不、不是，怎么可能！只是之前去过的可丽饼店东西非常好吃，所以我也告诉水崎同学，这是『回礼』……！才、才不是我拜托她推荐！！」

    明明没人问琉璃却找了一大堆藉口。

    ──紧接著校内广播通知距离校时间剩五分钟。还没交出检查表的一真连忙赶往学生会室──下一瞬间，看到那种样子的资优生（女友）斥责他说：「不可以在走廊上奔跑。」

    顺利结束今天的工作，一真和萌香终于离开学校。

    和琉璃在门口分开。她说要跟社团的朋友一起回家。

    ……说不定这是她的体贴，但一真无从确认。

    「……天气开始变得有点冷了呢。」

    「肉包会变得很好吃呢。」走在身旁的萌香这么说。

    「这么说来……四之宫同学有跟我说。最近学校附近开了家新的咖啡厅。听说那边的法国吐司非常好吃喔。」

    「喔，这样啊。刚才的可丽饼也是，她真的对这种事很了解呢。到底是怎么知道的。」

    「好像是朋友告诉她的。四之宫同学有很多朋友。总是有各种人要找她说话，明明很忙，却告诉我很多事……我觉得她真的是很温柔的人。」

    「那是因为……水崎同学也是琉璃的『朋友』吧？」

    一真把心中想的事情直接说出口，萌香似乎听到很意外的发言而看著他。

    不久。

    「……对呢。是这样没错。我也……跟四之宫同学成为朋友了呢。」

    说出这句话的萌香脸颊有些染上红晕，看起来非常高兴。

    从琉璃对一真告白的那天起，又过了几天。虽然一真拒绝了琉璃的告白，她现在仍是很亲切地对待一真以及萌香。

    （如果是成人游戏，旗标被折断的女主角不会再登场……）

    但现实不同──最近发生的事情让一真如此察觉。

    曾经缔结过的羁绊（旗标），没有那么容易就折断。差点跟青梅竹马（琉璃）变得疏远让一真体认到这件事。

    所以──他想著希望能让跟萌香的羁绊变得更稳固。

    「……这么说来，下个月就是文化祭了。」

    一真一提起话题，萌香就露出有点惊讶的表情。就像也在说「这么说来」。

    「没错呢……至今我对这种活动不太感兴趣。」

    这时萌香偷瞄了一真一眼。白皙的脸颊稍微染上红色，像在期待些什么。

    她想传达的事情不用说出口一真也知道。

    两人首次一起度过的文化祭。

    那对我们来说，一定会成为无可取代的「回忆（旗标）」。

    「……嗯。我到去年为止也没那么在意。可是今年希望跟水崎同学一起做很多事情。」

    「……嗯。」

    这时，走在一真身旁的萌香，她的手稍微擦到一真的手。萌香似乎没有发现，但一真的视线不知为何无法从她的手上移开。

    他想著要不要牵看看。

    应该说……是想要去牵。

    不过，在他缓缓伸出手时忽然惊觉。

    （这么说来，很少是由我主动牵手……或许该说根本是第一次……）

    一察觉到这件事他就突然紧张起来，手掌渗出汗水。

    （不、不是啊，事到如今我在紧张什么……她也不可能表现出厌恶，牵手这种事没什么大不了的啦……）

    一真边告诉自己，边用裤子擦掉手汗，再一次伸手──

    「……这么说来，次研有要办什么展览吗？社长她什么都没有说。」

    快要伸出去的手挥空。

    「小田桐同学？」

    「没、没事！什么事都没有！呃、呃，你在说社团活动的事情吧？」

    经她这么一说，不管是放暑假前还是进入第二学期后，印象中没有从结奈口中听过「文化祭」这个字眼。

    次研社是同好会，并没有硬性规定要参加文化祭。同好会和普通的社团活动不同，无法获得社团经费；相对地，这类义务某种程度上也没有严格要求。

    不过，实际上，据说大半的同好会即使得自费也会办某种展览。文化祭再怎么说都是特别的活动，大概是想说大家一起参加好留下回忆吧。

    可是……一直脑中浮现自家社长的脸。

    文化祭──那是讨厌现充的她感觉会很厌恶的活动。

    ◆◆◆

    「文化祭？那种现充的活动，我怎么可能参加。听到『祭典』这个字眼会开心的只有小孩跟玩咖啦。」

    ──该说不出所料吗？隔天在社办碰面的「社长」一听到「文化祭」，立刻露出不良少女般的表情。

    熟悉的旧文艺社团大楼，次研社办。今天久违地执行委员不需要工作，四名社员全员齐聚一堂。

    「别的同好会那些人还真奇怪。好不容易不用上课，班上的展览随便应付一下，之后在社办悠闲地睡午觉就好。虽然我是要玩成人游戏啦。」

    结奈一面操作电脑，一面顺便抱怨。

    「不是，起码逛一下吧……」

    「我才不要，好麻烦。首先，我原本就不喜欢『祭典』这种东西。人多到不行又吵又热得要命，最让我不满的是『强制参加』这点。甚至让我想翘课。」

    「社长。就算不用上课，学校例行活动全都是『学业』的一环。随意缺席我觉得不太好。」

    「好好，水崎学妹仍然那么一板一眼呢。别担心，我会出席啦。不过没有要办展览，想青春一下就在班上那边搞吧。」

    结奈没规矩地把脚放到桌子上，开始摇著椅子。虽然早就预料到，果然她完全没有要参加文化祭的意思。

    「咦～！这样太可惜了啦！这可是文化祭耶！一年只有一次的超重要活动！不在此时留下回忆，成为高中生就没有意义了吧！」

    「你谁，外人能不要随便进来吗？现在是社团活动时间。」

    「耶！？你、你问我是谁，是我啊！四之宫琉璃！为什么忘了我！？之前的社团活动我们也有见过面啊！」

    「你在说什么？我完全听不懂耶。」

    「骗人！？我这么没有存在感吗！？」

    没注意到自己在被捉弄，琉璃在一脸认真的结奈面前不知所措。看来连靠班上第一的现充之力都无法让结奈回心转意。

    「那个孩子净说些让人听不懂的话，我们别管她，开始社团活动吧。我会玩我自己的，你们两个也请自便吧。」

    说完结奈再度面向电脑。画面上理所当然地启动了成人游戏。

    那个标题画面一真有看过的印象。

    「咦？社长，这是……」

    「嗯。好久没玩了想拿来玩一下。」

    结奈没有看向一真，迅速地开始玩游戏。萌香从一旁窥视萤幕画面。

    「《咒之少女》……我没听过。这是小田桐同学也知道的游戏吗？」

    「嗯。虽然有点年代，这款也好玩到乱七八糟！只是……那个，有些不是人人都会喜欢的要素。」

    舞台是远离人烟的乡下村落。以流传在村子里的「仪式」与「诅咒」为中心，男主角和女主角们的命运以各种形式互相交错。这款是所谓的传奇作品，现在已经绝版，只能透过购买二手来取得的梦幻名作。

    这款作品最大的特徵是强烈的血腥要素。「诅咒」带来的灾厄使女主角们一个接一个迎来悲惨的结局。

    实际上，现在远眺著游玩画面的琉璃表情也在抽搐。

    「唔哇，这是什么……这种东西一点都不色情，只是恐怖片吧。」

    「怎么，四之宫学妹。你期待色情的作品吗？」

    「不、不是！我只是在想玩这种东西会觉得开心吗……！」

    「不要说什么『这种东西啦』！即使自己觉得无法满足，对某个人来说搞不好是能改变人生观的大作！」

    「……不过，能想到这种作品的人真厉害。没有什么事情比想出常人不会有的点子还难。」

    「嗯……虽然因为是这种内容，很难去大肆称赞。」

    但是……一真认为正因为能有这种自由的创意，成人游戏才会有趣。家用主机的作品和普遍级的电影实在无法做出这种东西。

    「……话说回来，你在一般的色情场景都会大吵大闹，这种却没太大的反应呢……」

    「因为比起色情好太多了。这种恐怖或喷血之类的画面电影偶尔也会有……不过我实在不知道这款是什么地方有趣。」

    别看琉璃这样，她很喜欢恐怖电影。

    「说到色情。一真学弟和水崎学妹现在进展到什么地步啦？」

    「咦……！？」

    看著画面的结奈突然抬头，问起意想不到的事情。

    结奈很感兴趣地看著脸一口气变红的一真，并继续说：

    「就算一真学弟是窝囊的处男，也差不多该做的都做了吧？感觉怎样？第一次在现实跟女孩子上床的感想是？有发生在放进去前就射了这种常见的失败吗？」

    「耶！？骗、骗人吧！？你、你们两个，已经连那种事情都做了吗……！？」

    「没没没、没有……！哪有可能──！」

    「差劲！！一真你这大笨蛋！！你明明跟我约好不会做不健全的事情！！」

    琉璃把结奈说的话当真，满脸通红地大吼。

    萌香连忙制止一直用手敲著一真的琉璃。

    「四、四之宫同学，等一下……！社长你也是……！我、我们还没做那种事……！」

    「对、对啊！我们还什么都没有做！！拜托社长你不要说些奇怪的话！！」

    幸好萌香伸出援手，一真坚定地表明自身的清白。

    我们绝不会走错路──其中也包含著这份决心。

    然而……结奈对此的反应却是冷淡到极点。

    「啊……？什么都？什么都是……什么也？」

    「是、是的。」

    「咦？那么接吻呢？互相拥抱之类的呢？」

    「那、那些也都还没有……！可、可是我们有牵过手！也有约会过！」

    ……某种意义上做了比「接吻」或「约会」更惊人的事情，那方面现在先不提。

    「……你们是怎样，到底有没有干劲？」

    「我、我们致力于健全的交往！两、两个人约好要慢慢前进！」

    一真拚命地解释，可是结奈只用冷冰冰的叹气回答。为什么呢，一真觉得两人本身并没有做错，那种应对却深深地伤著他的心。

    「可是，很像处男（一真）学弟的作风呢。嗯，就当作是这样吧。真厉害，我很尊敬你喔，处男（一真）学弟。」

    「总觉得从叫我名字的方法感受到很强烈的恶意。」

    「是错觉喔，处男（一真）学弟。」

    这时，某处传来手机的震动声。

    声音的出处是──

    「……咦？社长，你的手机是不是响了？」

    「嗯？你在说什么，我的手机号码只有家人知──还真的在响。怎么回事，是母亲大人吗……？」

    结奈边小声地呢喃边操作手机。从动作看来是某个人寄来邮件。

    结奈不经意地开启邮件──下一瞬间，她的肩膀惊讶地稍微抖了一下。

    「社长？怎么了吗？」

    「……嗯。没什么大不了的。是我老家传邮件来。」

    「咦？老家……社长你是一个人住吗？」

    「是啊。老家那边有点远，要从那边上学会很不方便。」

    「喔……」

    第一次听到这件事。高中生一个人住，这种事只在虚构故事中看过，没想到这么近的地方就有实例。

    当一真正在惊讶，结奈突然没继续正在玩的成人游戏，接著连电脑都关掉。

    「抱歉，我要先回家了。因为我得回老家一趟。」

    「咦，你已经要回去了吗？」

    「我说过了很远吧。因为家里会开车来接我，我不能让对方等。」

    结奈说完没等一真他们回应，说出「再见」后就离开了社办。

    因为一连串的动作实在太乾脆，留下来的三人面面相觑。

    「该怎么说……社长也是人呢……」

    「……？这种事情我想用看的就知道了……那小田桐同学以为社长是什么？跟在之前玩过的『成人游戏』里登场的四姊妹一样，其实是外星人的子孙？」

    「不，水崎同学，我不是指这个……」

    一真边感到无力边吐槽惊讶地眨眼的萌香。

    接著琉璃的手机马上也收到联络。是朋友传来的，听说是因为原本要一起玩的人突然不能去，希望琉璃能来代替。

    「嗯～既然社长都回去了，那我也回去吧。」

    「这样啊。那明天见……水崎同学，今天就我们两个自己进行社团活动吧。」

    「啊，对了！在那之前，水崎同学你过来一下。」

    「……？怎么了吗，四之宫同学？」

    琉璃向萌香招手，她老实地靠过去。

    接著两个女孩开始说悄悄话。过了一会儿，萌香发出惊讶的「咦！？」

    「可、可是，这么突然……」

    「没什么突不突然啦。已经差不多该进到下一阶段。应该说没进展很奇怪！因为你们已经交往两个月了吧！」

    「可是我没做任何准备……」

    「不需要什么准备啦。只是去一趟，两个人好好享受之后再回家就好。」

    「是……是这样吗……？」

    萌香她们继续说著悄悄话，还不时会意味深长地偷看一真。再加上脸还奇妙地很红。

    因此一真也开始东想西想。

    （到、到底是在说些什么……？）

    这么说来，琉璃在加入次研时有说过。她要教一真他们「普通的交往」。实际上，以前她曾经说：「放学后去约会吧！」将两人带到电子游乐场。

    （上次是「约会」……那么再来是……）

    已经两个月。没进展很奇怪。刚才偷听到的句子在他脑中回荡。

    （不、不……不可能会是那样！「约过会了再来是……」又不是成人游戏！首先她可是琉璃！她说过好多次「色情是不可以的」，怎么可能会提议那种事……！）

    即使知道是想太多，「说不定」的想像还是在一真的脑中挥之不去。特别是结奈才刚问过那种问题，那更是如此。

    「那我要走了。加油，水崎同学！一真你也要像个男友好好引导水崎同学！」

    最后琉璃紧紧握一下萌香的手，离开了社办。

    ……于是，社办内只剩下一真和萌香。

    「……呃，那个，水崎同学。琉璃她说什么？」

    「咦！？这、这个……！」

    一真战战兢兢地一问，萌香立刻满脸通红，欲言又止地看著他。

    ──然而。

    「唔……果、果然还不行！还是秘密……！等、等下次我再告诉你……」

    「这、这样啊……」

    「秘密是怎样！？」一真忍住想这样大叫的心情，动作生硬地点头。

    说实话一真非常在意。虽然很在意……萌香都说了「下次」，那大概现在不要问比较好。死缠烂打地追问，让她觉得很烦也不好……

    这时萌香突然开口：

    「比、比起那件事……！那个，小田桐同学！」

    「是、是的！」

    「我、我从以前就有个地方想跟小田桐同学一起去……！你、你愿意的话，晚点……！」

    「嗯、嗯……！」

    萌香来势汹汹地逼近，像是要隐瞒些什么。一真挺直背部，成人游戏脑再度开始失控。

    （想、想去的地方……难、难道是……！不，可是水崎同学不可能会……但是我们一起玩了很多成人游戏，水崎同学不时会做出惊人之举，就算想说「差不多该要」也不奇怪……！）

    「晚点…………要不要去吃法国吐司！？」

    「────」

    果然是这样。

    「小、小田桐同学……！？怎么了？突然跪在地上……」

    「不，只是……我觉得我真的是成人游戏脑……」

    「……『成人游戏脑』？」

    萌香感到困惑，可爱地歪著头。嗯，正确的反应。

    「小田桐同学。你说的『成人游戏脑』是？」

    「没有，你不用在意……那是水崎同学不需要知道的东西……更、更重要的是，你刚说法国吐司对吧？那是你之前提过的那间咖啡厅？」

    一真站起身来想改变话题。萌香露出很开心的表情。

    （但是……琉璃刚才到底是说了些什么啊？）

    看著兴奋地开始描述著咖啡厅的萌香，一真在心中歪著头。

    ◆◆◆

    「……非常好吃呢。」

    「嗯，我也吓了一跳……原来法国吐司这种东西可以做得那么好吃啊。」

    去完咖啡厅的回家途中。两人走在比来的时候暗上许多的道路，边聊天边前往车站。

    「下次也邀四之宫同学和社长，大家一起来说不定也会很开心。」

    「说得也是，社团活动结束后……啊，可是社长可能会觉得这种事很麻烦……」

    「……是这样吗？」

    「比起做这种事我更想玩成人游戏。」结奈如此宣布的身影浮现出来，一真不禁苦笑。连他自己也是，要不是萌香（女友）邀请，感觉也会有一样的想法。

    「……小田桐同学很了解社长呢。」

    「嗯，我们认识很久了……话虽这么说，遇见她是在四月，也只过了半年左右。」

    一真和结奈相遇是在四月初。入学典礼刚结束不久的时候。

    那天的放学后。一真为了参观社团活动，正要前往文学社的社办。他想说国中时代都是回家社，起码高中起要好好参加社团活动，结交朋友。遗憾地，到去年还有的「动画研究社」已经废社，但文学社的话感觉会有是御宅族的学生。

    搞不好能遇到可以一起聊成人游戏的人──他带著一丝期待，前往目的地文艺社团大楼。

    三楼的尽头。根据传单这里应该是文学社的社办。

    可是。

    抱著必死的觉悟走进的社办，里面跟想像中的不太一样。

    「打、打扰了……！那、那个，我是今年入学的新生！我来参观社团！请多指──咦？奇、奇怪……？」

    一真用力地打开门，可是下一瞬间映入眼帘的光景让他呆站在原地。

    要说是社办太过狭窄的室内。排在墙壁旁的架子。随意乱叠的书堆。

    彷佛是资料室之类的光景，一真一瞬间以为自己搞错了教室。

    当他正想回到走廊再做一次确认时。

    「…………『参观社团』？」

    一真原本以为没有人在，突然听到有人出声，差点没把他吓死。

    当他慌张地环顾室内时，有个娇小的人影从无数书堆的阴影中探出头来。

    「那、那个……请问这里是文学社的社办吗……？」

    「不是喔。这里是次文化研究会。」

    「咦咦咦！？不是吗！？ 」

    「这里是『旧文艺社团大楼』。文学社的社办在去年新盖的『文艺社团大楼』。」

    一真连忙确认学生手册上的地图，的确这栋建筑物是「旧文艺社团大楼」。

    「抱、抱歉！我看错了……！」

    「像你这样搞错的笨新生很多呢。仔细看清楚的话地图上明明都有写。真的带给我很大困扰。」

    「抱、抱歉……」

    毫不留情的发言准确地挖著一真内心纤细的部分。这位学姊是怎样，好可怕。

    「明白的话能赶快出去吗？我可是很忙的。」

    「好、好的……真的打扰了……」

    难为情和自我厌恶使一真陷入沮丧，他失望地转身离开。

    ……可是，「次文化研究会」这个社团，在介绍社团时有提到吗？社办也很狭窄，说不定是同好会。

    一真边想著这件事边不经意地环视室内。

    然后他发现到。

    静置在柜子角落的「包装盒」。

    「哇！？这、这不是《咒之少女》吗！？」

    一瞬间他还以为看错了，但并没有错。

    一直梦寐以求的梦幻成人游戏。没想到会在这种地方相遇，一真反射性地拿起包装盒。

    「哇，而且还是初回版！？真惊人，我连在二手店也没看过……！那个，这是学姊的吗！？ 」

    一真忘记刚才对方的冷淡对应，很兴奋地询问。平常的话他实在不敢跟不认识，而且是高年级生的人说话，但现在情况不同。

    「不，我不知道那是什么……大概是去年的社长的东西吧。那个人拿了一堆游戏和漫画之类的来社办。」

    「能、能不能联络到那位学长！？我一直想玩这款游戏……！可以的话我希望他能借我！」

    「咦……？我才不要。况且我原本就不知道联络方式。你自己买不就好了。」

    「如果能买我当然也想买，这个已经停产无法购买！二手因为溢价变成天价！甚至为了防止偷窃放进橱窗里！」

    「啊？那是怎样，有那种游戏吗？」

    「可是，既然不知道联络方式那就没办法了……总不能没告诉物主就默默借走……啊，可恶！好想玩喔……东西明明就在这里，在这里啊……！」

    只能放弃了。一真即使很明白还是难以下定决心，双手拿著成人游戏伫立在原地。

    次研的学姊很困扰地看著那样的一真……但一真实在太依依不舍，反倒引起了她的兴趣。她小跑步过来窥探一真手上的成人游戏。

    「……标题还真是老土的游戏。想耍酷结果反而适得其反的感觉。这真的是那么厉害的东西吗？」

    「你不知道吗！？在血腥类的成人游戏中是最先会被提到的超级名作喔！没想到居然会在这种地方……！』

    「──『成人游戏』？」

    啊，一真发现自己说溜嘴了。

    可是，在一真想出藉口前，学姊的眼睛发现到包装盒上的「十八禁」标记。

    「喔……原来你都玩这种东西啊。明明还只是高中生。」

    「不、不，这个……」

    学姊从狼狈不堪的一真手里抢下成人游戏。接著开始不是很感兴趣地望著包装盒。

    「嗯……『成人游戏』吗 ……」

    她边说边把包装盒翻面。

    下一瞬间，学姊很用力地咳出来。大概是看到印在背面的那些事件图了吧。

    「等等……！？这是什么！？普通来说这种不都是跟可爱的女孩子打情骂俏的东西吗！？ 」

    「普通来说是这样没错……不、不过，会毫不在意地推出这种出乎意料的作品，正是成人游戏的有趣之处喔！」

    「咦……」

    学姊边用表情充分表现出想退避三舍的内心，边看著一真。

    「不、不是啦！我没骗你，这真的是很棒的作品，而且其实很纯爱！总之你先阅读看看大纲啦，就当作被骗！」

    「大纲……？啊，这个吗……我看看……」

    可能是受到一真的气势震慑，学姊意外地乖乖开始看起背面的大纲。

    一开始她的表情是半信半疑……应该说是全盘怀疑，不久随著读下去，表情出现了变化。

    过一会儿后，她俯视著包装盒，说出这句话：

    「喔……意外地有很扎实的故事呢。我以为这种游戏都只是毫无脉络地上床然后结束。」

    「我就说那是偏见啦！！成人游戏不光是只有色情的游戏！是『也』有色情场面的游戏！反而正因为有那种场面，能够仔细描写男主角和女主角的稳固关系和深厚情意，感动程度会更为增加──」

    「知道了知道了！你不用再说了，有偏见是我的不对！」

    一真热情的成人游戏演讲，让学姊听得很烦而打断他。

    让她生气了吗？一真一瞬间全身僵硬，但是──

    「……那么想玩的话，你就拿去吧。」

    「咦？可是……」

    「不用介意。『放在社办的东西可以自由取用』，那个人在毕业时有这么说过。』学姊一面把成人游戏塞到一真手上，一面补充「只是……」

    「那个……你玩完之后记得拿来还。因为我也有点兴趣。』

    「……这样啊。原来发生过这种事。」

    一真讲当时的事情给萌香听，她很感兴趣地深深点头。

    「……那么社长不是从一开始就喜欢『成人游戏』呢。」

    「嗯。到我入社之前，真要说的话好像并不是御宅族。虽然不是完全不会看漫画，但也仅止于普通人会看的普通程度。」

    看到现在的结奈实在无法想像。就连一真要不是亲眼所见，肯定也不会相信。

    「不过，这样一想，社长会变成那样……起因是我吗？」

    「咦……？」

    「因为，要是我那时候没找到成人游戏，社长搞不好到现在也还不是御宅族。」

    听完一真说的话，萌香视线稍微朝下，像是在沉思。

    「这个嘛……提到『成人游戏』时的小田桐同学看起来非常快乐，而且该说是有种打动人心的力量吗……氛围很像是选举的演讲。要是被小田桐同学推荐『成人游戏』，我想不管是谁都会想玩看看『成人游戏』。」

    「不……我的确是喜欢成人游戏，但如果全世界的人都来玩成人游戏，那我也会很困扰……」

    要是美国总统之类的人说出「今晚将你风林火山！」这种话，实在不得不说「给我等一下。」真的会担心起人类的未来。

    虽然想让很多人知道，但同样地也有不知道的话维持不知道比较好的想法。这是成人游戏的两难。

    「是这样吗……？不过，我想社长一定觉得幸好你有跟她推荐喔。」

    「真的吗……希望真是如此。」

    「对啦。绝对没错……因为我就是这样。」

    「……！」

    像在呢喃的声音吓了一真一跳，他忍不住注视萌香的脸。然而萌香却把脸转向别处。彷佛是要藏住变红的脸。

    （……啊，原来是这样。）

    经萌香一说，一真才发现。

    起码一真本身并没有后悔教结奈玩成人游戏。

    也没有后悔教萌香玩成人游戏。

    「呃……谢谢你，水崎同学。水崎同学能够迷上成人游戏，我也很高兴喔。」

    「……那就太好了。」

    害羞地别开脸的萌香稍微瞧向一真，脸上露出了微笑。

    ……能看到萌香的这种表情，或许是多亏有跟结奈的回忆。

    一真心里这么想，些许感谢起回忆中的学姊。

    ──然而。

    从那天起，结奈就再也没出现在一真等人面前。

    ◆◆◆

    「──果然很奇怪！绝对很奇怪！我说很奇怪啦！」

    「这个，琉璃。我虽然知道你想说什么，这是虚构作品，要一一吐槽『跟现实不一样！』也太不解风情。」

    「我不是说成人游戏（那个）啦！我在说社长的事情！！」

    琉璃边拍著桌子（还有摇晃著巨乳）边大喊。

    从结奈没有来社办算起，到今天已经整整一个星期。再过几天，就会进入十一月。

    原本就是没有订出活动日程的社团活动。要是太忙或者没心情，也可能暂时不会出现。实际上在第一学期的时候，结奈有一整个月没露面过。

    所以一真并不是很在意，但琉璃持不同意见。

    「光是没有来社团活动我也不会反应这么大。但是我从昨天开始打了好几次电话去社长家。想劝她重新考虑文化祭的事情……」

    「原来是这样啊？真亏你能让她说出电话号码。」

    「不是社长告诉我的，我朋友的姊姊跟社长同班。我请她帮我查联络表上的电话。」

    「……那不是侵犯隐私吗……？」

    「咦，为什么？我没有用在奇怪的地方喔？」

    琉璃眨著眼，似乎打从心底感到意外。

    现充真可怕，在很多种意义上。

    「不过，不管我打几次都没人接，邮件她也没回……所以我想说是不是发生了什么事……应该说绝对发生了什么事！一个星期都无视邮件，这种事根本不可能！」

    「不，单纯只是你被无视……」

    「耶？」

    「……不，没事。」

    而且。虽然对琉璃不好意思，一真觉得她的说法太夸张了。就算没有联络，对交友没有琉璃广阔（※较保守的表现）的一真来说，只觉得「有时就会那样」。

    一真他们和结奈的关系仅是社团的学姊和学弟妹。感情没有不好，但也不是特别亲密。就算结奈没有出现在社团，也不是能够说三道四的立场。

    只是……若有人问「就不会担心吗？」那当然并不是那样。

    「G，水崎同学你呢？不会很在意社长的事情吗？」

    「这个吗……小田桐同学说的我也懂，虽然不到担心的程度……只是，社长不在的话，社办会比平常还安静。感觉有点寂寞。」

    「你看，水崎同学也这么说！还是去看一下情况吧！又不会少块肉。」

    「可是，那是高年级的班级喔。况且还是三年级……很难踏进去。」

    「真是的，又说得那么夸张！我们又不是要做坏事，没问题的啦。只是去找社团的学姊而已。」

    结果拗不过琉璃，一真等人决定前往结奈的教室找她。因为是放学后或许已经回家了，但他们抱著姑且一试的心情。

    ──然而。

    「……咦？社长──不是，G井学姊没有来学校？」

    「对啊。从上个星期起一直缺席。老师有说是『家庭因素』，所以应该不是生病之类的。」

    三─C。在抵达结奈的班级后，一真他们得知了从没想过的事实。

    「『家庭因素』是指……那个吗？守灵那种……」

    「不，其实啊。老师也没有告诉我们详情，只说是『别人家的事情』。」

    告诉他们情况的是据说认识琉璃的三年级女学生。

    打扮跟琉璃一样很现充的那位学姊，突然放低音量说道：

    「……说实话，我们也觉得『好奇怪』。老师虽然说『家庭因素』，但感觉像是在隐瞒些什么。也有传闻说搞不好是得了什么很棘手的病。还有人说她可能会退学。」

    「退学是……」

    「不过，其实是不清楚。G井同学她很文静不是吗？很少跟我们说话，家里的情况我们也不太了解。」

    「……『文静』？」

    「对对！该说是大小姐吗？还有温室里的花朵这种感觉。之前我有一次邀她参加联谊，那时她变得满脸通红。」

    大小姐？满脸通红？

    一见面就性骚扰别人的那个社长？

    「啊，抱歉。我得去参加社团活动了。抱歉啊，没帮上什么忙。」

    单方面把要说的说完，她就说有社团活动而离开。留在原处的一真他们只能互相看著对方。

    「呃……你们觉得刚才她说的那些是真的吗？」

    「这、这个，我当然也是很惊讶，但她不是会说谎的人……既然身为同班同学的学姊都这么说，就表示……是那样吧？」

    「是啊……我们只知道在社办时的社长，所以感到很意外。」

    「应该说，这些先不管！现在社长没来上学这点比较重要！果然发生了什么事！说不定跟学姊说的一样是生病了！」

    「这……的确让人有点在意。」

    事情进展到这个地步，就连一真也担心起来。光是没来上学那还好，可能会退学这种事，即使是传闻，也太不平静。

    「可是，四之宫同学。就算是这样，你打算怎么办？还没办法联络到社长吧？」

    「所以就去她家看看吧。社长的确说过她要『暂时回老家』，找老师之类的人问出住址。」

    「这个方法……行得通吗？因为是个人资料，我想不会那么简单就跟你透露……」

    「咦，没问题吧？又不是陌生人。总之先去一趟看看吧！社长说她的老家很远，越快问到越好。」

    在说得一派轻松的现充的带领下，一真等人前往教职员室。

    「不行。」

    结果是不行。

    「咦～！？为什么！？我们明明是社团的学弟妹！」

    琉璃用「无法置信！」的表情抱怨，身为结奈班导的女老师傻眼地叹气。

    「没什么为什么，这是理所当然吧。就算是社团的学弟妹，我也不能这么简单就透露学生的个人资料。放弃吧……而且，不用担心，G井同学会缺席是家庭因素，并不是生病喔。所以，你们也不用再担心下去，专心进行社团活动吧。」

    「可、可是，连续请假一个星期实在很让人在意……能不能告诉我们那个家庭因素到底是什么呢？」

    「不行。家庭因素也是个人资料。没得到G井同学的许可，我不能告诉你们。」

    「虽、虽然是这样没错……可以通融一下吗……！我们绝对不会用来做坏事！」

    「就算你这么说……」

    ……在那之后琉璃也锲而不舍地问下去，结果还是没能问出结奈老家的联络方式。老师的理由很正当，这原本就是很乱来的请求。

    「噗～……我还以为总会有办法的。」

    「……不过，该怎么办才好。社长看来的确是在老家。」

    「嗯……」

    还能怎么办，已经束手无策了。

    但是，就算是这样，也不太想「因为束手无策」就把整件事下不管。一真也不是不担心结奈。可能的话，也想直接跟她见面问个清楚。

    「问看看社长班上的人吧。说不定会有人知道。」

    「不，这可能行不通……社长平常就说她『没有朋友』。」

    考虑到刚才问过的学姊所做出的反应，想依靠同班同学恐怕希望渺茫。

    可是，说到有没有其他的办法，答案是否定。该怎么办呢？当一真他们正面面相觑时──

    「──你们很困扰吗？很困扰对吧！」

    「咦？什、什么？」

    一惊讶地转过头，曾在某处看过的女学生──之前曾经访问过萌香的那位新闻社员就站在那里。

    「幸会，还有好久不见！我是路过的新闻社员！一年D班的小鸟游文华！今后请多关照！」

    ……文华单方面连珠炮似地说了一堆，并依序握起一真等人的手。那异常的开朗和亲切的态度，让一真他们完全傻眼。

    可是她本人毫不在意众人的反应。

    文华环顾哑口无言的一真他们，「呵呵」地刻意露出得意的笑容。

    「我听说了喔，你们想知道G井结奈学姊的联络方式。呵呵呵，这件事请交给我小鸟游文华吧！从手机的信箱到老家的住址，我会提供你们想要的情报！」

    「咦！？老家的住址……你、你真的知道吗？」

    「Of course!」

    ……为什么要用英文？

    「呵呵呵，可别小看新闻社员喔～？如果是这间学校的事情，我几乎没有不知道的！」

    「……那表示有一些你不知道吧？」

    「唔，注意到这点还真厉害！我就称赞你吧！」

    ……为什么呢。光只是跟对方讲话就让人感到很累。

    一真无法完全掩饰疲劳感和傻眼而表现出不耐烦。在旁边看著两人交谈的琉璃也不想扯上关系，不动声色地在后退。

    可是，只有萌香和平常一样沉著。

    「那个，小鸟游同学……关于刚才你讲的。你真的会告诉我们社长的联络方式吗？」

    「那当然，记者不会食言！虽然我没能弄到老家的电话号码，所以能告诉你们的只有地址。」

    「那也行……能够告诉我们吗？」

    「好啊！可是，并不是免费的。」

    文华的眼睛发出挑战的光芒。

    「做为交换条件，下次请让我贴身采访水崎同学。如果你愿意接受，我就把知道的情报全部告诉你们！」

    「什么……！？」

    意想不到的提议让一真跑到两人中间。

    「你、你在说什么！什么交换条件，你又不是真正的新闻记者……！直接告诉我们就好了吧！？」

    「不能那么做！这个世界是等价交换！要得到什么，就必须支付相对的代价才合乎道理！」

    「就算这样……！」

    接受贴身采访，这种像是给人观赏的行为，怎么能让萌香去做。一真当然打算要拒绝，但是──

    「……好。我接受贴身采访。」

    「咦！？」

    萌香从惊讶的一真身后往前踏出一步。

    「不亏是水崎同学！我就猜到你会这么说！」

    文华拍了一下手，彷佛在说太好了，并且兴奋地这么说。

    接著她从制服的口袋拿出手册，撕下某一页。然后把那东西交给一真。

    「来，这给你。这就是约好的情报。请收下。」

    「等、等一下啦！我不需要这种东西，贴身采访也取──」

    还想要拒绝的一真，文华硬是把撕下的页面塞进他手里。就像在说「已经不接受反悔」。

    「那么我先失陪了！采访的日程就再找时间讨论！近期我会再来拜访！」

    把想说的都说完，带给众人困扰的新闻社社员转眼间跑掉。

    「水崎同学……接受贴身采访真的好吗？」

    「嗯，我也很担心社长。」

    说出这句话的萌香似乎并不是在勉强自己，她是真的很在意。

    但是，真的没问题吗？接受贴身采访，会不会让一真和萌香正在交往──不，不只如此，甚至连两人会一起玩成人游戏的这件事都会曝光……？

    一真做出不好的想像，悄悄冒著冷汗。

    可是，萌香像是认为有更重要的事，看向一真手中的纸。

    接著她说：

    「……小田桐同学。这个住址……看起来是在隔壁县。」

    「……咦？」

    一真等人得到了住址后，为了调查详细资料，决定先回次研的社办一趟。

    「呃，社长的住址……G，这里面哪个是地名？」

    「大概是这个吧？这个『水上村（MINAKAMIMURA）』的部分。」

    感觉是会有特别想去「JACOS」的女主角住在那里的地名。

    「我看看……水上村。」

    一真打开电脑把地名输入搜寻引擎。

    「哇，这在山里耶！」

    看到跑出来的地图图片，琉璃惊讶地瞪大眼睛。

    看来社长的老家似乎位于比想像中还要偏僻的位置。起码不是放学途中能顺道路过的地方。

    「这……如果要去找她，可能选假日会比较好呢……」

    「嗯……该怎么办呢？假日的话我行程排很满……」

    在未曾想过的难题前，萌香跟琉璃露出苦恼的表情。

    的确，这么远的话，交通费也肯定得花上不少，无法轻易做出结论。

    「……这样的话，总之我就一个人去吧。」

    「咦，小田桐同学要去吗？」

    「可、可是一真，没问题吗……？」

    「是不是没问题，要去看看才知道。但是连学校都没来实在很让人担心。」

    正好绿坂学园在这个周末是创校纪念日。加上接著到来的星期日和下周开头的国定假日会是三天连假。花掉一天也没什么问题。

    这时，听到一真这么说的琉璃表示：

    「……乾脆你们两个一起去吧？」

    「咦？」

    「咦……？」

    惊讶地眨眼的一真和萌香。

    琉璃指著两人，继续说道：

    「对啊！这正是好机会！你们两个都只有在附近约会，没有好好地『出远门』过吧？机会难得，去社长家的同时顺便『出远门约会』吧！」

    「啊、啊……！？」

    琉璃完全不顾惊讶无比的一真，从包包中拿出某本杂志。

    「来，这给你！我原本就想要拿给水崎同学！这一期的特别报导是『和男友的小旅行』……你看，就是这页！这本杂志我借你，你就参考这个去享受约会吧！」

    「咦？可、可是，四之宫同学……！」

    「没问题没问题。我之前也说过，不需要去想那些困难的事情。下定决心去一趟吧。」

    「等、等一下！别擅自决定！首先，这可不是去玩！是因为担心社长──！」

    「是那样没错！不过难得要出远门，拜访的同时顺便找个地方玩也没关系吧。还是说，一真不想跟水崎同学约会？」

    「哪、哪有可能……！我……当然也是想去看看。」

    一真偷瞄了萌香一眼，她似乎也没很抗拒，正在阅读琉璃拿给她的杂志。

    「那就这么决定！社长的事情就拜托你们了，有什么事就打电话给我！」

    听著琉璃开朗的声音，一真再度和萌香面面相觑。

    突然，萌香很害羞地用杂志遮住一半左右的脸。

    「那、那个……！小田桐同学……」

    「咦？什、什么事？」

    「其实啊……我是第一次和家人以外的人去旅行……所以，可能会有些做得不好的地方……」

    「这、这样啊……不，我也是第一次，不过既然是当天来回，我想应该不用那么紧张吧？因为还有社长的事情，大概也不能到处去玩……」

    咳了一声后，一真说出最想说的话。

    「那个……难得有这种机会，一起开心地玩吧。」

    「……嗯。」

    ──就这样，和萌香首次的出远门约会就此敲定。

    ◆◆◆

    当天晚上。

    吃完晚餐后，一真立刻面对电脑，开始调查要怎么去水上村。

    似乎非常乡下，一开始都找不到什么情报，但用住址当线索重复搜寻下去，终于掌握到大致上的路线。

    （果然得搭新干线啊……交通费可不是笔小数目……）

    这下搞不好要放掉月底预定要买的成人游戏……当一真正被迫要做出最终的决定时。

    「小一。听我说听我说～萌香来了喔～她说有话要跟小一说～～」

    「啊？」

    「水崎同学！这么突然来，怎么了吗？」

    一真连忙下楼前往玄关，萌香真的就站在那里。而且穿的不是制服而是便服。

    「抱歉，这么突然来打扰……」

    「不不，那种事是没关系……呃，发生什么事了吗？」

    「就、就是……这、这个给你！」

    原本想说怎么突然脸红，萌香就把藏在身后的东西奋力拿到一真眼前。

    眼睛差点要被戳到，一真往下看著眼前的那个东西。

    「…………『旅行指南』？」

    嗯嗯，萌香点头。她递出的指南也随著动作上下晃动。

    「……咦？呃……？」

    「那、那个……我做了这东西！因为事前仔细规划预定行程很重要……！」

    「原、原来如此……」

    就算如此，也不用连指南都做出来……一真不禁有些要笑出来。

    可是，这种不知道是很认真还是有点少根筋的行为，实在很有萌香的作风，让人不由得想笑。

    而且，这是个好机会。既然萌香都来了，稍微确认一下当天的预定行程吧。

    「对了，水崎同学。我刚有查过，社长的老家，那个叫水上村的地方，好像比想像中还远。就算搭新干线也得花一小时以上。」

    「嗯。我也在制作指南的时候发觉……所以才来找小田桐同学──」

    「──哎呀～？小一你们要去水上村吗～？」

    悠哉的声音打断萌香的话。

    一转过头，就看到一叶从楼梯上只探出头注视著两人。看来她从刚才就一直听著两人说话。

    「嗯嗯。那里是个好地方喔～绿意盎然，也有温泉～什么，你们是要去找朋友吗～？」

    「啊，姊姊，不用再说下去──」

    「对了～！要不要两人一起去圣地巡礼～？那里啊～是《咒之少女》这款成人游戏的取景地喔～～萌香你有玩过吗～？」

    「不，我还没玩……不过我有稍微看社长玩过。」

    「哎呀，真巧～！那个～其实是我的朋友制作的游戏～～我也稍微有帮点忙～也有一起去取材旅行～～那里是非常棒的地方～～酒也很好喝～～」

    看来是那趟旅行相当开心，一叶提起回忆后就没有要结束的迹象。萌香也坐到玄关台阶上，专心地听著她说话。

    以一真来说是想讲「不用理她也没关系喔」，但两人实在是太认真地在聊天，根本找不到插嘴的时机。

    （……总之，去泡个茶给水崎同学喝吧。）

    一真听著背后传来的两名女性的谈话声，逃跑似地离开玄关。

    这个行动之后导致一真陷入一发不可收拾的情况──当然，现在的一真无从得知这种事。

第三卷 第二章 穿过隧道便是圣地

    终于到来的连假首日。一真离开家门，头上是一整片秋高气爽的蓝天。

    （就是今天……）

    和萌香──和「女友」一起外出，首次的出远门约会。

    因为要去的地方很远，从出发到回家，今天会几乎一整天都跟萌香在一起。在学校以外，而且是跟穿便服的她相处那么长一段时间，从开始交往后还是第一次。

    （好、好久没有……这种忐忑不安的感觉了。）

    紧张占一半，期待也占一半。像是脚没有踩到地上的轻飘飘感，让一真想起刚开始交往的那阵子。

    一切都是第一次，靠著摸索前进，不管做什么都会心跳不已的时期。

    世上的恋人们，一定都是累积许多这种「第一次（旗标）」来加深彼此的感情。

    这么一想，感觉现在这种雀跃的心情，也是跟萌香的距离缩短的证据。一真即使想说这样有点不适当，还是有点感谢结奈。

    抱著想吹口哨的心情（实际上不会吹，所以仅止于心情），一真前往跟萌香约好要碰面的地点，新干线的车站。

    虽说是连假，也只限于绿坂学园的学生，对一般大众来说今天是普通的星期六。加上时间还是大清早，站内并没有很拥挤。

    多亏如此，一真马上找到了萌香。

    「……啊。小田桐同学，早安。」

    萌香也立刻发现一真，快步朝他走来。

    感觉最近终于看得比较习惯，穿著便服的她。而且今天的她拖著旅行用的行李箱，一真马上心跳加速起来。

    因为，那种样子完全就是要去旅行的女孩子。一不留神可能就会搞错旅行的目的。

    「呃……早、早安，水崎同学。今天请多指教。」

    「嗯，我才是要请你多指教……话说回来，有联络上社长吗？」

    「不，没有联络到……总之先去月台吧。」

    一真边说边要萌香一起往前走。

    可是，一开始走就立刻察觉不对劲。萌香的走路速度比平常还慢一些。似乎是不太会拖行李箱。

    「水崎同学，没问题吗？」

    「对、对不起……平常都不会带著这种东西走，我不太习惯……」

    「……那，要不要我帮你拿？」

    「咦……？」

    「因为我很习惯这种事。当御宅族会有很多拖著行李箱走的机会。」

    就是帮社团参加者（姊姊）拿行李的意思。

    「可是没关系吗……？」

    「不用那么客气啦。那个……我认为是男友的话这种事情很普通。」

    这种时候要是能随口说出这种台词，一定很帅。但一真还是会不好意思，眼神有点在游移。萌香也跟著眼角泛红。

    「那、那个……那就……拜托你了……」

    一真抓住缓缓地递出的拉杆，代替萌香拉起行李箱。

    有时会跟人擦肩而过，还得上下楼梯，但跟往返Comike的电车比起来，这点障碍根本不成问题。

    萌香很佩服地注视轻快地往前走的一真。

    「好厉害……成为御宅族就会办得到这种事啊。」

    「不，这真的不是大到需要那么佩服的事情……」

    并不是谦虚，真的不是什么大不了的事情这点让人有点难过。

    「不过感觉这个行李有点多。里面装了什么？」

    和自己的轻便打扮相比，一真不经意地问道。萌香的脸颊瞬间红起来。

    「各、各式各样！装著各式各样的东西！」

    「……各式各样？」

    「对、对……！女孩子需要各式各样的东西……」

    「是、是吗……比、比如说……？」

    「这、这个是……！抵、抵达目的地后的惊喜！所以……现在不可以问……」

    「咦！？抱、抱歉……」

    一边道歉，一真还是忍不住凝视行李箱。

    抵达目的地后的惊喜。该怎么说，是会让人莫名心跳加速的句子。这里面到底藏著什么样的「惊喜」呢……

    「……小田桐同学？你要走去哪？月台好像在另一边……」

    「咦！？」

    一真的注意力似乎太集中在诱惑的句子上，已经超过了要去的月台。

    当两人连忙往回走时，正好预定要搭乘的新干线驶入了月台。

    ──就这样两人在新干线上大约摇晃了一小时。接著换乘地方支线，再等班次很少的公车又花了一小时。

    经过合计两小时多的路程，总算抵达水上村，那里是非常有日本山村风情的静谧土地──但也因此，感觉像是现今尚还留存诡异的习俗或凄惨的仪式之类，那种传奇游戏中会登场的土地。

    「社长的老家就在这里呢。」

    「嗯，应该是这样没错……」

    一真拿出文华给的那张写著地址的纸条。上面是有写类似地名的东西，但不知道那是在哪里。

    即使想用手机的GPS来查询……

    「哇，这里没讯号……」

    「真的呢……难怪想联络社长也打不通。」

    「……看来只能问路过的行人了。」

    虽然很担心是否能遇到人。

    带著一丝不安，一真和萌香一起走在沿著农田的道路上。

    可是──应该说果然吗？不管走了多久，都没遇上半个人。

    「……该怎么办呢？」

    「啊，快看。有人在那里。你看，在那边的田里。」

    萌香一说，一真就注视著她所指的方向。远方的田里，似乎有人正在进行农务。

    「你在这边等我一下。我去问个路。」

    「咦？没关系啦，我也一起──」

    「没问题。小田桐同学一直帮我拿行李……这样刚好，你就在这里休息一下吧。」

    萌香摇头拒绝一真的提议，一个人在田埂上奔驰。

    一真一面目送逐渐远离的背影，一面把背著的背包暂时放到地上。他想说既然这样，就接受萌香的好意，稍微休息一下吧。

    他轻轻转动僵硬的肩膀，环顾四周。

    这附近看来还是村子的边缘，周围几乎都是农田。可是，也四处盖著一户户像是民家的建筑物。每栋都是彷佛跟不上时代的古老木造建筑。

    仔细凝视道路前方，能看见民宅密集的地区。那里大概就是村子的中心。结奈的老家也在那附近吧。

    （的确在这种乡下，根本买不到成人游戏这种东西吧……虽然应该是有电……）

    一真茫然地想著刚相遇时，连成人游戏的「成」字都不知道怎么写的结奈。

    她现在到底在做什么。有没有在抱怨想快点回东京玩成人游戏。

    ──此时。

    「──请问，那边的先生。」

    突然有人跟他说话，一真吓到几乎要跳起来。

    不知不觉间，一真的身旁站著一位穿著和服的娇小少女。

    （咦……？）

    一真忍不住注视那位少女的脸。因为总觉得她长得很像结奈。

    「站在那种地方是怎么了吗？有什么困扰吗？」

    少女用跟年幼的容貌不相衬，非常成熟的语气询问一真。

    对方露出微笑，一真一下子答不出话来。

    「那、那个……你是──」

    「──小田桐同学！」

    当他正要跟少女说话，远方传来萌香的声音。定睛一看，就看见萌香正从田埂的另一头跑回来。

    一真只有一瞬间看过去，接著马上把视线移回眼前的少女身上──这时，她的身影已经消失得无影无踪。

    「奇、奇怪……？」

    一真讶异地看向四周，到处都没有类似的人影。

    人类不可能会凭空消失，是进到附近的建筑物里了吗……？

    还是说……原本她就不是人类──

    （……不不。又不是成人游戏。）

    那孩子大概是附近人家的小孩吧。因为路上有不认识的人才叫住对方，然后马上就跑回家。肯定是这样。把人变成赤雪的外星人，这种东西现实怎么可能会存在。

    当一真得出结论时，萌香回来了。

    「小田桐同学。抱歉让你久等了。」

    「不用道歉啦，又没有等很久。更重要的是，你知道社长的家在哪了吗？」

    「嗯，听说就是对面那座山上的宅邸。你看，从这边也看得见吧？」

    ……宅邸？

    虽然感到不太对劲，一真还是照萌香说的望向前方紧邻村落的山林。

    的确，那座山的山腰附近看得见类似建筑物的屋顶，道路从山脚的村落一路延伸上去。

    不过……是错觉吗？

    萌香指著的是只会在时代剧或成人游戏中看到，古色古香的和风「宅邸」。

    ◆◆◆

    ……先说结论，刚才在山脚看到的光景，并不是什么错觉。

    坡度平缓，但有点长的山中道路，耸立在尽头的是屋顶铺上砖瓦的庄严大门。左右对开的门上面画著似乎是家纹的图案，彷佛真的是城堡之类的。要是没有装在门柱上的门铃和门牌，没人会想说是个人的住家吧。

    「这、这里真的……应该说这个是社长的老家吗……？」

    「我想应该没错。门牌上也写著『G井』。」

    萌香的手指指著挂在上面的门牌，像在说你看。那上面的确有眼熟的「G井」两个大字。

    可是即使如此，一真还是怎样都不认为这座宅邸是那位结奈的老家。

    因为，会住在这种地方肯定是有钱人，而且肯定还是那种从过去传承好几代的名门之后。身分这么高贵的人不会用「我（Boku）」自称，也不会没事就性骚扰学弟。

    更何况还在学校玩成人游戏，就算天塌下来也绝对不可能。

    「小田桐同学。我们先问看看住在这里的人吧？就算是毫无关联的房子，我想问个路也好。」

    萌香指著门柱上的门铃，提出这个建议。

    可是，这么气派的宅邸，连要按门铃都需要不小的勇气。

    真的好吗？一真有点害怕起来。

    「……咦？」

    有如高墙般耸立的门突然敞开。

    从里面走出来的是非常可怕──说白点就是像黑道，体格魁梧的男人。

    （唔哇……）

    黑色衣服加上墨镜，还是光头。「要是随便靠近会被用矛插」就算有这种想法是某款成人游戏玩太多，也不是能轻松上前攀谈的对象。

    男人在门前站得直挺挺，目光凶狠地瞪著一真等人……不，因为戴著太阳眼镜不知道实际上是如何，是气氛像是那样。

    「……水、水崎同学！抱歉，我好像走错路了……！快、快点回到村里吧！」

    一真边流著冷汗，边毫无意义地大声强调：「我们只是迷路了！马上就会离开！」他正打算带著萌香迅速逃离现场，但是……

    「那个，不好意思。请问这里是G井结奈学姊的家吗？」

    一回过神来，萌香转眼间已经站在门前，一脸平常地在跟绝对不可以攀谈的对象说话。

    「水崎同学──！？」

    「咦？」

    萌香吓了一跳，困惑地转过来看向一真。一真连忙挡在她和墨镜男中间，事到如今做这种事可能也已经太迟。

    「不，那个，不是那样！我们只是路过的……！」

    「咦？小田桐同学，你突然是怎么了……？」

    「别说了！没问题的，所以水崎同学你稍微安静一下──！」

    「──哦，是大小姐的朋友吗？」

    「……什么？」

    男人忽略惊讶地眨眼的一真，迅速拿下太阳眼镜向两人行礼。在跟不上事情发展的一真身旁，萌香也正常地鞠躬回礼。

    「……不好意思突然来访。我们是绿坂学园的一年级学生，跟结奈学姊是同个社团。今天是听说学姊已经一阵子没来学校，才会前来探望。」

    「原来是这样啊……我明白了。那让我带两位进到屋内。请跟我来。」

    说完这句话，已经没戴墨镜男人为一真他们开门。

    「太好了……看来果然是这里没错。」

    「似……似乎是这样呢……」

    萌香像是松了一口气似地微笑。思考还是没跟上的一真只能含糊地点头。

    ……可是，这里真的是结奈的老家吗？

    那位总是爱开玩笑的「社长」住在这种宅邸里？

    一真抱持著诸多疑问，和萌香一起穿过「G井家」的门。

    被带进宅邸内后，内部给人的印象也和外观一样──应该说是等级远远凌驾外观的「宅邸」。

    让人觉得是某处的世界遗产，充满传统和风格的武家宅邸。周围由纯和风的庭园环绕，甚至一瞬间会让人忘记这里是现代。

    一真他们被带到位于庭园一角的一间小巧的别屋。

    不过，会以小巧表现是跟庭院的大小相比之下，里面的面积跟一间正式的教室差不多宽广。从敞开的拉门能将庭院的景色尽收眼底，彷佛是跑进史实题材或传奇类的成人游戏世界中。

    「好惊人……没想到社长的老家居然是这么有历史的宅邸，我完全都不知道。」

    「是、是啊……」

    虽然点头回应萌香，一真还是半信半疑。其实是同名同姓的不同人……他有一半以上真的认为会是这种结局。

    起码比起想像结奈在这种和室端庄地喝著茶的光景，那样还更有现实感。

    ……应该说我们待在这里真的好吗？一真脑中甚至开始闪过这种疑问时。

    「──打扰了。不好意思让两位久等。欢迎来到G井家。」

    拉门滑顺地打开。

    现身的是穿著和服的娇小女人。

    身高顶多是小学生左右。长相虽然很惹人怜爱，却也是和身高相衬的娃娃脸。

    即使如此，脸上浮现的表情看得出是有些年纪的人特有的沉稳和气质，诉说著她比外貌还要年长许多。

    而且那容貌感觉跟结奈有点神似。

    应该说……她就是一真来到这里之前遇见的那名少女。

    「啊……！」

    一真忍不住发出声音，那名少女──不，女性也看向他。「哎呀～」然后露出笑容。

    「你是……不好意思，刚才失礼了没有好好打招呼。因为有人突然叫我过去……请原谅我的无礼。」

    「啊，不、不会……！请别这么说！」

    鞠躬致意的动作有礼貌到令人惊讶，一真不禁口吃起来。

    看到那样的一真，穿和服的女性莞尔地眯起眼睛。

    「哦。请别那么紧张，放轻松点。」

    女性用把和服的袖子拉到嘴巴旁的优雅动作，小声地笑著。像这样笑著，那张脸就和结奈更像。

    「……那个。幸会。我是绿坂学园的一年级学生，我叫水崎萌香。我是结奈学姊的社团学妹……平常受到她很多关照。」

    「哇，你还真有礼貌。抱歉我忘了自我介绍。我是结奈的母亲，名叫G井结姬。以后请多指教。」

    又很有礼貌地对鞠躬的萌香回礼的结奈母亲──结姬。

    这时结姬的眼睛又再度捕捉到一真。那是带著笑意、恶作剧般的眼神。

    「那么，那边的先生，你是水崎小姐的恋人？还是说，是小女结奈的老公候补？」

    萌香的脸一下子变红，一真差点呛到。

    「不、不对……！我跟社，不是，结奈学姊并不是那种关系……！」

    「哎呀，真遗憾。我还想说终于能抱孙子了。」

    从满脸通红的萌香，和一真很在意身旁的态度，结姬大致上掌握了情况。她非常开心，却又不失高雅地呵呵笑著。

    「对不起。本来我想更充分地招待两位，不巧现在挪不出时间……我会马上叫人拿点心和茶来，请充分休息。」

    「啊，不。我们是……！」

    「嗯，我有听说。你们是来找结奈的对吧？可是……」

    原本挂著稳重微笑的结姬说到这里面有难色，似乎有难言之隐。

    「不好意思，那孩子现在因为家里的事情稍微外出。一回来我会要她来这里，能请两位等到那时候吗？这个房间你们可以自由使用……需要的话我也可以叫人准备棉被。」

    「咦！？」

    一真忍不住跟萌香面面相觑。萌香大概也跟一真在想同一件事。她的脸颊比刚才还更红。

    「不、不用！不需要棉被！！」

    「不用客气啦。别担心，我不会跟那孩子说喔？」

    「不、不是那种问题……！总之不需要！」

    一真郑重地婉拒后，结姬用那张跟结奈很像的脸，笑著说「哎呀真遗憾。」

    ……搞不好，G井家的女性身上流著喜欢性骚扰的血液。

    ◆◆◆

    结姬离开后好不容易能松一口气时，一真决定要去借厕所。

    他问拿茶和点心来的帮佣位置在哪里，离开了别屋。稍微转过头偷瞄房间，就看到萌香一脸幸福地品尝著端上来的点心。

    一真保持脸上浮现的笑容，走在铺石的走道上。

    （……不过，太好了。社长看来果然没什么事。）

    照结姬所言，结奈虽然出门了，但不是处于无法跟一真他们见面的情况。光知道她还活蹦乱跳，辛苦来一趟就有价值了。

    刚才萌香的笑容，多半也是因为知道结奈没事而安心下来了吧。

    太好了──他再次这么想。

    下一瞬间，一真忽然停下了脚步。

    看来他在自己也没察觉下太过专注于思考上。不知不觉间，已经完全不知道自己在哪里，还有是怎么走到这个地方的。

    说得明白点，就是一真迷路了。

    （…………真的假的……？）

    背后突然传来一股凉意。

    即使说是庭院，这可是间「宅邸」。被带到别屋时也走了很长一段距离，想必占地非常辽阔。

    （……冷、冷静点。虽然说很大也还是「住家」，应该不会在庭院里发生遇难这种事……只要沿著走道前进，就算回不了别屋，也能到有人的地方……）

    他边告诉自己要「KOOL下来」，边依靠石头步道开始向前走。

    这里要是山里或森林中，这种行动确实是遇难旗标。

    （啊！太好了……！看见建筑物了！）

    顺利折断死亡旗标，一真来到了看似有人的地方。

    从外观看起来，那里是似乎是主屋。虽然是不输给广大庭院的壮观房舍，却跟大小成反比，感受不太到人的气息。眼睛所能看见的范围内，拉门和窗户全部紧闭，听不见任何声响。

    「不、不好意思……请问有人在吗……？」

    他战战兢兢地试著从檐廊侧呼唤。

    下一瞬间，眼前出现巨大的小丑──这种事当然是没发生，但相对地也不见有人要从家中出来的迹象。

    该不会是没有在使用的古老建筑。这么广大的宅邸，有那种地方存在一点都不会不可思议。

    该怎么办……当一真快要不知该如何是好之时。

    （……嗯？）

    随即从某处传来声响。

    （啊，有人在吗？）

    一真依靠声响，沿著檐廊绕行房舍。

    接著他停下脚步。

    在弯过转角的前方。从一真的角度看去，刚好位于正面的房间拉门是敞开的。

    然后房间里有个背对他站著的娇小「人影」。

    「啊──」

    听见不小心发出的声音，「人影」转过来面向一真。

    不过，两人的视线没有对上。因为一真的视线不是看著那个人的脸，而是目不转睛地盯著那个人穿的衣服。

    ……那是巫女装束。

    并且还不是普通人听到「巫女」会联想到的那种单衣配上红裤裙，而是二次元──还是感觉会在传奇题材的成人游戏登场，那种曝露度特别高的设计。不过，完全没有角色扮演那种廉价感，反而是非常逼真。

    ──而且，看来那个「人影」正在换衣服。覆盖著缠胸布的小小隆起从半敞开的衣服中若隐若现。

    简直像进入到成人游戏的世界，相当非日常的光景。

    大概正因为如此。

    「……咦……？骗人，一、一真学弟……！？」

    眼前的「巫女」说出这句话时，一真也没一瞬间就发觉那是「谁」的声音。

    「咦……？社、社长……？」

    可是，一旦察觉之后，就再也不会看错。

    脱到一半的巫女装束勾在肩上，一脸茫然的女性，怎么看都是一真社团的学姊──G井结奈。

    「为、为为为……为、为什么你会在这里──哇……！？」

    一真的出现让结奈内心动摇，她想后退却踩到随意脱在地上的衣服，整个人摔了一跤。不该看的东西接连从翻起的布下方露出，一真连忙别开视线。

    （咦，真、真的是社长吗……！？可是她为什么打扮成那样……！？）

    的确，来到这个村子是为了跟结奈见面，但一真完全没料想到会以这种形式重逢。要说的话和要问的事情明明很多，脑袋却陷入混乱，无法正常运转。

    「──结奈？发出那么大的声响很不像样喔。你已经换好衣服了吗？」

    「哇……！？是、是的！我会马上过去，母亲大人！！」

    此时房舍深处传来结姬的声音。

    结奈立刻站起来，慌张地回应那个声音。可是那语气和一真平常听惯的实在天差地远，他的脑袋又更加混乱。

    「那、那个，社长……」

    「安静！我知道你想说什么，之后我会再跟你说明！你待在那边等我一下！」

    「啊！？请、请等一下！」

    一真连忙叫住急著要关上拉门的结奈。

    虽然一定有什么原因，但不能就这样让她走掉。好不容易见到面，起码得要确认这件事──

    「什么事！？我在赶时间──！」

    「那个……请问厕所在哪里？」

    ◆◆◆

    「……好久不见，社长。不好意思突然冒昧来访。」

    「啊哈哈哈，不用那么拘谨地打招呼啦。跟在社办时一样随性就好啦，我跟水崎学妹交情都那么好了。」

    结奈对很有规矩鞠躬的萌香这么说，还挥了挥手。

    一真顺利上完厕所，回到了原本的别屋。然后，换好衣服的结奈就坐在隔著桌子的对面。

    从很曝露的巫女装束摇身一变，现在的结奈穿著端庄的和服。意外地那还挺有模有样的。人要衣装……并不是那种意思，该说是穿起来很适合吗？给人她穿得很习惯的感觉。

    可是，那慵懒地用手脱住下巴，双脚乱摆的坐姿，跟平常在社办的她毫无两样。那样到底是让人安心，还是反而让人混乱。

    「……那、那个，社长。」

    「……怎么啦，一真学弟。你的表情感觉有事情想问我。」

    「嗯？」困惑地歪著头的结奈，乍看之下跟刚才在跟萌香讲话时没两样。

    然而，盯著一真的眼神异常地平稳，总感觉有股压迫感。要是乱说话那一瞬间人生就会结束，茫然的恐惧感沿著他的背脊爬行。

    「我还是问一下好了……刚才那不是角色扮演之类的吧……」

    「……不是。那是……虽然说起来是时代错误的事情，那是所谓的『习俗』。我会没去学校也是这个缘故。」

    结奈一面尴尬地抠著脸颊，一面向一真等人说明那个「习俗」。

    据她所言，G井家是创立这个水上村的开创者，自古以来就担任这一带的村长，负责治理村庄。现今附近一带的土地大部分也都由G井家持有，运用这些不动产就是G井一族的主要家业。

    另外，村子各处都残存著G井家还是村长时的痕迹，最显著的例子就是每年会在这个时期举办的「水神祭」。

    据说这场祭典，习俗上每年都由G井家的现任当家以巫女身分参加。所以在G井家，女性担任当家是自古流传下来的惯例。

    现任的G井家当家是结奈的母亲G井结姬。可是，别看她那样，其实身体不好，听说前阵子也搞坏身体，在床上躺了好几天。

    「水神祭」以及相关的一连串仪式对这个村子的人们来说非常重要，所以不允许失败。

    因此为求慎重，决定要先指定继承人，便选出了结奈。

    「成为巫女等于要成为当家。有很多事情必须学习，还得到处去打招呼。祭典就在明天，实在是没办法去学校，所以我才一直请假。」

    「原、原来如此……感觉，这种说法是有点那个……好像成人游戏喔。」

    「我也这么想喔。」

    唉，结奈的口中发出疲累的叹息。

    「不过，那样的话，你跟我们说一声就好啊。因为社长都没有联络，听到你请假没来学校，我们都吓了一大跳。」

    「哪可能说得出口，在现代还有『因为村子的习俗得向学校请假』这种像是成人游戏的事情……没有联络的确是我不对。这里手机没讯号，我也有很多事要忙。实在挪不出时间。」

    「如果是这样那就没办法……」

    「……不过，太好了。只要祭典结束，又可以跟原本一样进行社团活动了吧。」

    萌香露出笑容，似乎是松了一口气。

    关于这点一真也有同感。听到结奈没来学校时，涌出一股到底发生什么事的不安，不是什么严重的事情真的太好了。

    ……只是，也完全没想到理由会是那么像成人游戏的事情。

    「啊……嗯，总之。对你们两个很抱歉，好像让你们担心了。」

    看到安心下来的一真他们，结奈结巴地说道。加上那种含糊的说法，搞不好她是在害羞。

    「不用道歉啦。我们也有点把事情闹太大……什么事都没有真是太好了。」

    「……嗯。」

    一真这么说完，结奈就彷佛要掩饰什么似地微微点头。

    「不过，我吓了一跳喔。没想到社长家会是这种宅邸……而且，你刚才的说话方式──」

    「吵、吵死了！我也不是自愿要那样说话！古老的家族有很多规矩啦！」

    「……？那个，你们两个说的……『刚才』是指？」

    「水崎学妹不用在意！好，这个话题结束！」

    结奈用力拍著矮桌，硬是要打断这个话题。

    看来对她而言，非常不想让别人看到刚才那种模样。「一拳揍下去的话，记忆会不会消失啊……」她用那种眼神注视著一真（好可怕）。

    「比、起、那、种、事！你们两个今天要在这边住一晚对吧？这样的话，机会难得，乾脆来参观明天的祭典吧。」

    「咦……？不，我们要直接回去……」

    一真当然这样回答，然而……

    「──咦？今晚不是要住下来吗……？」

    「那是怎样我还是第一次听说！？」

    感到很不可思议的萌香这么说完后，一真惊讶到站了起来。

    ──仔细一问。萌香把指南拿到一真家的那晚，一叶不断推荐萌香「那里真的是个好地方，你就跟一真两人住个一晚吧。」还说会帮忙预约旅馆，甚至说住宿费由她包办也行。

    萌香一开始有在婉拒，但一叶实在是太积极地推荐，让萌香不太好意思拒绝，最后只好接受她的好意。

    「『小一那边我会跟他说』，一叶姊是这么说……」

    「她没跟我说！我什么都没听说啊！！」

    「是、是这样吗……？不、不过，请放心！为了怕发生什么事，小田桐同学的换洗衣物和随身用品，一叶姊都交给我了！」

    「不是那个问题啦！」

    那个特别巨大的行李之谜，居然在这种地方解开……说实话，一真并不想知道。

    边想说骗人的吧，边打电话去跟旅馆确认，还真的有预约两个人。「骗人的吧！？」这下他叫出声来。

    （等一下！住一晚！两人！住一晚！！）

    陷入慌乱的一真接著打电话给一叶。想问出她到底是什么打算。

    『──喂～？小一？怎么了吗～？』

    「姊姊！这是怎么回事！？旅馆已经预订好了，水崎同学还带了我的换洗衣物！！我事前没听说啊！？」

    『…………奇怪～？姊姊我没跟你说吗……？』

    「你、没、说！！」

    没听说。完全没听说。要是在出门前就得知，一真肯定会想尽办法阻止这件事。

    因为，两天一夜旅行这种事，不是现在的一真他们该挑战的事件。怎么想都觉得难度太高。还有精神上的门槛也是。

    况且，这种程度的良知，一叶应该也有──

    『抱歉～姊姊忘记说了～～不过～没问题啦～～那间旅馆～是非常棒的地方～～』

    「不是这个问题吧！？跟水崎同学共度一晚……！姊姊你应该也反对──」

    『啊，对了～～为了以防万一，我有把『那个』交给萌香～～有需要的话～不要客气尽管用吧～～』

    「那、『那个』……？」

    「那个」不用说就是「那个」吧。在剧情需要上成人游戏不太有登场机会的那个幸福家庭计画的东西。

    「…………不、不……！绝对不会需要用到那种东西！！我跟水崎同学要用更健全的方式交往──！」

    『──等、等一下！一叶姊，你刚才说的是真的吗！？』

    『咦～？哎呀～琉璃……？该、该不会～你有听到我刚才说的话……？』

    电话那头突然吵闹起来。

    才刚这么想，话筒就传来尖锐的怒吼声。

    『一真！！这是怎么回事！？你那时没跟我说要在那边住一晚！！』

    「咦、琉、琉璃……？你为什么会在我家──」

    『你听我说～琉璃她啊～～跑来找我问说「有没有什么女生也能玩的成人游戏」 ──』

    『耶──！不、不可以讲出来啦！！』

    另一头又开始吵闹起来，接著就电话就断了。

    一真也提不起劲重打，握著话筒呆站在原地。

    ……住下来？

    跟萌香一起？

    （我……我根本没听说啊……）

    一真提心吊胆地看向萌香。萌香的脸颊有点害羞地红起来。

    可是，她那战战兢兢地抬头望著一真的眼神中，并没有讨厌要跟一真外宿的样子，反而，硬要说的话，氛围比较像在高兴。

    在不发一语地注视著对方的一真他们面前，结奈故意咳了一声。

    「看来有很多沟通上的误解……不管怎样，我想你们现在也回不去了喔。因为公车一天只有一班。」

    「是这样吗！？」

    「对啊。应该说正常要来之前会先查好吧。」

    「不、不是啦……我没想到回程会没有公车……」

    原本以为只要来到这边之后再查就好。太小看乡下的交通不便了。

    「你就别挣扎了乖乖住下来吧。明天的祭典虽然规模不大，也还算有不少乐趣。还会有很多卖吃的摊贩。」

    那一瞬间萌香的身体颤抖了一下。看到那样的她，一真也总算找回能够苦笑的余裕。

    （嗯……应该不要紧吧。又不是要睡在同一个房间……）

    「照你的样子看起来，就这样决定？」

    「啊……可是，社长。要逛祭典的话，明天也得待到晚上吧？不知道有没有订到两晚……」

    「没问题没问题。反正房间几乎没有客满过，多加一晚不会是什么大问题啦。住宿费就先算在我头上。利息就十天加一成可以吧？」

    「……还是回去好了。立刻。用走的也要回去。」

    「等一下等一下！开玩笑的啦！还得出来的时候再还我就好！」

    结奈异常慌张地打圆场。

    一真总觉得那种慌张的神情不太对劲。不管再怎样，一真也能理解刚是在开玩笑──虽说有一成左右是真的在担心──「回去」只是顺著结奈开的玩笑，故意跟著说笑。绝不是认真的。这种事情结奈应该也知道。

    虽然感到困惑，但一真无法继续追问下去。

    因为。

    「……抱歉打断各位的谈话。结奈，还有你的两位朋友。我能打扰一下吗？我有件事想跟各位说。」

    拉门的另一头突然传来声音，一真等人（包含结奈）全都吓到跳起来。

    里面反应最快的是结奈。她迅速把乱伸的双脚收回，以很有礼貌的动作把双手放到榻榻米上。

    虽然有点慌乱，但实在是很炉火纯青的优美动作。很轻易就能想像得到，她平常就被严格教导这些礼仪。

    一真事到如今才实际感受到，结奈是货真价实的「名门千金」。

    「好、好的！母亲大人！请进！」

    结奈低头行礼的同时，拉门打开了。

    进到房间内的结姬和先前一样，先是看著一真他们并露出沉稳的微笑──但是，下一瞬间，她的眼睛冷淡地眯起来。

    「……结奈，你的和服有些乱掉了呢。」

    结奈的身体明显地僵住。

    「衣服的紊乱就是内心的紊乱。我都说了那么多次，平时就该注意仪容。我是能理解朋友远道而来你很高兴，但可不能因此就不注重礼节。」

    「是、是的！非、非常抱歉！以后我会多加留意……！」

    结奈以几乎是在是跪拜的气势深深低头。

    结姬斥责结奈的声音很平稳，但正因为这样，有种无法形容的压迫感。连在旁边听著的一真都忍不住抖了一下。看来她是对礼仪及礼节很严格的人。

    「那、那个……那么，母亲大人。您说有件事是……」

    「啊，对了。其实……原本明天要在祭典上负责随侍你的人刚才前来拜访。她扭到脚，无法参加祭典。所以……非常不好意思，能否由那边的萌香小姐来代替。」

    「咦……？」

    「我？」萌香眨了眨眼。

    「巫女的侍者，依规定必须是年轻女孩，但这个村子如你所见是乡下，年轻人很少……除了你之外，没有符合条件的人，能够拜托你吗？」

    「可是……由是外人的我参加真的没关系吗？我听说那场祭典对村子来说是很重要的仪式……」

    「的确是特例，但既然没有其他适任者，那也没别的办法。缺少必要的角色是更不能发生的事……不对，是我在拜托你，这种说法很失礼吧。请原谅我。」

    「不会……」

    萌香困扰地交互看著一真和结奈的脸。

    或许是察觉萌香无法下决定，结姬用比先前还开朗一些的表情提出以下建议：

    「……不然这样如何？侍者需要穿跟巫女穿成套的服装。我现在请人拿来，你可以看完再做决定。」

    「服装……吗？」

    萌香忽然看向结姬。比起刚刚那种困扰的样子，反应积极不少。

    （「服装」……是指水崎同学也会穿上社长之前穿的那个？）

    一真想起方才结奈那副简直是从成人游戏中跳出来的模样。要是给萌香穿，那一定会比这个世界上的任何人都有模有样。

    这种思考可能表现在脸上。萌香偷瞧了一真一眼。

    「小、小田桐同学觉得……怎样？我穿巫女的服装……」

    「咦！？我、我想水崎同学的话一定会很适合……」

    「……这样啊。」

    轻轻点了一个头后，萌香重新面向结姬。

    「如果是这样的话，我愿意帮忙。请多指教。」

    「真的吗？谢谢。我代表村里的大家向你道谢。」

    「不客气……虽然不知道能帮上多少忙，我会尽全力去做。」

    「不需要给自己那么大的压力喔。并不是那么困难的工作……那么，事不宜迟，等一下就请你去试装吧。我会马上叫人准备好。结奈，你也跟我来。」

    「好、好的！两位抱歉。待会见。」

    结奈小声地留下这句话，就跟在结姬后面离开了别屋。

    「……我说，水崎同学。接下这种工作真的好吗？」

    「嗯……可是为什么你要问我这个？」

    「不……我只是觉得水崎同学不太会主动做这种事。」

    如果是琉璃，她一定会兴高彩烈地接受，这种得头露面的行为感觉跟萌香无缘。

    于是……

    「的确，如果是我一个人来，我想我会拒绝……可是，现在有小田桐同学在。」

    「咦？」

    「因为……『巫女』非常有『成人游戏』的感觉。我想小田桐同学一定会喜欢。」

    「这、这个嘛……巫女作品是成人游戏的基本款，我是有想看一次正牌的……」

    说到「巫女」那是萌属性的经典属性，甚至有「巫女是萌的起源」这种说法。以巫女为主的成人游戏很多，若是女主角中有巫女的成人游戏，那根本不计其数。以前玩过的那款，不论未来还是过去我都爱你的成人游戏，登场的女主角其中一人也是巫女。

    「……我就知道。」

    萌香低声这么说，接著像在掩饰害羞似地稍微露出笑容。

    ◆◆◆

    过了不久，接到「服装准备好了」的通知，一真他们离开别屋，移动到位于主屋的某个房间。

    萌香立刻为了换衣服进入深处房间，一真在萌香换好衣服前，得在被带到的房间等待。

    「……………………」

    一真实在没办法悠闲地等待。因为，只是隔著一层拉门，他所在的这个房间跟萌香在换衣服的深处房间是相连的。虽然有隔开，但原本是同一个房间。

    萌香在那种地方换衣服。搞不好现在是全裸。一想到这点，一真就心神不宁。从开始跟她交往后到今天发生的各种事情，在那些时候看到的各式各样的她，一个接一个从脑海里浮现又消失。

    再加上，准备的服装本身也有问题。刚有先让一真看过，是曝露度比想像中还高的设计。胸口大开，露出肩膀，还能看见腋下，甚至没有裤裙，直接就是「没穿」的状态。

    结奈表示：

    「没问题的。会准备被看到也没关系的内裤。」

    据说是这样。

    被看到也没关系的内裤是什么东西。所有的内裤都是一律是内裤不是吗？一真完全听不懂。

    当他在思考这种事时，不知不觉间已经听不见衣物摩擦的声音。

    「小……小田桐同学？你在那里吗？」

    「咦！？啊，水、水崎同学！？嗯、嗯，我在！」

    明明只是被叫到，一真却不知为何变成正坐。

    隔著拉门传来好一阵子「扭扭捏捏……」的气息。

    过了一会儿，拉门缓缓地敞开──

    紧接著，一真忍不住发出感叹声。

    「哇……」

    原本就认为会很适合。也认为不可能会不适合。

    然而，实际目睹到萌香的「巫女打扮」，远远超过一真的想像，既美丽又艳丽，而且最重要的是很适合。

    彷佛是成人游戏的女主角出现在现实──在那种梦幻般的光景面前，一真无法不看到入迷。

    「好棒……水崎同学，你穿起来很好看！就像是真的巫女……应该说像是神明的使者！」

    「咦……！？有、有这么夸张……！？」

    兴奋胜过害羞，一真不小心把心里想的直接说出口。听到这些话的萌香脸急速地红起来。

    在那瞬间，一真也回过神。两个人一起用变红的脸看著对方。

    「那、那个，抱歉……」

    「没、没关系……！因为小田桐同学开心的话，我也很开心……！」

    「……喂，那边的现充。拜托不要无视别人进入两人世界好不好。」

    被用厌恶的口气一说，一真事到如今才想起结奈的存在。她为了帮忙换衣服，也跟萌香一起待在深处房间。

    「不过，真的很有模有样喔，水崎学妹。果然巫女就是要黑色长发……但是，适合到这种程度实在让人心情复杂，明天你会站在我身旁。主角明明是我，感觉会变得相形逊色。」

    结奈比较自己和萌香，表情很认真地说出这句话。

    「算了，这件事之后再打算吧。那么，水崎学妹，有没有尺寸不合的地方？胸口会不会很空？」

    「不……我想应该没问题。」

    「是吗？不过为求慎重也请母亲大人看一下吧。那么，一真学弟，水崎学妹稍微借我一下。」

    「啊，好的……呃，我在这里等就好吗？」

    「嗯。你就悠闲地吃点心吧。我想应该不会花太久时间。」

    「那我来去一趟。小田桐同学。」

    摇晃著飘逸的衣袖，两人走出房间。

    可是，即使萌香的身影消失在视野之后，一真的脑海里，刚才看到的那个穿著「巫女服」的她仍挥之不去。

    能在并非角色扮演下看到那种模样的萌香，没想到这种日子居然会到来。

    （这也是托社长的福……该这么说吗？）

    一真悄悄在心中感谢结奈。

    ◆◆◆

    在那之后。

    和结奈的「不会花太久时间」这句话正好相反，萌香的试装花费的时间超乎想像。

    一等就到了中午，一真在结姬的建议下接受午餐的招待。一开始他是想要婉拒，但在对方搬出「没有周到地招呼客人会有损家名」这句话后只好妥协，端上来的午餐很豪华又让他冷汗直流。

    结束会让胃绞痛的用餐，萌香和结奈终于回来时，已经是抵达宅邸后又过了两小时以上。

    「对不起，小田桐同学，耽搁了这么久……」

    「不、不会。那是不要紧，发生了什么事吗？」

    「因为一旦历史太长，就会有很多规矩。在磨合上花了一些时间。」

    不过，花了时间是有价值的，准备顺利完成。据说接下来只要等明天正式上场就好。

    在那之前没有什么事要做，一真等人在结奈的提议下，由她带著参观村里。

    理由是──

    「这么说来……我姊有告诉我，这个村子是《咒之少女》的圣地吧。」

    「什么嘛，原来你知道啊。没错，那款的舞台就是以这个村子为原型。」

    回想起来，那天在社办找到那款成人游戏决定了一真往后的人生──这样说是有点太夸张。

    不过起码要是没有那款成人游戏，他肯定不会加入次研。这样的话，也不会像这样跟结奈变熟稔，与萌香和琉璃的关系也一定会跟现在不同。

    在这层意义上，那款作品对一真而言，可说是留下深刻回忆的游戏。

    「一开始玩游戏时，我也在想『怎么很像我的家乡』。知道制作公司后我就想起来了。这么说来之前有那种名字的一群人来我家取材。虽然他们没说是成人游戏的取材，而说是『为了大学的课程』。」

    「我都不知道……为什么不跟我说！？知道的话我会更早来玩！」

    「就是不希望你来玩才没说的！用膝盖想也知道吧！你也不想让学校的朋友看到跟家人在一起的样子吧！」

    「是这样没错啦……」

    的确，在学校和在老家态度相差那么多的话，会不想曝光也是理所当然。

    「可是，既然都跑来了那就没办法了。机会难得，我想说乾脆大家一起做圣地巡礼。就当作我们次研的社团活动的一环。」

    「『圣地』……？一叶姊也有这么说，这个村子是有什么宗教渊源的土地吗？」

    在意气洋洋地宣布的结奈面前，萌香露出感到不可思议的表情。

    「不是，水崎同学，并不是那么回事……成为漫画或游戏舞台的土地，有著『对粉丝来说是很重要的地方』这种意义，才会这么称呼。而『圣地巡礼』就是实际前往该处，在故事中有登场的地方走走。」

    「这样啊……换句话说，跟川端康成的书迷，会去汤泽温泉或伊豆旅行是相同的吧。」

    「应……应该能算是那样吧……」

    的确在意义上是相同，但把两者相提并论真的好吗？

    ……总之发生过这种事，一真等人离开G井的宅邸。要到处逛行李很碍事，所以决定先去旅馆办理住宿手续。

    这个村子唯一的住宿设施，那间旅馆名字是「鸣门（NARUTO）」……感觉像是通往夏天的门扉会开启的名字，大概是巧合吧。

    出来接待的老板娘一看到跟我们一起来的结奈，「哇，是G井小姐的客人吗？」除了露出惊讶的表情外，还免除了住宿费。

    她表示「不能跟G井小姐的客人收钱。」一真他们虽然拚命婉拒，结果对方还是不愿收下。

    「好惊人……社长她家真的在这附近是名门呢。」

    「……看来是这样。」

    两人一边对G井家超乎想像的权势感到震慑，一边在老板娘带领下走进大厅。

    可是──在那里等著一真的是完全没预料到，不得了的「紧急状态」。

    交给他的房间钥匙只有一把。

    （……咦？）

    原本以为订了两个房间的一真在惊讶前先整个人僵住。

    「那、那个！不好意思。房间只有一间吗……？」

    「是的。我们接到的预约是两人住一间房……」

    「咦！？」

    一真不禁看向萌香，她也困惑地看向一真。看来连萌香也不知道这件事。

    「嘿──不赖嘛，一真学弟。我还以为你是窝囊系的，这就是所谓的『有心就办得到』？」

    「请别开玩笑了！！并不是那么回事！！」

    请对方再确认一次，但结果还是一样。

    （姊、姊姊那家伙……！究竟在想什么！？）

    脑中回荡的是「以防万一的那个」这句别有意涵的发言。虽然想说不会吧，但姊姊她真的是抱持「那种打算」才推荐萌香住上一晚吗……？

    然而，「那我们睡同个房间行吗？」这种像是成人游戏主角会说的台词，一真不可能说得出口。

    幸好，老板娘说因为还有空房，现在也还能换成两个房间。

    太好了──当一真松了一口气，正要说出「那就麻烦你了」。

    「那、那个！小田桐同学……」

    萌香紧紧抓住他的手臂。

    「咦？水崎同学，怎么了吗？」

    「不，那个……小田桐同学……不想跟我睡同个房间吗……？」

    「不、不是！没有那回事……！」

    但是，在同个房间睡上两晚，这种事对「现在的我们」来说怎么想都还太早。

    不过，萌香仍抓著一真的手臂不放。

    「可是……之前一起去秋叶原的时候，我们两个不是有在漫画咖啡厅过夜。两个人在同个房间……」

    「的确是那样没错……可是这完全是两码子事……」

    「……哪里不同？」

    萌香触碰著手臂的手稍微变得更用力。

    「对不起……我不是想表达小田桐同学说的事情是错的。可是，我、我是……第一次跟某个人交往……所以，我不太了解一般的恋人是怎样培养感情……所以，我希望小田桐同学能教我……」

    低著头，带著愧疚，却很拚命地说出这些话的萌香。

    不过一真无法回答她的问题。

    因为，说起来一真也不是完全理解。到「哪一步为止」是可以，「何时」才没问题。「现在的我们」该前进到哪一步，又该在哪里停下。

    （不、不是啦，但是，住同个房间我实在没有自信能保持理性……！可、可是，那会不会单纯只是我是成人游戏脑？又不是「过夜」＝「那种事」，反而太在意才是不健全……？）

    不管过多久都得不出结论，一真像是陷入缺氧，嘴巴不断开阖。

    「……喂喂，你们两个。不要擅自进入自己的世界。老板娘很困扰喔。」

    结奈的声音让一真回过神来，正如她所说，老板娘用「结果决定要怎么做？」的表情注视著一真他们。

    「啊，呃、呃……」

    连忙张开嘴巴，却还是无法决定该怎么做，一真马上结巴起来。

    这次结奈也没有伸出援手，当沉默正要再度垄罩时。

    「──啊！！终于找到你们了！！」

    「嗯？」

    「咦……？」

    「……啧。没跟你们一起我本来放心了……」

    耳熟的声音让一真等人各自做出不同的反应并转过头去。

    不知道什么时候，拿著旅行袋的琉璃双手叉腰站在旅馆的玄关。

    「琉、琉璃！？为什么你会在这里！？」

    「哪有为什么，因为你们要过夜我才来观察情况！两人单独外宿太让人担心了！！」

    「担、担心也太夸张了……应该说你是怎么过来的啊！？社长刚说过公车一天只有一班──！」

    「刚好有人要来这里，我拜托对方顺便载我。对方人很好吧？还送了我果汁喔。」

    ──现充，这里有现充。

    青梅竹马强大的沟通能力让一真感到发抖，琉璃则用充满怀疑的眼光瞪著他。

    「……G。虽然我想应该不会，你该不会打从一开始就抱持著『两个人偷偷过夜』的打算吧──」

    「我没有那种打算！！我是担心社长才跑来的！！」

    「……真的吗？你完全没有想过要趁乱在同个房间过夜！？」

    「当当当当、当然啊！！」

    ……感觉得到社长正在背后叹气。虽然知道她想说什么，但是一真没有别的选择。

    「……那个。对不起，四之宫同学。我并没有打算要瞒著你……」

    「耶！？没、没关系啦！水崎同学不用跟我道歉！我也明白这种事很难跟我开口……都是一真明明是男友却靠不住的错！」

    「所、所以我说这是不可抗力！没有回去的公车我才只好……！」

    「喂，那边的现充团体。老板娘用想回去工作的表情看著你们喔。」

    一回过神来，发现老板娘用「这个人是客人吗？」的眼神看著琉璃。

    「啊，对不起！我擅自跑进来……耶？骗、骗人？站在那边的是社长？哇，好美！和服好适合你！跟在学校完全不一样！好可爱！一下子根本看不出来是谁！」

    「是喔，谢谢。那你又是谁？不认识的人可以不要那么亲密地跟我说话吗？我会报警喔。」

    「我是四之宫琉璃啦！！你绝对是故意的吧！？你是明知故问吧！？」

    随便应付的结奈，以及对每句话都做出反驳的琉璃。那种光景实在太一如往常，令人一瞬间忘记这里是远离都心的地方。

    一真听著耳熟的喧嚣声，偷瞄了萌香一眼。

    可是，在帮忙劝架的她，脸上已经是「一如往常」。无法看出刚才那段互动的余韵。

    ◆◆◆

    折腾了好一会儿后，一真、萌香和琉理总算是办好住宿手续。房间分配是一真一间，萌香和琉璃一间。老板娘表示「既然是朋友」就贴心地让她们住同间房。

    「那么，放好行李后就到大厅集合。我也要先回去准备一下。」

    「准备是要准备什么？」

    「那还用说。当然是要泡温泉的准备啊。」

    「温泉？」

    「没错。附近的山里有源泉，那款成人游戏里也有吧？」

    「……是这样吗？」

    经她一提，共同部分似乎是有那种事件。那款成人游戏的真结局路线（本篇）给人的印象太过强烈，序盘的日常事件实在没什么印象。

    「温泉！？太好了！我想去我想去！快点去放行李吧！水崎同学！」

    「嗯……那，小田桐同学，待会见。」

    「啊……嗯，等会见。」

    一真目送几乎是被琉璃拖著走的萌香好一阵子。

    乍看之下，萌香并没有对刚才那段互动念念不忘的样子。又不是吵了一架了，或许只是一真太过在意……

    「……这点水崎学妹也一样。你的脑袋也很硬呢。不，纯粹是处男恶化了吗？」

    「你突然在说什么啊……」

    「我是说『稍微对欲望忠实一点也不要紧吧？』」

    结奈抬头望著一真，喉咙深处发出「嘿嘿」的笑声。

    「我也觉得『纯洁正直』是很了不起的心态喔。可是啊，不是很常有人说恋爱最重要的是『两人的心情』。不要受到既有观念的束缚，寻找『我们能做到的最好』也很重要吧？成人游戏也是越跳脱框架的作品越有趣。」

    「……别说得那么简单啦。」

    成人游戏的话不管进入多少次坏结局都能重来，但现实不同。「虽然不知道哪个才是正确答案，烦恼也无法前进总之选看看吧。」并不能这样。

    「……总之你加油吧。因为我也算是支持你们啦。」

    留下烦恼的一真，结奈先一步离开大厅。

    踌躇不前也没用，一真拿起行李前往自己的房间。

    ◆◆◆

    放完行李回来后，萌香她们已经在大厅集合了。

    不久，回去宅邸的结奈也回来──看到她的打扮，一真惊讶地瞪大眼睛。结奈的背上背了个特别大的背包。

    「咦？社长，你怎么背那么大包的东西？」

    「我说过了吧。是为了泡温泉的准备。」

    说完结奈就拍了拍背上的背包。

    一问之下，那个温泉据说在沿著山路往上爬一些的地方。因为不是车子能走的道路，想去的话只能用走的爬上去。

    「没问题啦。说是山也只是紧邻村子的山。听说没有那么难爬。」

    「……为什么是『听说』。」

    「不是啦，因为我也是第一次去……」

    「……这是你的家乡吧？」

    「正因为是家乡，不会想特地跑到山上的温泉啦。不过路只有一条，不用担心会迷路。总之，交给我就对了。」

    ……真的没问题吗？

    些许的不安感油然而生，一真等人在结奈的带领下，前往山路的入口。

    她也顺便带著众人参观了一下村内。

    「这条算是村子的主要街道。祭典时会在这里列队前进，趁现在先稍微看一眼吧。虽然因为是乡下小村，不要太路痴应该是不会迷路。」

    「喔，这里就是社长出生的地方啊。好厉害，真多古老的建筑物……这种就叫古民宅吧？GG社长，我可以拍照吗？」

    「当然不行啊。这些建筑物每栋都是别人的自宅喔。随便拍照你到底在想什么。我要叫警察了喔。」

    「耶！？」

    结奈正经八百的回应让琉璃变得泪眼汪汪，同时一行人在村里散步。

    「社长，那栋建筑物是……？」

    「嗯，那是酒窖。这里有在酿酒，是附近一带的名产之一。虽然不到闻名全国，在县内还算很有名喔。」

    「喔，那这附近水很清澈。」

    之前玩过的铁路成人游戏里有提到过类似「水很好喝的土地适合酿酒」这种事情。

    结果，一真等人先逛了村子一圈后才要前往温泉。

    然而，真的开始爬通往温泉的山路，却出乎意料地陡峭。距离似乎也不短，爬了一阵子后，大家的呼吸都逐渐变得急促。

    「耶……还真长……」

    「加油，四之宫同学。好像已经爬到一半了。」

    「才刚到一半喔……」

    得知「刚到一半」可能反而觉得更累，琉璃无意识间停下了脚步。

    琉璃用衣服的领口帮脸风（感觉好像看到了什么大概是错觉吧），然后像是突然想到似地看向一真。

    「G，我想到一件事啊，游戏中的角色在这种时候还真轻松。」

    「啊，轻松是指什么？」

    「因为只要画面变暗一下，就能移动到想去的地方。」

    「啊～」

    的确在地图画面之类的只要点一下滑鼠就能从一端移动到另一端……当一真正在思索著现实的不方便时。

    「──喂！那边的无情社员──！」

    怨言忽然响彻在秋天的晴空下。

    转过头一看，在一真他们的遥远后方，结奈已经气喘吁吁。因为实在离得太远，原本就很娇小的身体看起来比平常还小。

    「社长──你还好吧──？」

    「怎么可能……还好……！应该说我明明说了要带路，为什么你们很自然地下我！？你们没有一点对学姊的敬意或体贴吗！？」

    气愤地大吼的结奈，可是她看起来已经上气不接下气。的确，坡道是很陡，可是一真跟萌香她们都还没累到那种程度。

    「……社长你很不擅长运动呢。」

    「嗦。我是知性派！我很纤细！」

    结奈狠狠地瞪著连忙走回来的一真等人。

    「现实实在太不方便了啦……成人游戏的话只要点一下就能从地图的一端移动到另一端……」

    「那个话题我们刚讲过了。」

    可是，就算游戏中没有描写，主角群在背后也一定走了必须的距离。实际走一趟理解他们的辛苦──这也是圣地巡礼的醍醐味吧。

    「徒步从这里走到那里，在时间上绝对不可能吧？」反而发现这种不该发现的矛盾，虽然也不是没有这种可能性。

    「话说回来，社长，你真的还好吗？要不要现在就往回走──」

    「我才不要。自己提议却说『还是不要去好了』这样根本像个笨蛋。不需要你担心，我已经能走了。放心跟著我吧。」

    一说完，结奈开始大幅度摆著手往前走，像是要掩饰刚才瘫软无力的模样。

    ──下一瞬间她就脚滑摔了一大跤。

    发生这种事后又再走了十分多钟。

    最先察觉到的是「气味」。

    「啊！龋是不是有温泉的味道？」

    「……真的呢，是硫磺的味道。」

    「因、因为是……硫磺泉……啊，终于到了……」

    爬完山路，目的地露天温泉就在半山腰的开阔处。

    周围是的岩石区，形成天然的岩石浴池。附近有间茅舍风的小屋，看来那里是脱衣间。

    可是，这时一真发现了某件事。脱衣间的入口只有一个，这么说来浴池看起来也没有隔开，不像有分成男浴池跟女浴池。

    「那个，社长……脱衣间只有那里吗？感觉没有隔间说……啊，该不会男浴池在别的地方？」

    「嗯……？没有那种东西喔。因为这里是混浴。」

    结奈边用手对脸风，边若无其事地说道。

    下一瞬间，一真和琉璃异口同声地大喊「什么！？」

    「耶，这、这这这里是混浴……！！那、那是怎样！？我可没听说！」

    「吵死了。只不过是混浴不用那么大惊小怪吧，你明明是bitch。」

    「我才不是bitch！！反正，我不要啦，混浴我绝对没办法……！而、而且还是跟一真……唔。」

    满脸通红的琉璃用一副快哭出来的表情看了一真一眼。

    就算被用那种眼神看也不知道该如何是好，一真马上别开视线──接著视线这次跟萌香对上。

    萌香的脸也跟琉璃差不多红。不过并没有表现出讨厌的样子，而是扭扭捏捏地注视著一真。

    「我如果是跟小田桐同学的话……」那种视线充分地表达出她的内心。

    「总、总之！我绝对反对混浴！明、明明还只是高中生，却一起泡澡，绝对是不健全！！一真也是这么想吧！？」

    「咦！？啊，那个，我……！」

    在琉璃的逼问下，一真一下子语塞。

    的确理性在说琉璃说的没错。就算在场的只有「男友（一真）」和「女友（萌香）」两人，混浴对现在的我们来说还太早。

    可是，即使是这样想，侧脸一感受到萌香的视线，一真就无法再说下去。

    ……刚才在旅馆的纠结于脑中重现。问题就是该前进还是停住。

    究竟哪一边才是真的替萌香著想？

    「……一真？你、你怎么沉默了！该不会，你在想色色的事情……！」

    「不、不是！！并不是那样，我只是……！」

    「……那个啊，四之宫学妹。抱歉在你那么亢奋的时候打断你，我是有说『混浴』，但我没说过要『裸体泡』喔。」

    「「……啊？」」

    琉璃还有一真的声音完全重叠在一起。萌香也感到很不可思议地眨眼，接著注视著结奈的脸。

    「社长？那是什么意思……？」

    「哪有什么意思。话说回来，你们以为我为什么要背这么大的东西。」

    唉～～结奈边刻意地叹气，边从背包中拉出很大的纸袋。

    丢到地面上的那个沉甸甸的纸袋，萌香在看完内容物后像是有所理解般地说：

    「泳装……社长，这是？」

    「我跟母亲大人商量说『想去泡温泉后』，她就把放在柜子里生灰尘的泳装拿出来。每一件都是没穿过的，卫生上不用担心。我拿了很多种尺寸来，起码会有某件合身的吧。」

    「啊，重死了。」结奈用夸张的动作转动著肩膀。

    她边这么做边瞧了琉璃一眼。看到泳装后原本整个人愣住的琉璃吓到身体僵住。

    「啊啊，真是的。我有想过要怎么能让大家都玩得开心，某个大奶怪却不听别人说话就一直喊著不健全……就是这样我才讨厌脑袋里全是黄色思想的女人啦～」

    「唔唔唔……！」

    「嗯，如果你无论如何都想裸体去泡，我是也没关系啦？」

    「谁谁谁要裸体泡啊！！」

    被结奈大肆挖苦一番，羞耻到颤抖的琉璃。因为误判情况是事实，想反驳也办不到。

    再说，结奈是看准事情会变成这样，才故意不说有准备泳装，令人同情的反而是中了圈套的琉璃。

    「……我、我说，小田桐同学。」

    「咦？」

    有人拉著一真衣袖，一抬起头来，是抱著自己行李的萌香。

    视线一跟一真对上，萌香就突然露出自信的表情，并摆出胜利姿势。

    「那、那个啊……请你看著我。」

    「啊？你、你在说什么……？」

    「就、就是泳装……！没问题，我这次很有自信！我想……一定也能让小田桐同学开心。」

    话一说完，萌香完全无视气氛很不平静的结奈她们，一个人冲进脱衣间。

    ……这么说来，虽然没有结奈的那么大，萌香也有带手提包。还以为她是拿洗发精或肥皂那种入浴需要的东西。

    （……咦？）

    事到如今，一真才想起搭新干线前萌香说的「惊喜」。

    一真原本还以为那是指他的换洗衣物。

    在萌香消失在脱衣间后不久，结奈似乎也厌倦了欺负琉璃，迅速地走进脱衣间，泪眼汪汪的琉璃以被结奈拖进去的形式也跟在后头。

    一个人留在原地的一真，脸颊因为危险的预感而抽搐。

    （……没、没问题吗？）

    因为，一真他知道。

    当萌香做出那种表情时，多半都会发生很惊人的事情──

    「……好温暖。」

    「对吧～？这里可是内行人才知道的名汤。」

    把肩膀以下都泡进温泉里的萌香这么说。做出回答的结奈也似乎完全放松，用脚尖搅拌著温泉水在玩耍。

    这时她的视线朝向在角落抱著膝盖的一真。

    她的嘴角顿时歪斜，一真不禁往后退。

    「怎、怎么了吗……？」

    「一真学弟你啊，不要待在那种地方，靠过来一点啦。不用害羞啦，彼此都有穿泳装。」

    「这、这样又没关系！请不要管我！」

    在谈话当中，一真的视线也偷看著两人穿泳装的模样。

    首先结奈的泳装是设计很成熟的露肩泳装。上半身的部分用荷叶边装饰，巧妙地隐藏结奈（※为求自保而消音）的体型。总觉得比平常还坚挺，搞不好有是假奶（胸垫）的可能性──

    「你刚才说了什么吗？」

    「不我什么都没说。」

    一真迅速把视线从满面笑容的结奈上移开并这么说。以前好色的人也说过……少管闲「奶」。

    「……那、那个！小田桐、同学……？」

    「咦？」

    一真被叫到名字而看向萌香，视线跟脸颊稍微染上红晕的她对上。

    「就、就是……我、我的泳装……你觉得怎样？我自认是选了小田桐同学会喜欢的种类……」

    说完萌香就注视著一真的脸，她的泳装──虽然不知道为什么会变成那样，不知为何竟然是学校泳装。

    胸口确实也有写名字的地方，上面用手写著「HONOKA」。不是「萌香」而是「HONOKA」实在很恶意。甚至让人无法直视。

    而且。

    一真知道，那并不是单纯的学校泳装。而是「旧式学校泳装」。布料在腰间分成上下两件。是学校泳装爱好者垂涎的宝贵泳装。过去在某款成人游戏搭载的「学校泳装辞典」上有提到这件事。

    「那、那个……水崎同学，那件泳装到底是……」

    「我带来的。因为我听一叶姊说『有混浴的温泉』……」

    「这这这这、这样啊。」

    「……别、别的泳装比较好吗……？」

    「不不不！没那回事！！」

    并不坏，反而是很棒。但，若在这里说出「棒极了！」之类的，一真会失去身为人的重要东西。

    所以，一真只能不断重复「呃……！」或「这个嘛……！」这种没有意义的话语。他的眼角余光扫到结奈正捧腹大笑。

    「……社长。」

    「噗哈哈哈……！不，不是喔，这不是在笑而是在祝福（略……噗嘻嘻……！」

    结奈完全不顾虑一真怀恨的视线，在大笑一场后，像是想起来似地把视线移过去。

    在她视线前方的是琉璃。一真他们三个在享受温泉的同时，就只有她不知为何没拿掉包著身体的浴巾，还呆站在温泉前。

    「喂～四之宫学妹。你也别待在那种地方快点下来泡啦？那种打扮还站著不动会著凉喔？」

    「唔唔……！没、没关系！请不要管我！！」

    琉璃大喊，她的脸明明还没泡进温泉里，却像泡过头般的红润。

    可是，果然还是会冷吧，她马上就哈啾了一声。

    「唔……G、G，能不能包著浴巾泡啊……？」

    「不行啦。四之宫同学。不只温泉，在大众澡堂浴巾不能泡到水里是基本礼仪。」

    「耶……！」

    琉璃紧紧按著浴巾，露出不知该如何是好的表情。看来穿著泳装的样子让她非常害羞……虽然肯定是因为一真在场。

    「……不然这样，琉璃。你这么讨厌混浴的话，我就先离开，你再接著下去泡。我会换好衣服，找个看不到的地方等你们。」

    「耶！？不、不用啦！我、我并不是讨厌，只是有点害羞而已……！没、没问题！我会下去泡！」

    琉璃制止正要起身的一真，似乎做好了觉悟，把遮掩身体的浴巾一口气松开。

    那瞬间，映入眼帘的东西，让一真「噗呜……！？」咳个不停。

    琉璃穿的是那个有名的Y字泳装──也就是吊带泳装。

    「你、你……！那是……！？」

    「我、我也不是自愿要穿这个！可是尺寸合适的就只有这件，我也已经脱掉衣服，而且社长把衣服锁进置物柜了，所以根本没办法再穿上！！所以只好穿这件啦！！」

    「……社长。」

    一真用傻眼的眼神看过去，结奈则一副事不关己地在吹口哨……实际上没吹出声音，所以就只有做出姿势。

    「算了！反正泡进去就看不见了！！这、这不是全裸，所以没什么好难为情的！！」

    琉璃非常害羞地喊著这种台词，然后大摇大摆地走进浴池中。

    每一步都让丰满的胸部产生充满跃动感的晃动，一真的目光差点就要被吸引过去。

    「…………」

    ──下一瞬间，他的眼角余光瞄到难过地注视自身胸部的萌香，连忙回神。

    「水、水崎同学！不是那样的！我什么都没看见！所以，呃……你、你不用介意！！」

    「……可是，小田桐同学喜欢胸部大的女孩子吧……？」

    「这……！的、的确，如果是成人游戏女主角我是巨乳派……！但是，我从没想过『胸部太小所以不喜欢』这种事……不是啦！我想说的是……！」

    「耶──！？你、你做什么啦！？」

    琉璃突然发出尖叫，一真和萌香一起吓到肩膀抖了一下。

    想说发生什么事，一看过去，结奈抓著琉璃的胸部，正在不断搓揉。

    「哪有做什么，女生一起泡澡，做这种事是惯例吧。」

    「耶、呼……！住、住手……啊嗯！」

    「吵死了，有能让人揉的质量就该很感激了！不过你这个真是大到没必要。到底日常生活要吃什么才会变成这样？」

    「不、不知道……啊啊！讨、讨厌讨厌，不要摸那种地方……！」

    「喂，水崎学妹也过来～这是个好机会，我们两个来协助四之宫同学瘦身吧。据说赘肉经过揉捏可以促进脂肪燃烧。」

    「……呃。」

    萌香很犹豫地偷看了一真一眼……一真心想你是要我回答什么。

    可是，琉璃也不会乖乖被欺负。结奈把视线移到萌香身上。趁那一瞬间的空隙，她终于展开反击。

    「唔……！！我说住手啦！！」

    「咦……！唔哇……！？」

    一被琉璃推开，娇小的结奈就整个人失去平衡。然后整个人就快要栽进浴池里，琉璃连忙伸手想要拉住她。

    她伸出的手指很用力地抓住结奈的泳装。

    紧接著响起「啪哩」的声音。

    「「「……咦？」」」

    当一真三人傻住的同时，结奈终于栽进了浴池里。啪沙！溅起水花，水面产生波纹。

    「唔……！可恶，你这现充！真是的，害我喝到温泉水……！」

    结奈一边抱怨一边从浴池中爬起来。

    然而，一真、萌香、琉璃，都没有对她说的话做出任何反应。

    「咦？怎、怎么……？我太生气了吗……？」

    结奈环顾全身僵硬的三人，露出有点狼狈的表情。

    不过，即使如此，一真等人还是没做出任何反应，她歪著头感到更加困惑──接著像是临时起意，不经意地朝下看著自己的身体。

    「────呀啊啊啊啊啊！」

    结奈发出意外地很像女孩子的尖叫声，然后用手去遮住胸口。

    接下来她抓起一个叠在浴池边缘的木桶，不知为何很用力地丢出去。

    ──朝著一真。

    「──啊？」

    当一真惊讶地眨眼的瞬间，颜面就传来剧烈的冲击。

    听到东西掉进水里的声音之后，视野整个暗下来。

    在意识逐渐消失中，一真突然想到。

    ……奇怪？这是哪款成人游戏？

    ◆◆◆

    「…………」

    「「「…………」」」

    回到旅馆内的某个房间后。一真等三人一起在塌塌米上正坐，并观察社长的样子。

    这里是琉璃和萌香的房间。从温泉回来之后，结奈一直不发一语，一真他们只好带著她来到这个房间。想要为刚才的事情道歉，好让她消气。

    可是，一进到房间里，结奈就在房间的角落坐下，接下来就一动也不动。因为面向墙壁，所以看不出她脸上是什么表情，一真他们也不敢跟她说话，只好一直注视著她的背影。

    「该、该怎么办……社长她一定生气了吧……」

    小声地这么问的人是事情的元凶琉璃。因为平常就遭到社长的冷漠对待，她不知道该怎么样才能让社长原谅她。

    「不过四之宫同学并没有恶意……诚心道歉她应该就会原谅你了吧？」

    「可、可是……我从刚才开始就一直说『对不起』，她却完全没有反应……！」

    「不，硬要说的话，或许是我有看到的错……」

    一群人边观察社长的情况边小声地交谈。

    话虽如此，因为在同个房间，就算是很小声也多少听得见，但不管等多久，社长还是毫无反应。别说回头看他们了，连动一下都没有。

    「……社、社长！刚才真的很对不起！」

    似乎是终于忍受不了沉默，琉璃突然道起歉来。

    「我让社长有很不好的回忆……我有在反省！可是，我真的不是故意的，请相信我！只要是我能做的事，不管要我做什么来赔罪都行！！」

    「我、我没能马上别开视线也很抱歉！但、但是，我会确实忘掉！！」

    「我也很对不起……我会反省。」

    「「不，水崎同学你不用道歉啦！」」

    「咦？」

    一真和琉璃同时吐槽，萌香感到困惑。

    紧接著……

    「……好了啦，不用那么拘谨。我已经没在生气了。」

    唉，传来叹气的声音。一真他们抬头的同时，站起来的结奈转过来看向三人。

    注视著三人的表情如她所说，并没有像在生气。只是，她的视线很尴尬地在塌塌米上仿徨。

    「该怎么说，我当然是吓了一跳……也感到很害羞，包含做出那种反应在内。不过我真的没有在生气。所以，就一笔勾销吧。像这样在学校外面玩的机会……或许再也没有了。」

    这是难得的机会，想要保持快乐的心情到最后──言外之意是在这么说。

    以结奈来说是难得很让人敬佩的发言，一真他们感到很意外。

    可是，更多的是高兴。刚才的尴尬气氛光这样就已经烟消云散。

    「咦，请不要说那种话啦，社长！大家再一起来不就好了。应该说，一起去吧！大家再一起去很多的地方！接下来是寒假，去滑雪旅行之类！」

    「我才不要。雪山感觉很冷，滑雪会很累。而且做那种事会没有时间玩成人游戏。」

    「咦……那，玩游戏也行，起码大家一起玩吧。一个人不管做什么都会很无聊。」

    「都这么斩钉截铁地拒绝了，你还真是锲而不舍……知道了啦。你都那么说了，我可以考虑看看。只是考虑看看而已喔。」

    「真的吗！？太好了！我们约好了喔，社长！」

    「为什么会变成那样！我刚才是说『考虑看看』吧！别靠过来！去！去！」

    打从心底感到厌恶的结奈赶走想要跟她勾小指的琉璃。

    这个动作造成放在结奈脚下的纸袋倒下，发出「锵！」的一声。「啊！」琉璃叫出声来。

    「糟糕！可能打破了……！」

    「打破是……琉璃，那包东西是什么？」

    「我不是有说过吗？有人送我果汁当礼物，瓶子就放在里面！」

    琉璃边说边把瓶子从纸袋中拿出来。

    「太好了……看来没破。对了，既然都拿出来了，大家一起喝吧！泡完澡会口渴嘛。我记得冰箱上有放开瓶器？」

    琉璃就像在说事不宜迟似地把瓶子放到桌上。

    「四之宫同学。这瓶果汁没写名字……是什么果汁啊？」

    「呃，是什么去了……对方说不是拿来卖的，而是自家手工制做的。不过他有说『因为很甜，所以女孩子喝起来也会很顺口』喔。」

    「很甜……果汁不是一般都是甜的吗？」

    「又甜又顺口」这种说法像是在劝酒……一真想到这里。

    （……应该没可能吧。）

    八成是想太多了。琉璃外表看起来就未成年，没人会把酒拿给那种人吧。真是的，成人游戏脑就是这样才令人困扰。

    「小田桐同学，请喝。」

    「啊，谢谢。」

    「那么……乾杯！」

    伴随琉璃开朗的声音，杯子碰撞的声音轻快地响起。

    萌香她们各自把杯子拿到嘴边。

    一真也一样正要喝下果汁。

    「噗……！？这、这是什么！？」

    至今从未体验过的味道在口中扩散。的确有股甜味，也有些许果香，可是，这肯定不是「果汁」。

    不如说……

    「这、这个果然绝对是酒吧……！喝下去会不妙啦！水崎同学你也是！」

    「耶～？为什么～？明明这么好喝～？」

    噫，琉璃边发出这种类似打嗝的声音边用陶醉的表情说道。

    「嗯～？奇怪～？已经喝光了……嘿咻。」

    「笨、笨蛋！我不是说别喝吗！」

    一真连忙从还想把酒倒进杯子的琉璃手中抢下瓶子。

    琉璃马上不满地嘟起嘴巴。

    「咦～？为虾么～？这是别人给伦家的～快还伦家～～」

    「所以我说这不是果汁而是酒啦……！水崎同学你也别喝！」

    一真边把手伸过来的琉璃往后推，边窥探萌香的情况。

    她正好喝完一开始倒的那杯，刚把杯子放到桌上。

    可是，她的侧脸看不出来有喝醉，一真正想著「奇怪？」

    「……咦？奇怪，水崎同学？」

    「小田桐同学，怎么了吗？」

    萌香同样地反过来注视惊讶的一真。举止和说话方式都跟平常一样，一真感到更加困惑。

    （果、果然不是酒吗……？不过，琉璃都变成这样子了，我也……）

    当一真注视著手中的瓶子，萌香突然说道：

    「……小田桐同学。过来这边坐。」

    「咦……咦？为、为什么？」

    「别说了，快坐下……我从以前就有件事想跟小田桐同学说。」

    萌香用伸直的手指指著自己的旁边，彷佛在催促说「快点」。

    不管是表情还是说话方式，看起来都跟以往没什么两样。

    可是，仔细一看，总觉得似乎在生气……

    「……小田桐同学！」

    「是、是的！」

    像在责备的声音让一真慌张地在萌香面前正坐……虽然并没有要他「正坐」，这是反射动作。

    「…………」

    「那、那个……水崎、同学……？」

    「…………我觉得小田桐同学很奸诈。」

    「咦……？」

    眨著眼心想「什么意思？」的一真眼前，萌香用力指著他。

    「我没说错吧？小田桐同学非常温柔，也很拚命为我著想……但是，就是因为小田桐同学那么温柔体贴，我完全不能耍任性。」

    「呃、呃……抱、抱歉。」

    搞不懂是在称赞还是在说教。一真受到萌香的气势震慑，反射性地道歉。

    可是，一道歉萌香就不高兴地嘟起嘴巴。

    「你看，又像这样道歉。就因为小田桐同学是这种人，我更加无法耍任性，也没办法提出要求喔。现在其实我是想要『躺在小田桐同学的膝盖上撒娇』，却完全无法说出口。全部都是小田桐同学害的。你真的懂吗？」

    「不，你都说出来了……」这种吐槽一瞬间从一真脑海闪过。不过萌香越是单方面讲个不停，一真胸口的心跳就跟著越来越快。

    因为──

    说著这些话的萌香，她的语气和表情，虽然的确是像在生气。

    可是，说出口的内容怎么想都是──

    「小田桐同学，你有在听吗？」

    「哇！？啊，我有在听！有在听啦！那个……抱、抱歉，水崎同学。我不知道水崎同学居然是这么想……」

    「──要道歉的话。」

    萌香的手抓住一真的领口往前拉。

    在一真的身体往前倾的同时，萌香也探出身子朝他靠近。

    ──一回过神来，她那可爱的脸庞就在眼前。

    「唔……！水、水崎──」

    「要道歉的话……真的觉得对不起的话……就答应我的请求。」

    萌香吸了一口气。一真在近在咫尺的距离下感受她的呼吸。视线被嘴唇的动作吸引过去。

    然后──

    「──现在马上亲我。」

    「咦！？」

    萌香抬头望著一真那张瞬间连耳根子都红起来的脸。

    ──湿润的双眼。染上红晕的脸颊。

    看到那张脸，不管是想说的话，还是藉口或理性之类的东西，全都从脑袋中飞走。

    「水……水崎、同学……」

    一真无意识下呼唤她的名字。

    萌香像在回应似地缓缓闭起眼睛──

    ──接著直接「咚！」一声一头栽到桌上。

    「水、水崎同学！？水崎同学，你没事吧！？」

    一真急忙把萌香抱起来。

    下一瞬间，安稳的呼吸从她嘴巴发出。

    「……水崎同学？」

    「……呼。」

    幸福地闭著眼，萌香进入了安稳的梦乡……只是，撞到桌子的额头明显地变得红肿。

    （……只是睡著的话那就好。）

    棉被之后再帮忙铺好，一真让熟睡的萌香躺到坐垫上。

    当他才刚松了一口气。

    「…………一真。」

    「咦？」

    「…………我觉得很不舒服……」

    「你说什么！？」

    连忙看过去，琉璃一脸铁青地蹲在塌塌米上。双手住嘴巴。似乎在忍耐著什么。

    「你……！等、等一下！我马上带你去厕所！」

    「办不到……」

    「加油！只差一点点了！」

    一真拚命鼓励发抖的琉璃，好不容易把她弄进厕所。这下要是发生「万一」也应该会有办法……大概吧。

    「──辛苦了。」

    筋疲力尽地回到房间的一真，迎接他的人是至今都袖手旁观的结奈。

    「社长你没事吗……？那个是酒吧……？」

    「我之前就有喝过。虽然不到酒豪的程度，我自认对酒比你们要来得有免疫力。」

    结奈嘴角得意地上扬，同时喝著杯子里的酒。她的眼睛周围虽然有点红，但并不是酩酊大醉的感觉。跟本人说的一样，大概多少「能喝」吧。

    「……这样好吗？村子宝贵的巫女大人做这种事。」

    「不要计较这种小事啦。我还没有正式继任。」

    敷衍的说法，但听起来也像在说「正式继任后就不会再做」。

    「一真学弟要不要也来一杯？要我帮你倒酒也行喔？」

    「……不必了。」

    一真郑重地拒绝结奈的邀请，并从壁橱里拉出棉被。然后让萌香躺到上面去。

    ……脑海里一瞬间闪过「送上门的美食」这个字眼，一真立刻拍打自己的脸颊。

    「……窝囊废。」

    「为什么会变成那样！？」

    「好好，你们只是在进行『健全的交往』对吧……嘿咻。」

    结奈随便应付完瞪著她的一真后站起来。

    却在刚踏出一步时身体摇晃起来。旁边的一真反射性地伸手扶住结奈。

    「唷唷……嗯，太久没喝所以有点喝太多了吗……抱歉，谢啦。」

    「不客气……既然喝醉了，坐著是不是比较好？」

    「我想去厕所，因为喝了酒嘛。而且房间的厕所四之宫学妹占著。」

    「厕所」这个字眼让一真不由得紧张起来。发现这件事的结奈露出一如往常的笑容。

    「对了。我一个人脚步摇摇晃晃，一真学弟，陪我一起去吧。留下你跟水崎学妹两个人你也会很困扰吧？」

    ◆◆◆

    给房客用的公用厕所在走廊的尽头。

    「那我在这边等你……」

    「你一起跟进来没关系喔，反正住宿的只有我们。」

    「我在这边等你！」

    「好好好。」结奈开心地笑著，消失在女生厕所中。

    （真是的，社长老是这样……）

    可是──一回想起来，刚相遇时的结奈并不是那样。沉默寡言、冷淡，讲话也很尖酸刻薄。

    所以当时的一真从没想过会有跟她感情这么好的一天到来，也没有想要加入次研。

    改变的契机是──从那时起。

    《咒之少女》。两人一起玩那款游戏时。

    一开始完全没有那种打算。安装完以后把游戏还给结奈，之后再也不会跟她见面，一真原本是这么认为。

    然而，过了一阵子之后，换成结奈主动来到一真的教室。

    「场景回想无法全开，希望你告诉我该怎么做。」在她的请求下，一真当天放学后来到久违的次研社办。

    场景回想无法全开的原因是没进入真结局路线。一真说完分歧条件后，结奈马上用自备的笔记型电脑开始玩游戏。

    原本是已经可以离开。眼前有人玩游戏，还是会不由自主地去看。

    在不由自主看下去后，不知不觉间也投入到其中。

    ……结果，一真就在旁边看结奈玩到结局。中途他很喜欢的台词语音播到一半被按掉，还稍微吵了一架。

    从那之后，一真开始频繁出现在次研的社办。

    然后在两人这样碰面的过程中，结奈对一真的态度也逐渐有了转变。

    是什么时候加进近乎性骚扰的言行，确切的时间点他已经不记得了……搞不好平时都光是做些性骚扰举动，是结奈想当个「和蔼可亲的学姊」造成的结果。

    实际上，要是没有那种举动，或许一真会太过意识到结奈是「异性」，反而感到尴尬。能够不在乎性别以同是「成人游戏玩家」相处，正是因为结奈的那种个性。

    （不过，这样也有哪里怪怪的……）

    当他正感到困惑，厕所传来冲水声。

    「差不多该出来了吧」，一真看向厕所入口时。

    「一、一一、一……一真学弟！！」

    伴随著如同尖叫的声音，结奈飞也似地从厕所里冲出来。

    接著她居然就顺势抱住一真。

    「啥……！？咦，等、等等，社长！？」

    结奈不顾慌了手脚的一真，用双手和双脚紧紧夹住一真的腰际。前所未有的紧贴感让一真更加陷入慌乱。

    「等……请、请等一下！到底是怎么了啦社长！？」

    「虫……虫虫虫！！我背上有虫！！」

    「咦？虫、虫……？」

    紧抓著一真不放的结奈用力点头。

    「我、我从小就只怕虫……！拜、拜托你……！帮我拿出来，一真学弟……！」

    结奈边用脚紧紧缠著一真的身体，一边恳求。

    另一方面，一真不知该说是松一口气还是松懈下来，感受到很激烈的无力感。

    「怕虫……可是社长，你不是也照常玩触手题材的成人游戏。」

    「这是两码子事！！哇啊啊啊，好像在动……！别再说了快点帮我拿出来啦！！」

    「知、知道了啦！不要抱著我摇晃身体！」

    一真连忙朝下看著结奈的背部，可是没看到类似的东西。

    「呃，社长，什么都没有……真的是背上吗？」

    「不是衣服上面是里面，在衣服里！！」

    （…………咦？）

    在衣服里。

    「一、一真学弟……快点……！」

    「就算你说快点！？」一真内心非常不知所措。

    虫在衣服里。换句话说，要拿出来一真也得把手伸进衣服里，衣服里有什么都没穿的肌肤，把手伸进衣服里就表示──

    （真……真的好吗！？）

    压倒性的焦虑和动摇，还有一丝的色心，在一真心中引发激烈风暴。

    说实话内心非常犹豫……但是抓住一真的结奈，仔细一看她的身体正在微微颤抖。

    察觉到这点后，「拒绝」这个选项当然不存在。

    「我、我明白了……那，我的手……要伸进去了喔。」

    确认到结奈点头后，一真在紧张个半死下，从浴衣的衣领把手伸进去。

    虽然想尽可能不碰到肌肤，但无论如何都会多少擦到，每次都让他心脏几乎要停止。

    这样下去会受不了，这也是为了结奈，一真急忙想要把虫抓出来。

    「呃、呃……在这附近吗？」

    「不、不是……稍微上面一点……唔。」

    「那、那是这里吗……？」

    「呼啊……！啊，等、等一下，呀……不可以摸那里啦……！」

    ……不妙，即使完全没有那种意图，对话逐渐往那种方向偏。

    幸好，接著一真的手掌马上摸到类似的东西。他立刻抓住并迅速把手抽出来。

    「找到了！拿出来了喔社长──奇怪？」

    一真看向自己的手掌，然后眨了眨眼。以为是虫而抓出来的东西，怎么看都只是树叶。

    「真、真的吗？真的拿出来了？没在里面了？」

    「啊……那个，社长……这个看来并不是虫。」

    「咦……？」

    一真让讶异地抬起头来的结奈看他抓出来的东西。

    下一瞬间，结奈的脸红到有如喷火。

    结奈低头缓缓放开一真的身体。一真则是不知道该说什么才好，两人陷入尴尬的沉默。

    「啊，呃、呃……总觉得该说对不起。」

    「不、不会……我并不在意──」

    「…………小田桐同学。」

    「啊！？咦，奇怪！？水崎同学！？」

    这是怎么回事。刚才还在房间里睡觉的萌香，不知不觉间已经站在两人身后。

    「不、不是的！并不是那样喔，水崎同学！只是社长要我帮她把虫拿出来而已……！」

    「对、对啊！一真学弟说得没错！真的请不要误解喔！？这真的不是NTR之类的！」

    萌香不发一语地注视著拚命说明的两人。有种既视感。

    「好奸诈……一直都是社长……我还没让小田桐同学抱过，也没让他帮忙把虫拿出来过。」

    「不，水崎学妹……先不管抱不抱，不用连虫的事情都羡慕吧……」

    「唔……小田桐同学！」

    「是！？」

    萌香完全无视结奈的吐槽，严肃地凝视著一真──坚定不移的决心。

    「我也想让小田桐同学抱我！快抱住我！」

    「什么！？水、水崎同学，你等一下──唔哇！？」

    萌香一说完，一真还没能来得及阻止，她就往一真面前飞扑过去。

    「等等水崎同学……！你冷静点……！」

    「不要！」

    「什么『不要！』……社长你不要光看快来救我！」

    一真慌张地向打定主意要袖手旁观的结奈求助。

    「……我不想管。你自己想办法摆平吧，她是你的女友吧？拜啦。」

    「喂、喂，你要去哪里！？」

    「我要去打电话回家。这是个好机会，今天我也打算住在这。那么，待会见。」

    结奈无视拚命要她留下的一真，快步走向走廊的另一头。完全没有回头。

    ──同时原本想紧抓著一真的萌香，她的身体突然失去力气。

    「哇！？水、水崎同学……？」

    一真连忙抱住她，并窥探她的脸──

    「……呼──」

    「……」

    眼前的是，彷佛刚才的骚动都没发生过，露出安详睡脸的「女友」。

    ◆◆◆

    让睡著的萌香再度躺到被窝里后，一真自己也前往厕所。

    在刚才的公用厕所上完厕所，他正想著接下来该怎么办。

    萌香睡著了，琉璃也处于不能继续玩的状态，就这样散会是也不错──

    （……啊，我把水崎同学她们房间的钥匙带出来了。）

    这下就不能回自己房间了。

    （没办法了，先回去一趟吧……也有点担心琉璃的情况。）

    顺便在半路的自动贩卖机买矿泉水。他想起某款成人游戏说过在烂醉时应多喝水。

    他拿著买好的水前往房间。

    想说在进门前还是先敲门──手却停了下来。

    因为里面传来说话声。

    「……四之宫同学，你还好吧？」

    「嗯……抱歉，让你担心了。」

    「这样啊，那太好了……可是为什么我睡著了啊？」

    「嗯，我也不知道……我也是一醒过来就睡在厕所……而且头还很痛……」

    看来两人虽然都酒醒了，却完全不记得自己身上发生过什么事。

    要是现在一真走进房内，八成会被问发生了什么事。该怎么说明才好……当他正站在门前烦恼时。

    「……G。水崎同学你啊，是喜欢一真的哪一点？」

    扑通，心脏跳了一下。

    「我之前就想问了。一真和社长都没回来，这样刚好……当然，如果水崎同学说『我不想说』，那我就不会再问了。」

    「……我……」

    扑通扑通扑通，心脏猛烈地跳动。

    （我、我该听这种事吗！？）

    要这样听下去吗？趁现在打断两人比较好吧。

    当他感到焦虑，得不出结论时，萌香继续说下去。

    「小田桐同学────是个非常好色的人。」

    （唔……！？）

    感觉像用长枪去挖心脏般的冲击直冲脑门。

    「是个非常喜欢色情游戏的人……而且还不光只是色情……女孩子遇到色狼，或是被很多触手抓住，还有明明有恋人，别的男人却对她做出色色的事情……他这个人都光玩这些非常色情的游戏。」

    噗赅辏不断刺进一真内心的言语之剑。

    （……奇怪？我真的在跟水崎同学交往吗……？）

    完全没做任何心理准备的一真，只能当场束手无策地正要陷入崩溃──

    「可是……可是啊，其实不光是这样……他还是非常温柔的人。」

    冲击再度贯穿一真的心脏。

    不过，跟刚才那种由于无地自容导致想痛苦翻滚的感觉完全不同。

    彷佛是被用像绒毛般柔软的东西直接抚摸内心。

    那是他至今的人生从未感受过的感觉。

    「提到『成人游戏』时的小田桐同学……看起来总是非常开心。要是有很难的选项跑出来，他会用很认真的表情在思考……我也喜欢那种表情。想帮助男主角，想让当女主角的女孩子幸福而拚命努力，感觉很像温柔的小田桐同学会有的作风……」

    琉璃并没有应声附和。

    然而萌香却一直说下去。

    「所以，我非常清楚……小田桐同学也非常温柔地对待我……想让我变得更加幸福……思考很多事情，想让我能迎来『美好结局』。」

    很想找人诉说，萌香用完全透露出这种心境的声音，开心地、雀跃地继续说著。

    那跟一真本身在提到喜欢的成人游戏时没两样。

    所以他很清楚。

    萌香是多么地喜爱自己。

    「……水崎同学，你真的很喜欢一真呢。」

    「……对不起。」

    「你不用道歉啦，是我开口问的。我只是觉得有点寂寞，或许该说是不甘心吧……『知道一真优点的人不再只有我了』，大概是这种感觉。」

    ……琉璃现在到底用什么表情在说这句话。而听了这段话的萌香又露出什么样的表情。一真无从得知。「恋爱」这种东西，一真还没有习惯到能够去推敲出来。

    「……哎呀？客人，请问怎么了吗？」

    突然有人跟他说话，一真吓到跳起来。

    连忙回过头去，抱著一整套棉被的旅馆老板娘正站在那里。

    「咦！？啊，没、没有，没事！比、比起这个，有什么事吗！？」

    「没有。我听说结奈小姐也要住下来，所以拿了追加的棉被来……」

    「啊，这、这样啊！谢谢你！这个我会代替你铺！」

    「不行，怎么能让客人做这──」

    「没关系！其实我很喜欢铺棉被！」

    一真拚命敷衍感到很不可思议的老板娘。现在要是让她进到房间里，高中生饮酒可能会曝光。那样会很不妙。

    「……既然您都那么说了，可以麻烦您吗？」

    「好、好的！请交给我吧！」

    「安全过关！」当一真正松了一口气，老板娘忽然露出微笑。

    「话说回来，您跟那位黑发的小姐是情侣吗？」

    「咦！？这、这个……！」

    「因为各位来到这里的时候有提到相关的事情。」

    老板娘脸上笑咪咪，像是看到有趣的东西。

    「果然两位也是听到『海滩的传说』才前来的吗？」

    「……传说？」

    「就是啊，这里如您所见是山村，但其实附近也有海。沿著村外的道路一直走，会走到一片小沙滩。那是既不能游泳，又什么都没有的地方，但从很久以前就有不可思议的传说。据说情侣两人一起造访那里，就能永远在一起。」

    老板娘用亲切的笑容说完「两位要不要也去一趟看看？」后就离开了。

    （传说……吗？）

    这么说来，一真想起那款《咒之少女》里面也有类似的桥段。

    能永远在一起──听到这句话后，他回想的是刚才萌香所做的「告白」。

    还有今天白天在旅馆办住宿手续的互动。

    「那么……『何时』才没问题？」

    萌香的心意让他很高兴。想要做出回应，也认为必须做出回应。

    但是「回应心意」，具体上来说该怎么做？

    像结奈说的一样，下定决心试著前进才是答案吗？

    祭典之夜就在明天。水上村圣地巡礼旅行值得纪念的首日，夜晚就这样逐渐深沉。

第三卷 第三章 下雨后满地泥淖

    接著迎来祭典当天。

    一真等人在旅馆吃早餐时，结奈说「我得做准备」就先行返家。

    然后，回到旅馆的结奈，一会合就说出这种事。

    「抱歉。虽然很突然，今天巡礼行程得中止。」

    「咦？怎么了吗？」

    「祭典的侍者又有人不克参加……所以我只好拜托那边的bitch来代替。」

    「耶？代替？」

    感到困惑的琉璃，一真等人向她说明昨天发生的事情。今晚的祭典、结奈要担任巫女、萌香要当侍者一起参加。

    「哦～听起来很有趣！我想参加！」

    「那太好了。你能跟我来宅邸一趟吗？因为得处理量尺寸等事情。」

    「量尺寸是，不是试装吗？」

    「连服装都一起出问题了。虽然预定在黄昏前修补好，但能实际试穿大概是在即将正式上场的时候……今年一直出问题真是讨厌。明明不可以失败的说。」

    结奈一脸倦容地轻轻叹了口气。她担任主角，或许有些她才有的责任和操心。

    「所以，我和四之宫学妹到黄昏前都无法抽身。很抱歉，要请一真学弟你们自行想办法打发时间。乾脆你们就两个人去做圣地巡礼。只要在黄昏前来到宅邸就好。」

    「这种事你不必道歉啦……不然我们也一起去宅邸，看有什么要帮忙的吧。」

    「嗯。只让我们自由行动总觉得过意不去……有什么事尽管吩咐。我们会帮忙。」

    「啊……不用啦。真的不要在意，去做想做的事吧。」

    结奈朝著萌香挥手。

    ……没想到下一瞬间她朝著一真招手，一副在说「你过来一下」的表情。

    「……喂，你在说什么傻话啊。这是难得的机会，你不好好活用我会很困扰。」

    「咦……？」

    「你有从老板娘那听说了吧。这个村子的传说。」

    结奈的手敲了一下一真的胸口，像在跟他说「好好把握」。

    「那么，一真学弟、水崎学妹。待会见。」

    「两位，那我要去！」

    趁一真还处在呆滞中，结奈带著琉璃迅速离开。

    「……小田桐同学。」

    目送完结奈她们，萌香转头看向一真。

    只是这样的动作，一真却感到心跳异样地加速。

    「她们两个走了……那我们要怎么做？要去参观村子？还是我们也去帮忙──」

    「不、不……！呃……社长都说没问题了，你愿意的话我们就来参观村子吧？其实……我有个想去的地方……」

    「是这样啊……？那我可以一起去吗？」

    「当、当然可以。应该说……我是想跟水崎同学一起去。」

    「咦……？」

    一真向惊讶的萌香说明。

    昨天从旅馆老板娘那听来的传说。

    「『能永远在一起』……」

    「……似乎是这种传说。当、当然是迷信！」

    「…………」

    「咦？怎、怎么了……水崎同学？」

    萌香没有回应一真的呼唤，心不在焉地呢喃著。

    「……永远……在一起……」

    下一瞬间，萌香的脸红到简直像会喷出水蒸气。

    「那、那个……！那、那是……求……求、婚吗……？」

    「咦！？」

    这次轮到一真的脸喷出水蒸气。

    「不、不是啦！不、不是是是是那种意思！当然我不是讨厌跟水崎同学变成『那样』！！可、可是我们还只是高中生！！那种事情，实在还太早！！」

    「说、说得也是……！对、对不起……我真是的，太过武断……！」

    陷入不知所措的一真和萌香，路过的老板娘面带微笑地看著他们。

    「呃、呃……！那你……觉得如何？」

    「我、我要去！我也想去那里看看……！我们一起去吧，小田桐同学！」

    「是、是吗？照我听到的，好像得走一小段路……」

    「那、那就走吧！不管要走几小时，甚至要走一整天都行……！」

    「不，我想应该没有那么远……」

    一真边对非常积极的萌香感到些许困惑，边和萌香一起离开旅馆。

    ◆◆◆

    据说要前往话题中的沙滩，需要先走出村子，然后绕著靠山的道路走。

    「好、好像要花不少时间。」

    「对、对啊……得、得注意回程的时间……！要是没赶上祭典的时间，会给社长添麻烦……」

    「嗯、嗯！我会注意。」

    两人比平常更慌张地走在老板娘说的路上。

    沿著山修建出来的道路很狭窄，而且还是泥土路很难走。是不太会有人来的地方吗？周遭一片寂静。

    「这样的话，只要稍微偏离道路，感觉就会迷路呢……小田桐同学，你知道路吗？」

    「嗯。我有先问老板娘。她说几乎都只有一条路，没问题的──咦？」

    一真停下脚步。因为路在不远的前方分成两条。

    「奇怪……她明明没提到有岔路。」

    两人试著寻找附近有没有路标，但没有找到类似的东西。这下就不知道该往哪边走。

    「……该怎么办？」

    「唔……随便前进要是迷路就麻烦了，先回去一趟，再问一次老板娘吧。我想还有时间。」

    ──当两人正在讨论时。

    「────快离开。」

    突然听到没听过的声音，一真还有萌香都无法出声，吓到跳起来。

    不知不觉间，两人的身后站著一位包著头巾的老婆婆。

    「快离开……这里不是年轻人来的地方……这座山里住著魔物……讨厌相爱之人，试图拆散他们的魔物……如果情侣走进这座山，肯定会遇到可怕的事情……」

    ……怎么可能有那么像成人游戏的事情。

    「我是为了你们好，快回到村子里吧……但是不能掉头！走这条路……这是捷径。有听清楚吧，是这条喔……」

    留下愣住的一真等人，可疑的老婆婆消失在岔路的其中一边。「要走这条路回去喔……」嘴里还像是在念咒文似地不断重复这句话。

    「……刚才的老婆婆究竟是？」

    「谁知道……不过我想不要在意比较好。奇怪的人到处都有……」

    这时，水滴滴到一真的额头上，他反射性地抬头。萌香似乎也察觉了，也一样地看向头上。

    不断朝著两人仰望天空的脸倾泻的水滴──雨珠。

    「哇……！刚才明明还是晴天……」

    在两人手忙脚乱时，雨转眼间变大，两人淋成落汤鸡。

    「小、小田桐同学……！我想先找个地方躲雨比较好……！」

    「不过，说要躲雨……咦？」

    才刚想说没有那种地方。在茂盛林木的另一头，一真发现到类似建筑物的东西。

    「小田桐同学，那是……」

    「嗯。虽然不知道是什么建筑物，还是去看看吧。就算没有人在，只要有屋顶就不用淋雨。」

    「是啊，就这么做吧。」

    一真和萌香一面注意不要踩到泥泞，一面开始朝著那栋建筑物奔跑。

    ──原本该是如此。

    「…………」

    「……小田桐同学？」

    「不进去吗？」一真知道身后的萌香正在感到不可思议。

    在滂沱大雨中好不容易抵达的那栋建筑物，怪异的外观光看一眼就知道「很可疑」。

    首先配色就很奇怪。紫色还有粉红色。另外设计也很奇怪，明明是这么乡下的山里，不知为何是模仿西洋城堡的构造。

    而且，褪色的看板上用快掉光的油漆写著「旅馆：极乐净土（乐园）」的文字。

    根本用不著看那下面「休息&#8226;五千日圆起～」的文章。

    完全就是──

    爱情宾馆。

    「那个，小田桐同学……上面有写著『休息』。要不要在这里稍微休息一下……？」

    「不、不对，这种情况的『休息』并不是那种意思……」

    看来萌香没发现到这里是「爱情宾馆」。

    当一真正在思考要怎么跟她说明而转头，接著立刻僵住。

    萌香的白色上衣。被雨淋湿后变得完全透明。

    「……小田桐同学？」

    一真一慌张地别开脸，萌香就感到很不可思议地叫他。看来她没有察觉自己的状态……这又不是成人游戏。

    可是这下一真很困扰。总不能走进爱情宾馆，原本想说就算知道会淋湿还是要跑回村子，但萌香这种状态，实在不能带她到有旁人的地方。应该说在那之前就会感冒。

    「……水、水崎同学！我们还是稍微在这里躲一下雨吧。我有带钱包来……」

    「咦？这样我会过意不去。我们两个人分摊──」

    「别说了！快、快点进去吧！快点！」

    一真拉著萌香的手往里面走，独自产生「感觉好像是我要带她进去……」的微妙心情。

    一穿过自动门，旁边就是柜台。从有开灯看来，应该是有营业。

    「不、不好意思……噗！？」

    「欢迎光临呀。」

    战战兢兢地窥探柜台的瞬间，一真忍不住向后仰。在柜台里的居然是刚才那位神秘老婆婆。

    「呃……我、我们想稍微在这里休息一下……」

    「好好，休息室一小时五千日圆起。请从这个板子上选喜欢的房间。我推荐的是这个『瓦尔哈拉之间』。」

    老婆婆瞬间收起恐怖表情，随即拿出价目表给一真看。原本还想说该不会，看来她真的是柜台人员。

    「……那个，可以请问一件事吗？」

    「哦，您想要选购服务吗？那么价目表请看这──」

    「不是啦！我们刚才擦身而过时你讲的那些到底是……？」

    「喔，那是拉客啦。因为这里很乡下，不这样做就不会有客人来。」

    若无其事地回答完后，老婆婆把钥匙塞给一真。

    （我还没选房间……）

    可是，事到如今也不能说要换，一真拿著老婆婆给的钥匙前往房间。

    抵达的房间给人「完全是爱情宾馆」的感觉，装潢廉价又浮夸的空间。房间的中央有一张大到不行的双人床。更深处有扇通往淋浴间的门。

    「水、水崎同学！那个，衣服湿透会感冒，既然有淋浴间，你要不要去冲个澡……？当、当然我说这话没什么奇怪的意思！」

    「不、不要紧……！小田桐同学你先──哈、哈啾……！」

    才刚摇头，萌香的嘴里马上发出可爱的打喷嚏声。

    「你看，你还是先去让身体暖活一下比较好！」

    「可是……」

    「别介意！我不要紧的！」

    一真有些强硬地把还是想要推辞的萌香推进淋浴间。

    不久之后，里面传来淋浴声。

    一直站在门前好像在偷听实在有点那个，所以一真立刻走开。

    （冷、冷静下来……冷静下来……总之我也来擦乾身体……毛、毛巾……！）

    一真用房里准备好的毛巾擦拭身体，但内心实在很在意萌香正在里面的淋浴间。心跳仍然很快，甚至产生「我会不会就这样死掉」的想法。也有「乾脆杀了我！」的想法。

    ……既然在交往，他不是没幻想过「迟早也会来这种地方」。

    然而说实话，他没想到真正前来的日子会到来。

    而且还这么快。

    （昨天光住下就够让人吃惊了，今天还跑来爱情宾馆……为什么一直是这种很像成人游戏的发展！？太奇怪了吧，绝对很奇怪吧！这是现实吧……？）

    他试著捏自己的脸颊……不要紧，没问题（很痛）。

    （该……该怎么办！？）

    就算已经习惯去幻想，仍是完全没做好心理准备。即使想参考成人游戏，游戏中一进到宾馆的下一瞬间大致上女主角就已经脱掉衣服，在那之前的过程几乎都是省略。

    （──这样简直像是为了那种目的才进到这里啊……！）

    不是的，这是误解，这是不可抗力……他边像念经般一直呢喃，边用力摇头。

    （对了……！不要去想些奇奇怪怪的事情……这纯粹是为了躲雨，水崎同学想必也没那种打算，我也──）

    冷静、冷静点。一真一面这样告诉自己，一面偷瞧了淋浴间一眼。

    （……什么！？）

    眼珠子差点飞出去。

    隔开淋浴间和房间的墙壁。刚才因为没开灯所以没发现，那是整面的雾玻璃，另一边会微微透出来。

    隔著玻璃模糊浮现的皮肤色轮廓。虽然真的只是模糊，但当然问题不在那里。

    （不是这纯粹是为了躲雨所以总之不行不能看！）

    幸好雾玻璃墙上有装帘子。一真想说得在萌香察觉之前行动，二话不说立刻拉上帘子。

    「呼……」

    他忍不住吐出一口气，不过这只是因为安心下来，没有其他更深的意义。

    （吓……吓死我了……）

    太天真了。太大意了。本来想说是乡下肯定没什么大不了的设计，并没有这回事。

    这里是爱情宾馆。为了色情而存在的色情空间。这方面若不谨慎应对，恐怕又会跟刚才一样踩到「陷阱」。

    （啊！对了，姊姊说的那东西……！）

    他忽然惊觉，把塞进口袋的那东西拿出来。

    防水的小袋子。萌香说她从一叶那拿到，「以防万一的那个」。想说可能会有这种事──不，并没有想说会有这种事也没抱著期待，但为了以防万一，一真事先把它放进口袋里。

    （好、好……！只要有这个，就算变成那种情况──不，不会变成那样！绝对不会！可、可是，为了将来，趁现在确认使用方法吧……不是说马上要使用，这是为了将来、为了将来……）

    连自己都不知道在对谁找藉口，总之就是这么回事。

    一真的手紧张到发抖，战战兢兢地拉开袋子的拉炼。

    里面装著很新的一万日圆钞票数张，还有写著「不可以乱花喔～」的纸条。

    （「万一」是这种意思啊啊啊啊啊啊！！）

    一真忍不住用全力把手上的袋子往地上摔。

    ……冷静下来思考的话，只会是「啊，果然是这样」。但是从昨天开始净是些「这是哪款成人游戏的发展」，事到如今突然认真起来也会让人困扰。

    （哈哈哈……我这个人真的是成人游戏脑……）

    他静静地把袋子放回口袋后，做个深呼吸。

    （不，这样就好……因为不会变成那样……没问题没问题不能逃不能逃不能……）

    ──就在此时。

    「小……小田桐同学……」

    叽，开门的声音响起。他连忙站起来，就看到萌香从淋浴间微微敞开的门缝露出脸。

    「那、那个……我冲好澡了……」

    「啊，这、这样啊……」

    这时一真发现萌香的样子跟刚才不同。就算扣掉刚洗好澡，脸也是特别红。而且，似乎很害羞地在扭扭捏捏。

    「……水、水崎同学？怎么了吗……？」

    「就、就是啊……衣服……」

    「衣服……？」

    「衣服湿掉了……所以我放进乾衣机里……！那、那个……我现在没有衣服可以换……」

    ……换句话说，萌香现在虽然躲在门后只露出脸，脖子以下──

    当一真全身僵硬的瞬间。萌香似乎下定了决心，让遮住身体的门整个打开。

    「唔哇！？水、水崎同学你等一下！！起码包个浴巾──咦？」

    出现在眼前的萌香是一丝不挂的裸体──并不是。身上穿著爱情宾馆会有的那种纯白浴袍。

    「……？那、那个，小田桐同学。浴巾怎么了吗……？」

    「…………不。当我没说……你别在意……」

    萌香打从心底感到不可思议的视线，令人感到非常刺痛。

    （说得也是，哪可能是裸体……又不是成人游戏……）

    一真对自己无可救药的成人游戏脑感到自我厌恶只有短短一瞬间。一真的成人游戏脑学不到教训，又马上察觉不需要知道的疑问。

    也就是说──萌香说把衣服拿去烘乾，那么内衣裤呢？

    「…………」

    当机数秒之后，一真刻意把思考关机。消除烦恼，将「内衣裤」的概念从脑中赶出去。

    不这么做的话，他没有自信能在这个空间中保持理智。

    「小、小田桐同学你不用冲澡吗……？」

    「嗯、嗯……我不要紧。我已经擦乾身体了……」

    「是、是喔……」

    交谈结束。

    接著，在这句之后，彼此再也说不出话来。

    外面仍然传来激烈的雨声。照这样子看来，暂时还得在这里待上一会儿。

    不过，到底能不能忍到那时候。忍受这种不知该如何是好的气氛。

    ……不，如果只是尴尬那还好。

    问题是这阵沉默，绝不光是尴尬──

    「小、小田桐同学……！那、那个……你不坐下吗……？」

    「啊！？不、不是，呃……！」

    一看过去，萌香已经坐在床缘。然后看似有些不安地窥探伫立在原地的一真。

    ……说实话，他很犹豫。可是，在没有椅子的房间没有其他可以坐下的地方，太过强硬推辞，反而可能会让萌香觉得很奇怪。

    烦恼到最后，一真战战兢兢地坐到床上。当然是离萌香有点距离的位置。

    ──即使如此，只要有一方伸手，肯定能很轻易碰到对方。

    「……雨好大呢。」

    「对、对啊。」

    「……祭典会变成怎样……」

    「呃，究竟会怎样呢……雨这么大也没办法在外面走，正常感觉会中止……」

    两人持续漫无边际的谈话，像在填满寂静。

    可是，交谈的声音不管怎样都带著紧张──彼此都是。

    不久，萌香似乎想不到话题，突然开始拉出床边的抽屉。拉抽屉的声响持续了一会儿，接著伴随「啊！」一声中断。

    「G、G，小田桐同学！这、这间旅馆好像有准备按摩器……！上面写著『请自由取用』！」

    「按……！喔、喔！真是有趣的服务！」

    一真在声音快要破音前忍住，用若无其事的表情回答。

    转过头来的萌香，手上拿著形状难以形容的「按摩器」。东西本身是普通的电动按摩器，但既然放在这种地方，「请自由取用」的意思不言而喻。

    可是萌香完全没察觉，让有察觉到的一真感到非常无地自容。说明白点就是「成人游戏脑辛苦了」。

    「那、那个！按摩器这种东西，我从来没有用过……！可以的话，我能……试看看吗！？」

    「咦！？啊，不是！我、我觉得不错啊！？我也是第一次看到，也有兴趣！」

    一真阻止快要睁大的眼睛，装成什么事都没有。

    萌香认为是单纯的按摩器。不能在此展现出奇怪的动摇，让她觉得可疑。无论如何都要蒙混过去。

    「……还满大的耶。而且很重……」

    萌香用双手拿著按摩器，从各种角度去眺望。接著她把手指伸向开关。

    「呀啊……！？」

    可能是振动的强度吓到萌香，她发出小声的尖叫。

    萌香以可说是战战兢兢的态度将按摩器移向自己的肩膀。她稍微挪开身上穿的浴袍，把不断振动的那东西抵到肌肤上。

    忽然，萌香像被雷打到似地脖子激烈后仰。

    而且，还不断听见她发出──

    「啊，不行……！不要动得那么快……！」

    或者──

    「嗯……！啊，好厉害……好激烈……呀……！」

    之类意味深长的台词。

    这样下去实在无法保持理性，一真代替萌香抓住大闹的按摩器。

    「对不起……我没想到振动会这么强……」

    「不，没关系啦！别在意！我想一定是这个坏掉了！随便使用可能反而会受伤，还是收起来吧！」

    一真把抽搐的笑容贴在脸上，打开抽屉将按摩器塞进去。

    （呼……）

    这样就行了，松了一口气也只有短短一瞬间。

    「呃、呃，那么，电视！来看电视吧……！新闻说不定有在播天气预报……！」

    「电视！？等等你刚才说了电视吧！？」

    不妙，一真连忙回头。一真的成人游戏脑在告诉他──「那是死亡旗标」。

    可是，那时萌香已经拿起了遥控器。

    哔，按下开关的声音。电视的电源灯亮起，画面中出现影像。

    下一瞬间──喇叭传出的AV声音，以大音量在房间内回荡。

    萌香拿著遥控器陷入石化。一真边看著那「不知道发生什么事」的表情也跟著冻结。

    在鸦雀无声的房间内响著女优的娇喘声。画面中交缠在一起的肉色与肉色。和成人游戏的那种似是而非，三次元的现实感。

    不久，原本愣住的萌香，她的脸逐渐染红──

    「────呀──」

    在萌香发出尖叫前，一真从她手中抢下遥控器并关掉电视。

    接著一真为了不再打开电源，直接把遥控器封印在抽屉内。还拔掉电视的插头，再度坐回床上。

    但是他已经无法正眼去看萌香。在发生那种事之后，心跳快到接近疯狂的境界。

    「刚……刚才那是……」

    萌香小声地说：

    「…………那、那个……小田桐同学……」

    「嗯、嗯。」

    「刚……刚才那是……『那种东西』对吧……？」

    「我……我想应该是吧……」

    「也、也对……！也对呢……」

    「……我是第一次看。」萌香用有如细语的声音说道。

    「…………跟『成人游戏』……有点不同呢……」

    「对、对啊……！这果然因为是二次元跟三次元的关系……！」

    「……交往中的人们……大家都会做那种事吧……」

    ──这句话说起来比较像是自言自语，并没有想要一真回答的感觉。

    可是，听到萌香这么说的瞬间，一真的心脏快要爆开。

    「有在交往的话，大家都会这么做。」

    那是当然的。告白后立刻到床上──这种发展或许实在太过成人游戏脑，但普通地交往的话，不管是什么样的情侣，早晚都会走到「那一步」。

    这件事──对我们来说一定也不例外。

    「……对了。之前四之宫同学拿给我看的杂志上有篇报导。上面写说访问了一百对高中生情侣……」

    「咦……？杂、杂志……？」

    「对。然后我读了一下内容……一百对高中生情侣中，有一半交往后一个月内就会接吻，其中更有一半……甚至会做『那种事』……」

    「一半──这么多！？」

    （是、是那么简单就能办到的事情吗！？不，不可能吧！又不是像成人游戏可以按Ctrl键跳过对话……！）

    可是──

    搞不好真的对世人来说，「那样」才是普通。

    反而是感觉很奇怪的一真才是搞错……？

    「……G，小田桐同学。我……自从读完那篇报导后，一直很在意……」

    萌香的声音传来，像是在对浮现的疑问风点火。

    从中感觉得出焦虑。

    「那个……该不会我们的『交往方式』……其实跟『普通人』不同……？」

    ──一真心跳加速。

    理由和至今完全不同。

    「我、我想没那回事喔！那种问卷调查，为了增添趣味性，都会呈现出极端的数字……！所以不要照单全收比较好！」

    「是吗……？那太好了。谢谢你，小田桐同学。」

    萌香老实地相信一真说的话，表现出打从心底松一口气的样子。

    不过，一真的胸口带著一丝愧疚。

    并没有说谎。

    但是有想要蒙混过去的意图也是真的。

    ……一真也不是说不想前进。想跟萌香一起做的事情，举例也举不完。

    因为，两人在交往。会想像很多事情，也会去幻想，甚至是期待。所以现在他的心跳才会这么快。

    可是，那种事件现在的我们不该引发。

    所以不行，他一直这样告诫自己。

    ──然而。

    真的是这样吗？

    「前进太多会做错事」至今他都这么想。

    但是，若一直害怕做错事，无论经过多久都无法前进，这也是事实。

    而且，不前进的话……无法缩短跟萌香的距离。

    不论过了多久都没有变化，不靠近也不远离的关系。

    那种关系……真的能叫做「普通的恋爱」吗？

    这样真的──能让萌香幸福吗？

    「────不好意思。」

    门外突然传来声音，一真他们同时吓了一跳。

    一打开门，刚才顾柜台的老婆婆就站在门外。

    「……那、那个，请问有什么事吗……？」

    「抱歉在兴头上打扰两位。我是来通知有选购服务的。」

    战战兢兢地询问有什么事的一真，老婆婆轻快地把价目表拿给他。

    「……角色扮演？」

    「最受欢的是水手服，可以追加黑丝袜喔。」

    「……不，不用了……」

    平常的话，他或许会想像角色扮演的萌香而心跳加速，但在这位老婆婆面前实在没有那种心情。

    一真把价目表还回去后，老婆婆有些遗憾地收下。

    ……可是，她并没有要离开，而是一直从门缝注视著一真（好可怕）。

    「呃……还、还有什么事吗……？」

    「──我听说，您是巫女大人的友人？」

    「…………咦？」

    老婆婆没理会困惑的一真，而是对著一真合掌说出「谢天谢地」。

    「抱歉自我介绍晚了，我是住在水上村的止。机会难得让我跟两位打声招呼吧。这也算是一种缘分。」

    「呃、呃……？」

    「哎呀哎呀，说起来真是太好了。毕竟这个村子几乎都没有年轻人。巫女大人从小就一直孤单一人，我这老婆婆一直感到很同情。我真的很感谢您呀。」

    「喔、喔……」

    巫女大人大概是指结奈。昨天前往旅馆时也有点感觉到，她比一真所想的更受到村子里的人仰慕。

    「如果可以的话，就算结奈大人退学后，今后也请像这样来找她。这里的费用我会替您打折。」

    「────咦？」

    刚才这个人说了什么……结奈要退学？

    「等、等等，请等一下！你在说什么！？退学是……祭典结束之后她不是又能回到学校来吗……！」

    「嗯，您不知道吗？」

    老婆婆看到激动的一真，感到很意外地瞪大眼睛。

    可是，知道一真什么都不知道后，她马上做出说明。

    说明结奈向一真等人隐瞒的「隐情」。

第三卷 第四章 星空下的约定

    雨一停，一真和萌香马上离开宾馆。

    急忙从走过的路往回走，抵达G井家的宅邸时已经是黄昏时分。

    萌香要直接去进行祭典的准备，一真与她分开，独自在寻找结奈。

    开口问路过的帮佣结奈在哪里，她就直接把一真带到结奈的私人房间。

    「……社长，我能进去吗？我有事想问你！」

    「嗯？怎么了，突然那么认真。」

    一真打开拉门走进去。结奈刚好正要从躺在地上的姿势爬起来。

    「……你要退学是真的吗？」

    结奈的眼睛眯起来。和平常那种悠哉的她不同，带著压迫感的眼神。那是一真所不知道的结奈的表情。

    要继承巫女的职务，结奈必须要回到村里。

    成为巫女的人，无法离开村子，一生都得在这个村子里生活──这是这个村子从开村以来持续传承，G井家的规矩。

    结奈也明白这件事。老婆婆这么说令一真感到惊愕。

    因为，结奈在这两天里，连一句都没有跟一真他们提到这件事。

    「……谁告诉你的？」

    「村里的人。她说她叫止婆婆。」

    「啊……那个人啊。她虽然不是坏人，但是嘴巴不牢靠。因为她很喜欢找人聊天。」

    「那、那，你真的──」

    「……骗你的。假的啦。我只是想捉弄你。真是的，居然当真了。」

    「……咦？」

    「──如果我这么说，你会相信吗？」

    一真只花了数秒时间就意识到她在开玩笑。

    虽然结奈平常就很爱捉弄人，但刚才那个一真实在没办法当没听到，他的声音不自觉大声起来。

    「社长，我是很正经在跟你说话──」

    「我也是很正经喔。正经地很不爽。因为你在祭典前的重要时刻跑来问我这种已经太迟的事。」

    「已经太迟是……」

    「没错，已经太迟，对我来说是这样。」

    唉，结奈很刻意地叹了口气。不管是她的态度还是表情都明显带刺。

    「我说，我要当下一任巫女是从我出生之前就决定好的事。我也是带著这种打算活到今天。学校的事情也是。有什么状况就退学回到村里，我打从一开始就抱持这种打算，才进入那间学园就读。」

    「你说打从一开始……」

    一真听不懂结奈在说什么。

    那就表示，结奈打从一开始就抱持著总有一天会离开的打算，在过著学校生活吗？

    不打算告诉一真他们这件事，就要默默消失吗？

    这样实在太蛮横了。

    ──太冷淡了。

    「怎、怎么这样……可是，再怎么说都太急了！因为社长不是三年级了，再几个月就要毕业，怎么能在这个关头退学……！」

    「那种事不需要你操心啦。我原本就打算毕业后回村子帮忙家业，没有要继续升学。反正要继承家业，只有国中毕业也不会有什么问题。」

    「不是这种问题……！」

    「……那我问你，是什么问题？再说，我退学这种事跟你有关系吗？」

    「咦……？」

    意想不到的发言让一真顿时说不出话。

    结奈用彷佛想说「傻眼至极」的冰冷眼神望著那样的一真。

    「我并不是你的女友，也不是朋友。单纯是社团的学姊跟学弟吧？而那个社团也不是有什么活动……说实话，我不觉得你有那么拚命挽留我的理由。」

    「这、这个……」

    「我反过来问你，你为什么那么希望我留下？只不过是『学姊』要退学，你会不会把事情闹太大？要是有空像这样管我，不如更珍惜你的『女友』吧？」

    结奈提起萌香的话题，一真无法回应。

    ──单纯是学姊和学弟。结奈这么形容彼此的关系。所以，不管要不要退学，都跟一真无关，她是这么说。

    的确，或许是这样没错。不管结奈要不要退学，这种事要由结奈自己决定，一真或许根本没有插嘴的权利。

    可是，就算如此，一真还是说不出「也对」，拚命地在思考如何反驳。

    「可、可是，社长……！」

    「──社长！！这种打扮是怎样！！」

    「四、四之宫同学……！等一下，带子还没绑好……！」

    当一真仍然不愿退让时，房间的拉门突然打开，满脸通红的琉璃冲了进来。后面跟著换上祭典服装的萌香。

    看了出现的琉璃身上的打扮一眼，一真惊讶到说不出话来。琉璃也和萌香一样穿著祭典用的服装，但曝露程度跟萌香的天差地远。甚至会让人想说「可以在神明面前穿这种东西吗！？」

    「哦。很适合你嘛，四之宫学妹。」

    「这、这种衣服就算说适合我，我也一点都不会高兴……！为什么只有我的是这样！？」

    「没办法啊，能穿的只有那件。啊，我话说在前头，可别事到如今还说『我不干』这种不负责任的话喔？虽然如果你不管给别人添多大麻烦还是要任性到底，那我也拿你没办法。」

    「唔、唔……！！」

    注意到自己中计的琉璃气到全身发抖。

    「来来，像个现充自拍一下，上传到『Instagram』吧？我想一定能赚到很多『赞』喔？」

    「这、这这、这种打扮怎么能给别人看！！绝对会让人退避三舍！！」

    「没问题啦，四之宫同学。社长说得没错，非常适合喔。很漂亮呢。」

    「耶，我就说一点都高兴不起来……」

    可能是放弃了，琉璃无力地说完就低下头。

    「喔，水崎学妹穿起来也很不错呢。比起我这种人更有『巫女』的感觉……乾脆我跟你互换吧？」

    「互换吗……？不过那种事──」

    「我明白啦。只是开玩笑，我说说看而已。」

    结奈说完就开朗地笑著。可是，在刚才那段互动后，这句话总感觉意味深长。

    但是，一真已经没有时间问清楚。

    祭典的开场已经迫在眉睫。

    ◆◆◆

    ──祭典的乐声乘著风响彻整个村子。

    等到将山脊染红的太阳完全西下时，「水神祭」就此展开。

    村里到处挂上灯笼，周围明亮到跟白天没两样。

    在那种梦幻的灯光下，由巫女率领的队列缓缓前进。

    最前头──身穿巫女服装的结奈和平常的她判若两人，充满气质和神圣感。走在她身后数步位置的萌香她们也一样。

    每当队列前进一步，细微的衣服摩擦声和脚步声就在夜晚的寂静中幽幽地摇曳。神乐铃的清澈音色逐渐远离。

    队列不久后离开村子，前往神社所在的山上。参拜道路上也点亮无数灯笼，在山的表面形成光之道。

    之后，巫女会参拜水神神社，祭神禀告巫女交接一事。这个仪式结束后就跟普通的祭典没两样。大家一起吃喝玩乐，庆祝今天这个良辰吉日。

    可是，一真老实说并无法参加这场热闹活动。

    因为，结奈成为巫女，表示她将从一真等人面前消失。要认为这件事「值得祝贺」而献上祝福，他实在办不到。

    话虽如此，他也没有任性到能够冲到眼前的队列前大喊「这场祭典请暂停！」

    他只能注视著巫女率领的队列前往神社。

    ◆◆◆

    抵达水神神社后，队列暂时解散。

    结奈要继续进行巫女交接的仪式，故前往深处的主殿。仪式不开放给外人参观，所以一真他们到结奈回来前，要在社务所内的房间等待。

    「唔……我已经想换衣服了……」

    「不行喔，四之宫同学。得等到社长回来才能回宅邸。我们在协助祭典，所以不能丢下主角径自跑回去。」

    「耶……」

    「……要是不喜欢被人看到，要不要披上毛毯？神社的人也有说『要是觉得冷可以拿来用』。」

    大概是顾虑到服装很薄，房间的角落放了好几条毛毯。一真拿了一条给琉璃后，她就像只蓑衣虫用毛毯包住自己。

    「呼，终于能松一口气……还想说只是走路，没想到会这么累。我途中开始紧张到快死掉了。」

    「对啊。传统性的仪式，参加的一方也得负起相对的责任……在这种气氛下，确实完成巫女职务的社长，我觉得她很了不起。」

    「对吧，对吧！社长平常感觉很随便，刚才却很有威严超帅气的！真厉害！而且，应该说是让人感到自豪吗？一想到这么厉害的人是我们的学姊就觉得好棒。」

    一提到结奈的话题，一真瞬间把视线从两人身上别开。

    因为，萌香她们不知道。结奈在这次祭典后就要退学。

    「……一真，怎么了吗？」

    「……没事。我去借个厕所。」

    保持沉默会让人内疚，话虽如此，是否要擅自说出来又令人犹豫。一真像是要从尴尬中逃离，独自离开房间。

    一真离开社务所，在不会妨碍到别人工作的程度下在院内闲晃。

    院内也有在准备摆摊，很有祭典日子的感觉。据说主殿的仪式一结束就会开始营业。

    一切都要等到「仪式」结束，才会跟一般的祭典一样开始热闹起来。对这个村子的人而言，巫女交接的仪式以及巫女的存在就是那么重要。这点从刚才对待队列的态度也看得出来。

    ……他重新体认到，结奈背负的东西有多巨大。

    刚才萌香也有说过。自古流传下来的仪式，举行的一方也得负起相对的责任。

    全是为了不能让祖先们好几百年来持续细心守护的东西，在自己这一代消失。

    连绵数百年的传统，以及参与过这个传统，数之不尽的人们的心意。那绝不是可以因为个人的理由就轻易断绝的东西。

    所以，结奈为了守护传统决定要退学是再当然不过的事情。

    那是值得称赞的行为，不该受到批评。

    要送走她的我们，也应该以她自豪，笑著送她离开。

    ──那是理所当然。那是很正常的事。

    明明很清楚。

    为什么自己却还不能接受。

    （不管我接不接受，也不过是一句「那又怎样」就能打发……）

    虽然知道在思考没有帮助的事情，一真无论如何都无法消除焦躁的心情。

    「……小田桐同学。」

    「咦……？奇怪，水崎同学？」

    一真听到有人叫他而转头，就看见萌香正往他的方向跑来。看来是追著一真前来。

    「呃，怎么了吗？」

    「不，那个……我不是有事要找你。只是，那个……有件事我有点在意。」

    「你在意什么？」

    一真一反问，萌香就透露出像在犹豫的气息。

    不过她似乎马上下定决心，开口说：

    「那个……说不定是我的错觉……社长的样子感觉怪怪的……从祭典要开始之前……」

    心脏毫不掩饰地用力跳了一下。

    可是，低著头的萌香似乎没察觉一真的动摇。

    「社长的事情，小田桐同学有没有什么头绪……？」

    「社长在想什么，那种事……我怎么会知道。」

    并不是打算敷衍才说出这句话。现在的一真真的不知道结奈在想什么。

    或许关系本来就不是特别亲密。

    只是，一真一直把结奈视为「同好」。认为彼此是有同样兴趣的成人游戏同好。

    不过……结奈说不是那样。说双方单纯是学姊和学弟。

    然而，不知道刚才有过这段互动的萌香，感到很意外地注视著一真的脸。

    「可是……小田桐同学跟社长总是看起来很要好。即使如此你还是没有头绪吗……？」

    「这种事……我们感情并没有好到那样。我跟社长只是偶尔会在社团活动中碰面……真的单纯是学姊和学弟，除此之外什么都不是。」

    「咦……？可、可是……就算单纯是学姊和学弟，小田桐同学和社长，两个人都喜欢『成人游戏』吧？那样的话，感情应该会比平常人好吧？」

    「没这回事啦。只是碰巧喜欢的东西一样，普通来说就算会稍微聊天，也不会亲密到那种程度。」

    「……是这样吗？」

    萌香打从心底感到意外地注视著一真的脸。那种惊讶程度让一真不禁苦笑。

    不过，仔细一想，或许并不是不可思议。毕竟萌香在像这样跟一真他们说话前，没有说得上是朋友的朋友。不知道人际关系的「普通」是怎样也无可厚非。

    「……可是。我还是认为小田桐同学和社长不是普通的学姊和学弟。」

    「……咦？」

    「因为……如果社长是普通的学姊，我一定不会知道小田桐同学喜欢成人游戏。」

    「喔……这么说来她说出过那种事呢。」

    把一真的兴趣说给萌香听的，不是别人正是结奈。

    那时觉得她怎么做出这种事……现在回想起来，觉得幸好那时结奈有向萌香说出实情。

    因为，要是没有那件事……一真肯定不会跟萌香一起玩成人游戏。

    那样一来，也不会发现彼此陷入的「错误」……会一直在错误的情况下前进到无可挽回的地步。

    （……这么说来，还没好好跟她道谢过。哎，说「谢谢你告诉女友我的兴趣是成人游戏」这种话，怎么想都不普通。）

    可是，如果是自己跟结奈，或许那样也不错。如果是每次见面都只会聊成人游戏的我们。

    正要露出苦笑──但是，一真维持那种表情整个人僵住。

    （啊──）

    不普通──不经意地闪过的一句话，在脑海中不断重复。

    「……水崎同学，谢谢你。」

    「咦……？」

    萌香讶异地眨眼。

    （没错……就算普通来说不可能，我跟社长的话，说不定……）

    搞不好找到了。找到能够说服结奈的方法。

    忘我地紧握拳头的一真，萌香用感到很不可思议的表情望著他。

    ◆◆◆

    一真和萌香回到社务所后。三人暂时先边闲聊边等待，不久后结姬前来。一问之下，主殿的仪式顺利地结束了。

    之后要在宅邸举办整个家族都会出席的宴会，结姬说要是一真他们愿意的话也一起参加。听说结奈也为此早一步回去了。

    一真他们也以随后跟上的形式，前往G井家的宅邸。

    「唉呀，终于能换衣服了！羞死人了……」

    「那么，小田桐同学。待会见。」

    「啊，等一下。水崎同学。」

    一真叫住要去换衣服的萌香，她感到很不可思议地回过头来。

    「……怎么了吗？」

    「没有。等你换好衣服，能跟琉璃一起在宅邸找个地方等我吗？我有些……重要的事要跟社长谈。」

    「『重要的事』……？」

    再度发问的萌香想要询问详情，但一真使了个眼色后，她似乎就能接受而点头。

    「我明白了。那四之宫同学那里就由我跟她说。」

    「嗯，谢谢你，水崎同学。」

    「不客气。更重要的是……社长就拜托你了。」

    明明什么都没告诉萌香，她却留下这句话，从一真面前离开。

    就这样，变成独自一人的一真前往结奈的房间。

    「……社长，你在吗？」

    一真隔著拉门说话，但没得到回应。

    搞不好已经去进行宴会的准备之类的了。

    （不，那样也好。只要去找她就好。）

    不管结奈现在在何处做什么，还是接下来有什么预定行程都没有关系。因为一真接下来要做的事情已经决定了。

    当他重新打起精神，正准备要转身去找结奈时。

    「…………什么事？我可是很忙的。」

    一转过头来，从巫女服换成和服的结奈正双手插腰站在走廊上。

    「啊，社长。太好了，我正想去找你。」

    「『啊』什么。我是在问你有什么事。没事的话我要走了。因为我还很忙。」

    「关于这点，事情能稍微往后挪吗？我有话想跟社长说。」

    「……我说过已经没什么好说的了吧？」

    「不，不是那件事，我们不是还没全部逛完吗？」

    「什么？」

    「我是说，圣地巡礼。」

    结奈露出愣住的表情。

    一真没放过这个机会，伸手抓住结奈的手臂。

    「社长你不是说要带路。陪我去啦。明天早上我就得打道回府，现在才有时间。」

    「陪你……我才不要。我说过我很忙吧。」

    「刚才我问过结姬阿姨了喔。她说『结束仪式后结奈应该很闲，你就去陪她一下吧』。」

    结奈一瞬间整个人僵住，像是被戳到痛处。

    「……就算这样，我没有理由要陪你──喂，等等！你为什么在拉著我走！？住手啦，放开我──我说放开！哇啊啊啊，来人啊！萝莉控想诱拐我！警察先生！」

    一真假装没听到拒绝的话语，抓著结奈的手臂径自往前走。当然，结奈虽然有在抵抗，但力气上一真占优势。

    「真的拜托你住手……！我会很困扰！」

    「拜托你……社长，你要退学对吧？那么就当作最后的回忆，答应学弟的任性请求吧。」

    手脚一直乱挥的结奈这时突然停止动作。

    闭上嘴巴，沉默了一会儿。

    不久结奈似乎放弃了，深深地叹气。

    「……我知道了啦。你等我一下。我先去跟母亲大人说一声。」

    「抱歉……谢谢你。」

    结奈没有回应道谢，转过身去。

    「……等一下，你为什么要跟著我？」

    「没有啦，因为要是让你逃跑，我会很困扰。」

    唉，结奈口中再度发出叹息。

    可是，就只是这样。结奈没有说出「别跟来」或「在这等我」，不发一语地快步向前走。

    所以一真也默默地跟在她身后。

    ◆◆◆

    离开宅邸，一真和结奈两人沿著山路往下走。

    结奈说「不用那么做我也不会逃跑。」所以一真把抓住手臂的手放开了。

    并肩走著的两人，距离不近也不远。彷佛在象徵著他们的关系。或者是结奈刻意要这么做。

    不过，就算察觉这点，一真也不再胆怯。

    「……有种奇怪的感觉呢。跟社长像这样走在一起。」

    「……或许吧。」

    结奈的态度依然很强硬又冷漠。虽然没有无视一真，但感觉不到有要积极对话的意思。

    但是现在的一真并不怎么介意这点。

    毫不在乎冷淡的对应，一真单方面一直跟结奈说话。刻意不经过思考，把想到的事情直接说出口：

    「仔细一想，我们几乎没在社办以外的地方碰过面……应该说从来没有过。明明读同一间学校，这样也很奇怪呢。」

    「不奇怪吧？因为学年不同，没刻意想要见面就碰不上面啦。」

    「说得也是。所以我问过社长的同班同学后，吓了一大跳。社长，你在班上被说成『文静的女孩』呢。」

    「唔……！有、有意见吗！又没关系！这种事跟你无关吧！」

    「还有，有人邀你去联谊，你就变得满脸通红──」

    「哇哇──！！」

    满脸通红的结奈用力踩了一真的脚。

    虽然很痛，但结奈慌张的样子更有趣，一真继续说：

    「一开始我的心境是『那是在说谁啊』，不过看到在家里的社长就有点能接受了。你在班上都是那种感觉吧。」

    「没、没到那种程度喔！只有在母亲大人面前才会那样！班、班上会说我是文静的女孩……只是因为我不知道该跟其他人说什么……」

    「……哎，我是懂你的心情啦。」

    太懂了，甚至胸口附近非常疼痛。

    「可是……社长，你跟我们在一起时不就很正常。跟水崎同学还有琉璃都是第一次见面就能正常交谈……感觉你的沟通障碍没很严重。」

    「……要说这个的话，你不也一样。」

    结奈的声音突然变小声。像是在犹豫。

    「你第一次见到我时，还不是正常地跟我说话。甚至对女孩子光明正大地谈论成人游戏。那种举动怎么想都不是没朋友的沟通障碍者会做的。」

    「成、成人游戏的话题是不小心脱口而出啦……！而且，能跟别人说话与能不能交到朋友完全是两码子事！」

    跟别人说话一真也做得到，只是对话没办法延续下去。人们称之为沟通障碍。

    「我们……这样居然能正常沟通呢。」

    「……是啊。」

    仔细一想，的确是很不可思议的事情。

    一真和结奈双方都不擅长与人交谈。甚至是会惧怕。跟第一次见面的对象两人单独进行社团活动，就算感到厌恶而逃跑都不奇怪。

    「……我到现在都还记得喔。你刚加入社团不久，就剧透我正在玩的成人游戏对吧？以为已经死掉的女主角的双胞胎姊姊其实还活著，最后会跟女主角互换身分，你把这个剧情发展告诉了我对吧？」

    「那、那个，我真的觉得很愧疚……！可、可是，那样还好吧！那是双胞胎题材的惯用手法，又是马上就能猜到的发展！社长你不是也没很惊讶，其实你有隐约察觉到吧！？」

    「的确是正常能猜到的发展，实际上我也有猜到。就算如此，你以为剧透可以被原谅就大错特错了！」

    「说出这种话的社长，你自己不也有跟我透露哪个选项是正确答案吗！我明明很努力想要自行攻略！」

    「那、那是……我想说那样比较好！那东西在故事中根本都没什么提示，只不过是选项多到令人头昏眼花的不合理游戏！根本不可能自行攻略！」

    「……对了，我们现在走到哪了？」

    「……话说回来，你到底打算要去哪里？」

    重新环顾周围，两人不知不觉间通过村子，来到遍布村子四周的广大田园地带。

    照亮村里的灯笼也仅挂到这里为止。一真把借来的提灯打开电源，让脚边能够看清楚。

    「那么，我再问一次，你到底要带我去哪里？你说是圣地巡礼，可是没有逛到的地点还不少喔？」

    「你在说什么。你明明就知道。」

    一真一这样回答，结奈就明显露出觉得无趣的表情。

    然而，一真有著确信。结奈应该也跟一真在想著相同的事。

    因为两人是直到今天一路玩著相同成人游戏的关系。

    ◆◆◆

    一真带著沉默下来的结奈，在夜晚的山间道路上前进。

    抵达的地方是位于村外的一处小沙滩。

    只有流木和石头，要说是沙滩是很杀风景的地方。没办法钓鱼也不能做海水浴，连当地人都很少前来，所以也没有特别取名的地方。

    可是，对一真和结奈来说并非如此。

    因为，这里是充满回忆的地方。

    对那款成人游戏的男主角和女主角而言。

    「……G。虽然我认为不太可能。把我带到这里重新说服我，这样一来绝对会成功──你该不会在想这种蠢事吧？」

    结奈完全不掩饰傻眼，用厌烦的表情看著一真。

    原因是这处沙滩在作品中是各种事件的舞台。

    其中最让人印象深刻的是，故事终盘，女主角隐藏真正心意打算离开男主角，而男主角要挽留她的场面。

    「一真学弟你啊……成人游戏脑会不会太严重了？我开始认真担心起你的将来了呢。」

    「……那你就不要退学啊。」

    「……我说过别提这件事了吧。」

    表情从原本在说笑的结奈脸上消失。和在祭典前交谈时相同，散发出威吓一真的氛围。

    「况且啊，我说过了吧？不管我退不退学，都跟你无关──」

    「才不是无关！！」

    没等结奈说完，一真就大声回应。结奈吓得肩膀抖了一下并看向他。

    「因为，我们不想要这样！会很寂寞！社长居然要离开！这种事是理所当然的吧！因为，我跟社长并不是『单纯的学姊和学弟』……！对我而言，社长是打从出生以来第一次交到，重要的『成人游戏同好』！！」

    曾因为女主角的好恶而吵起来，持续没有意义的争论。

    也曾在同一款游戏的相同地方卡关，进行谁的进度比较快这种不必要的竞争。

    还想过要两人自己制作成人游戏，但光拟定企划就满足，结果什么都没做出来。

    每件都不是什么大不了的事情。太过渺小到连「回忆」都称不上，随处可见的日常风景。

    即使如此，对一真而言，那是跟唯一一位学姊共度，独一无二的时间。

    他实在不认为就算消失也没差。不可能会这么想。

    「……怎么？刚才轻易就退让，这次态度却突然很强硬……是水崎学妹拜托你吗？她说希望你能让我留下来？」

    「不是。水崎同学……不能说跟她完全没有关系，但是，会来到这里，还有想要社长留下来，都是我本身的意志。和别人无关。」

    结奈用鼻子哼了一声。像是想说「那种事怎样都好」，露骨的敷衍态度。

    「……是『学姊和学弟』那又怎样。『学弟很寂寞所以我无法当巫女。也不能继承家业』你是要我像这样耍任性？这样不可能管用，你还想不通吗？」

    「我并不是那个意思……！但是，就算这样，我也没办法那么轻易就接受啊！」

    如果是祭典开始前在结奈的房间交谈的那时候，刚才的问题就会让他闭嘴了吧。

    但是，现在的一真没有沉默。

    因为──他不明白。

    为什么结奈一定得退学。

    为什么单纯只是学弟就不能要学姊留下来。

    一真什么都不明白。就算说这样是「普通」，这种理由他还是完全不能接受。

    所以一真把这种心情全部一五一十地向结奈吐露。

    「社长你才是，为什么要轻言放弃？对社长来说，我们的存在就只是那种程度的东西吗？」

    「那是……」

    这次结奈明显表现出语塞的样子。

    「……拜托，请你说实话。就算不能和我们在一起，社长真的觉得这样好吗……？」

    结奈无法回答。她沉默不语，视线灌注在脚下的沙地上。

    ……「不对」，希望她这么说。说出「没这回事」、「其实我不想离开你们」。一真想要相信这才是结奈的真心话。

    他认为并不完全是搞错。

    因为一直有那种徵兆。

    「参观祭典吧。」想要一真他们留下来的结奈。当一真开玩笑说出「我们要回去。」结奈就大动作地要挽留他们。

    然后在温泉的那起事件后，她也有这么说。说「像这样跟大家一起玩的机会……或许再也没有了。」

    每个都不像是平常的结奈会做出的言行。

    可是，要是认为一真他们「一点都不重要」，不可能对将要离别的对象表现出那种态度。

    所以一真才把结奈带到此地。

    连自己都觉得成人游戏脑太严重了。照普通的想法，就算带她到成人游戏的圣地，也绝不可能让她像剧中的场景一样说出真心话。

    但是──经那时萌香一说。

    一真察觉了。

    就像一真不是「普通的高中生」。

    一真所知道的结奈也不是「普通的女孩子」。

    她跟一真一样，有著无可救药的成人游戏脑。

    所以，一定──

    「……么可能会觉得好！！」

    微小的声音夹杂在拍打上岸的海浪声中传来。结奈突如其来地抬头。

    下一瞬间，往前冲的她冲撞一真的腹部，让一真一屁股坐在沙滩上。

    「哇……！？社、社长──」

    「──怎么可能会觉得好！！」

    有如猛烈冲击的吼声。同时，水珠滴到一真的脸颊上。

    不是雨滴也不是海浪飞沫的那东西，是眼前盯著一真不放的结奈所流下的泪水。

    「我、我能留下当然也想留下……！在这种乡下也不太能玩成人游戏！可是，这是没办法的事情……！巫女的职位是祖先代代传下来的东西，而且，家业……要是我不好好继承，会影响到族人还有村里人全员的生活！这不是我一个人能决定的问题！！知道反正没有用……知道只会失望，哪有可能挺身反抗！！」

    「即使如此……！即使如此，我还是希望你留下……！拜托你留下，这也是为了我们！」

    一真站起来。从正面看著结奈流著泪的湿润眼睛。因为他认为别开视线就输了。

    「我、水崎同学还有琉璃……我们至今受到社长许多帮助！社长完全没因为我是成人游戏玩家就疏远我，甚至还跟我一样迷上成人游戏……！我跟水崎同学能像现在这样交往，也都是多亏了社长！因为社长那时告诉了水崎同学成人游戏是什么……！」

    假如，那时没有结奈的「临机应变」……一真肯定仍无法向萌香传达「真正的自己（成人游戏玩家）」。

    这样的话──一真和萌香的关系想必和现在不同。

    而且一定是不好的意义。

    「那时，要是我在社办遇到的不是社长，要是社长不是『次研的社长』……我们肯定无法像这样开心地过著每一天！欺骗自己，被人欺骗，我想会过著很苦闷的日子。全都是托社长的福！不能是其他的『学姊』！我和水崎同学的关系还说不上是『普通』……接受这样的关系，捉弄、玩弄我们……会像这样支持我们的人只有社长！」

    所以，请不要消失。

    那时结奈说过的话──「明明有女友，不要去理别的女人。」

    可是，这句话错了。

    萌香当然很重要。

    结奈也是──对一真来说，是无可取代的学姊。

    而对萌香她们来说肯定也一样。

    就算被说「跟你无关」，也实在无法说「这样啊」就送走她。

    因为，做出这种事，事后绝对会后悔。

    「所以……社长要是不想要退学，这次轮到我们来帮社长了！虽然可能很困难，或许无法成功……但是，还是试看看吧！我们跟社长大家一起！」

    结奈的嘴唇像是想说些什么而微微颤抖。

    然而，她结果什么都没说就低下头去。彷佛要逃避一真的视线。

    「……我办不到。因为这不是我一个人的问题。并不是『想做』或『不想做』这种问题──」

    「啊，真是的！你为什么要那么悲观，平常明明都一直叫我『窝囊废』！」

    「这、这个跟那个无关吧！」

    「不，有关！平常社长总是口无遮拦，今天我也不客气了！」

    结奈像是忍不住地抬起头来，一真对著她大喊：

    「说起来，你一直说『反正不可能』之类的，那种事没人知道吧！没了巫女又不是会有人死掉，关于家业也是，在社长毕业前这段期间，应该能找人暂代吧！？社长一直嘲笑我『脑袋僵硬』，说这种话的社长脑袋才是装石头吧！」

    「别说的那么简单！！你只是认为事不关己！！一真学弟明明是处男！！」

    「处、处男跟现在讲的事情无关吧！？说、说这种话的社长……你自己才是处女吧！！」

    「什么……！？」

    结奈的脸一瞬间像著火似地变红。

    一真的脸也一样烫，但他现在选择遗忘。

    不再客气。虽然意气用事很难看，还是要把心中所想的全都说出来。

    因为不这样做一定无法传达给结奈。

    「你、你……竟敢这么说……！明明只是一真学弟……！我、我要告你性骚扰！！」

    「我才不想被你说性骚扰！？一直都以捉弄人为乐的是谁！我话先说在前头，你敢告绝对是我会赢！！」

    「还真敢说哩！反正你心中一定露出下流笑容想著『嘿嘿，赚到了』吧！」

    「不！完全没有！我没有萝莉属性！硬要说的话是巨乳派！！」

    「你说谁平胸啊啊啊啊！！」

    ……要是给人听到绝对会避之惟恐不及的应对，在深夜的海边回荡。

    之后两人也不断叫嚷了好一阵子。

    「呼、呼……咳咳……！我说，一真学弟……你是为了跟我吵架才来到这里……？」

    「怎、怎么，咳……！可能……！我是……想要让社长不要退学……！」

    两人声音沙哑，呼吸上气不接下气。

    「G，社长……我也会陪你一起去，试著跟结姬阿姨说出你真正的想法吧。就像现在对我怒吼一样。」

    「……我没办法。」

    结奈小声说完就当场坐下。

    看来是怒吼到累了。

    或者是感到束手无策。

    所以一真也在她身旁蹲下，让视线能够对上。

    「是不是『没办法』，不试试怎么会知道。说实话，在我看来，我觉得社长太过拘泥于既有观念喔。先把那些全都舍弃，更加柔软地思考吧。就像……成人游戏也是越跳脱框架的作品越有趣。」

    那瞬间，一真有注意到结奈的肩膀抖了一下。

    「……不确定喔？说不定会变成谁都得不到好处的烂游戏。」

    「那样的话不是也不错？烂游戏也是种文化……如果变成地雷游戏那就另当别论。」

    「地雷吗……为什么我们总是被开头动画骗呢……」

    「……歌曲很棒的游戏大致上都只有神跟地雷的两种选择呢。」

    「那样只会是莫非定律喔……虽然我懂你的心情。」

    结奈轻轻耸了耸肩，接著缓缓地站了起来。

    「我说……你真的会陪我一起去？」

    「我会去啦。提议的人是我。我会负起责任。」

    一真点完头也站起来。

    结奈还低著头，站起来的一真已经无法看见她的表情。

    「……谢谢你，一真学弟。」

    即使如此。小声说出的这句话还是有传进一真的耳里。

    ◆◆◆

    一回到宅邸，琉璃和萌香正在主屋的入口等著。

    「啊，他们回来了！」

    「两位……欢迎回来。」

    「嗯，我回来了。抱歉让你们久等了。」

    「那是没关系……到底发生什么事了？」

    「……这些就由我来说明吧。」

    结奈向要求说明情况的两人，亲口说出事情的始末。

    祭典结束之后就要退学。隐瞒著这件事。可是，其实并不想退学。被一真说服，回心转意要跟母亲讨论──

    听完了来龙去脉，琉璃生气地说「为什么不跟我们说！？」萌香则松了一口气说「……不过你能回心转意，我很高兴。」

    「那么，你们接下来要去找社长的妈妈？」

    「不……接下来有点……」

    「你在说什么啊，社长。我们明天早上就要回去了喔。你一个人能说服她吗？」

    「唔……！我知道了啦！真是的，不过是一真学弟……！」

    帮佣们忙进忙出，一真找其中的一人询问结姬的所在地。一问之下，她好像有点疲劳，所以早一步回到房间了。

    「──社长，我问到了喔。结姬阿姨现在人在房间内。」

    「……G。我们还是就这样私奔吧？乾脆直接大家一起回到东京，就这么办。也带著水崎学妹她们。」

    「你说回去，公车你打算怎么办？」

    「只要走一整晚，早上一定会到某个地方啦。就像『CARNIV●L』的男主角从警车上逃跑那样。」

    「……不要说那种孩子气的话了，快点走吧。结姬阿姨说不定已经睡了。」

    「等一下！即使是我也需要准备！所谓的心里准备！」

    好不容易安抚完一直找理由的结奈，一真他们在主屋的走廊上前进。

    「一起加油吧！不是社长自己说要跟她谈看看的吗？」

    「虽然是这样没错！唔唔……啊啊，为什么现实没有跳过未读功能！现在这个时代这种东西是常识啊！」

    「没有也没办法啊。脚踏实地用点击来推进剧情吧。」

    「那起码让我用声音选项关掉母亲大人的声音！然后我在谈话的时候会一直闭著眼睛！」

    「原本就看不到文字视窗，要是没有声音不就无法知道讲了些什么了。」

    「你一直在唱反调！要说这种话的话，一真学弟你就代替我去说服母亲大人啊！」

    「不，这样很奇怪吧。这不是社长的事情吗？」

    「舍弃既有观念很重要对吧！那不就正好！」

    「『没有自行过关光抓记录档就满足的家伙给我去死！』社长总是说这句话呢。」

    「我──不──要──！我不想去──！反正一定是没办法──！！」

    结奈在走廊上坐下，开始像个孩子耍赖。先不管是不是演的，她看起来真的很不想去。

    唉，因为结姬似乎是个很严格的人，所以会畏缩或许也是没办法的事情……

    「不需要那么厌恶我想也没问题吧。因为，她是社长的妈妈吧？社长有好好说出不愿意，她绝对能理解啦。」

    「社长。把讨厌的事情往后延也无法解决任何事。只会让痛苦拉长。从长期的角度来看，乾脆一口气做完还比较轻松。」

    「呜……因为事不关己就说得一派轻松！好啦，知道了啦！去就行了吧！相对地，就算粉身碎骨我也不负──」

    「──结奈。女性不可以随便大声说话。会被认为不端庄喔。」

    「哇啊啊啊！？」

    当结奈站起来的瞬间，旁边的拉门无声地打开，吓了一跳的结奈从檐廊上摔下去。

    「你为什么这么惊讶……真不稳重。」

    结姬用稳重──也能感觉成冷淡的表情，俯视著摔个四脚朝天的结奈。

    结奈一瞬间像在求救似地看向一真他们。

    可是，马上又变成做好觉悟的表情，当场跪坐。

    「母、母亲大人……！我有话想跟您说！」

    「什么事？那么郑重。」

    「那个……能够让我晚一些回到村里吗！？」

    结奈一口气连串地说完后，低头请托。额头又低又深地几乎要碰到地面。

    「我会成为巫女！也会好好完成当家的职责！可是，学校……！就只有学校请让我继续读到毕业！！」

    像这样拜托的结奈，她的声音比一真他们所想的还更恳切又铿锵有力。

    结奈的真心话也是想留在学校──想跟一真他们待在一起，事到如今才让人有深切体会。

    「我、我……向母亲大人说了谎……！国中毕业后选择就读东京的高中……我是对母亲大人说『想增广见闻』才得到允许，其实我只是想离开这个家，变得『自由』而已！」

    她果然还是说不出「结果变成成人游戏玩家。」这句话。即使如此，对结奈来说，这是十分需要勇气的告白。

    至于结姬则是没有做出什么明显的反应。只露出看不透感情的眼神在仔细听著结奈说的话。

    「我、我要说实话！我──在母亲大人面前装成优秀的继承人……其实只是个放荡女儿……！我不喜欢用敬语说话，跪坐因为脚会痛，其实我也很讨厌……所以，待在东京的时候，我趁母亲大人不在身边，一直过著随心所欲的生活！然后……今后我也想再稍微随心所欲一阵子！再、再一阵子……起码等到我毕业……我还想再跟学弟妹在一起！」

    结奈说完就再度低头请托。

    「那个！我也要拜托您！我们也想暂时继续跟社长在一起！起码到毕业为止……请您成全！」

    「我也要拜托您……！」

    「我、我也是！拜托您了！」

    实在是无法默默地旁观，一真也在结奈身旁跪坐。萌香跟琉璃也马上跟上。次研全员排成一列向结姬恳求。

    接著是一阵很漫长的沉默──

    「……这样啊。既然你都这么说就没关系。照你的意思去做吧。」

    「………………啊？」

    ──并没有这回事，反而是立刻回答。

    太过乾脆，甚至相反地让人不知道她说了些什么。

    「…………呃、呃……母、母亲大人……？」

    「真是的，我还想说你这么郑重是要说些什么……没什么允不允许，我从一开始就打算让你念到毕业喔。是因为你说要『退学』，我才想尊重你的意志。如果想留下，那一开始就该这么说。真会惊扰别人。」

    「咦……？咦……？」

    结奈频繁地眨眼。一真也是同样心情。整件事看来跟听到有许多相异之处。

    「那个……不好意思。我可以问一下吗？」

    「啊，小田桐同学。似乎让你操不必要的心了，对不起呢。」

    「……这表示，『因为要当巫女必须退学』这件事……」

    「嗯。如你所料。是这孩子的误解。」

    结奈看著愣住的亲生女儿，彷佛在说「真是可叹」似地深深叹气。

    「的确，以前是有这种习俗……但是，那种事情实在太不符合时代了吧？村里的老人中还有些人深信不疑，所以这孩子才会搞错吧，起码我本身从未说过要你『退学』吧？」

    「……这、这么说来……」

    结奈似乎事到如今才发觉自己的误解，她边颤抖边呢喃。

    「那么……社长根本没必要退学……？」

    「对，当然。我也不是为了让她中途退学，才特地付很贵的学费。」

    她说「当然」。

    ……一真的视线自然地看向身旁的结奈。在学弟冰冷视线的注视下，结奈不断冒汗。

    「只是，这孩子『总有一天』得回到村里。但起码高中要毕业吧？以我个人来说，还想让她去读大学。」

    「咦！？」

    「你那是什么惊讶的表情。这是当然的吧？当家要是学识太过不足，也会让我们的家名蒙羞。」

    「可、可是母亲大人！？我完全没做要报考大学的准备……！」

    「哎呀，那就没办法了。你从现在起开始拚命念书吧。」

    母亲轻易做出宣告，结奈的脸完全失去了血色。

    结姬看到那样的女儿，稍微笑了出来。举止是很优雅，但那眼神中明显透露出S心。

    「哎……如果你得到教训了，下次记得要更冷静。因为现实跟你喜欢的『成人游戏』不同。」

    「什么……！？」

    结奈惊讶地望著自己的母亲。相对地结姬则是很愉快地呵呵笑。

    「母、母亲大人……难、难道，您都……知道……」

    「没什么难道。你堆在东京家的那些东西，我打从一开始就全都看在眼里喔。」

    「──────」

    「叮」。一真感觉自己确实听见灵魂出窍的效果音。

    「社、社长！！你振作点！！保持清醒！！」

    一真连忙扶住宛如燃烧殆尽，整个人瘫软无力的结奈。

    一真也一样是成人游戏玩家，痛切地理解她的心情。没错，痛切地……回家之后把藏在自己房间的成人游戏换新的地方藏吧。就这么做。

    「唔……！不用同情我！乾脆一鼓作气杀了我！唔杀！」

    「哎呀，你说的话很可怕呢。简直像在那款游戏登场的公主骑士……换句话说，结奈你是想要说我是『差劲的垃圾』？」

    「不、不是的！我、我怎么敢叫母亲大人垃圾……！话说回来，您为什么会知道这个梗！？」

    「呵呵呵，为什么呢？」

    「唔啊啊啊啊！！」

    结姬边看著痛苦不堪的结奈，边一直笑咪咪地微笑。

    果然G井一族流著抖S的血液。

    在那之后。

    「总之先去跟所有人打个招呼。」结姬拖著结奈前往众亲戚们齐聚一堂的大厅。

    被带走的结奈几乎像是空壳，一真有点忐忑不安，但不久后跑回来的结奈，反而是露出清爽的表情。

    「过去的事情后悔也没用。」本人虽然这么说，搞不好曝光反而让她松了一口气。

    因为，结奈这下可以真的完全埋首在兴趣中。

    「不过，太好了呢。社长会留在学校。」

    「……嗯。虽然我的心情有些复杂……」

    正如这句话，结奈似乎感到无地自容。引发那么大的骚动，等到事情一明朗化才发现全都是自己的误解，她会这样也很正常。

    「啊，GG！既然社长可以留在学校了，顺便当作庆祝，大家一起玩个痛快吧！神社那边有摆摊吧？我想去！」

    「咦……我才不要。我很累了想在房间悠闲──」

    「水崎同学你也会去吧？也有很多烤鱿鱼或章鱼烧之类食物的摊──」

    「我要去。」

    「回答得真快！？」

    「……你们有在听我说话吗？」

    结果还是拗不过琉璃，一行人决定前往神社。

    「喂──一真学弟。你在做什么，要走了喔。」

    「啊，好的。我马上──」

    萌香等人正要走向玄关，一真正要追上去──

    他突然发觉。

    自己还有该解决的问题。

    「……一真学弟？」

    结奈一脸不可思议地抬头望著不自然地停下脚步的一真。

    「什么？怎么了吗？」

    「那、那个，社长！不好意思，我会晚点到。能帮我跟他们两个说吗？还有，麻烦借我手电筒！」

    现在才开始不知道来不来得及。

    但是，话虽如此，并不想要不尝试就放弃。

    顺利挽留住结奈。

    所以这次──必须为一真最珍惜的女孩子行动。

    ◆◆◆

    ──在宅邸前与要前往神社的萌香她们分开的一小时后。

    一真终于抵达院内，村子的祭典也渐入佳境。

    仪式期间中禁止进入的院内开放给一般大众，村人们接连前来参拜。以参拜客为客群的摊贩也排成整列，院内充满著祭典该有的活力。

    这样一来要跟萌香她们会合会很困难──原本一真这么想，但这种担心是多余的。萌香她们就在主殿旁吃著棉花糖和刨冰等食物。看来是走到累了正在休息。

    「水崎同学！琉璃、社长……！抱歉，我来晚了……！」

    「啊……小田桐同学。太好了，你来了。」

    「啊──一真你终于来了！真是的，你刚才跑去做什么？」

    「没有啦，有点事……」

    一真含糊其辞的同时，瞄了社长一眼。「结果怎样？」一真用点头回应她这么问的眼神。其中也包含著道谢。

    「不过，小田桐同学……我听社长说『你有急事所以会晚一点再跟我们会合』，到底是发生什么事了？」

    「嗯，我有个必须急忙去找的东西……不过，没问题的。因为我有确实找到了。」

    「……『必须去寻找的东西』……？」

    萌香感到很不可思议地望向一真的脸。

    可是，在她继续说下去之前，吃完刨冰的琉璃用兴奋的声音说道：

    「G、G！一真也来了，我们再逛一次吧。章鱼烧之类的，还有很多没买过的摊贩！」

    话一说完，琉璃就像等不及了开始奔跑。从转眼间就混入人群的背影，传来「快点──！」的声音。

    「走吧，水崎同学，社长也是。我也想趁这个机会吃点什么。」

    「嗯。」

    一真催促萌香，接著去追琉璃。背部感到结奈想说什么的视线，但他用肢体动作回应「没问题」。

    不需要著急。

    现在先和萌香她们一起享受祭典之夜吧。

    「──啊！水崎同学，有苹果糖耶！不好意思，请给我两支！」

    「等一下，四之宫同学。还是四支……不，五支好了。」

    「……我说。愿意在我的家乡花钱我是很感激，你们会不会太兴奋了啊？摊贩的食物不怎么好吃外，还有一堆添加物，对身体不好，我想不是需要特地花钱吃的东西。」

    「真是的──社长你又说那种话。没关系啦，因为是祭典！这种东西不用管好不好吃，而是要看开不开心！」

    「……之后你看到体重计和钱包的内容物就会后悔。」

    「现、现在不要去提体重啦！都已经买了，这样会吃不下去啦！」

    「…………不好意思。苹果糖麻烦再追加五支。」

    兴奋的琉璃、傻眼的结奈、还有不断吃著苹果糖的萌香。三种不同的声音溶化在祭典的喧嚣中。

    「……G，一真学弟啊。水崎学妹从刚才开始就以要吃光村里食物的气势在买东西。你想点办法啊，她是你女友吧。」

    「可是摆摊的人反而看起来很开心呢。」

    来参拜的村民以老年人为中心，很少人来逛摊贩。因此大买特买的琉璃和萌香受到摆摊的人热烈欢迎。

    现在，萌香站在章鱼烧的摊贩前，正心无旁鹜地把大叔烤好的章鱼烧一颗颗吃下肚。原本跟她在一起的琉璃不知为何被拉进摊贩，还被迫帮忙做章鱼烧。

    究竟是大叔烤得比较快，还是萌香吃得比较快，你追我赶的激烈竞争有如电视上的大胃王比赛，周围已经筑起人墙。

    一真和结奈在稍远的位置守候著那异常的盛况。

    「……意外地或许是不错的东西呢。」

    「咦？」

    「『祭典』。」

    结奈手指著眼前的热闹情景，稍微笑了出来。

    「……我啊，在提到文化祭时有说过吧。说我『讨厌祭典』。」

    「嗯，我还记得。」

    那时没很在意地随便听听……现在感觉能理解那句话的真正意思。对当时的结奈来说，「祭典」正象徵著绑住自己的各种束缚。

    但是，现在她却说祭典「意外地不错」。

    心境会改变，一定是──

    「……G。次研（我们）也在文化祭上展出些什么吧。」

    「咦，可以吗？」

    「说实话，我还是有『麻烦死了』的心情。可是……难得有这个机会。」

    说著这种话的结奈，眼睛看著在人群中心的萌香和琉璃。

    因为理解那是什么意思，一真也老实地点头。

    「我觉得不错。现在的话要申请也还勉强来得及。我想水崎同学跟琉璃也会很高兴。」

    「那样是很好……那，说到那位『水崎同学』，今天我不在的期间中有什么进展吗？你们遇到止婆婆，表示去了爱情宾馆吧？」

    突然被问到这个话题，一真吃下的烤鱿鱼差点要卡在喉咙。

    「咳……！社长，我就说不要像这样捉弄我啦……！」

    「什么啦，装成处男。刚才明明那么强硬地逼迫我。我都说了不要，你却抓住我的手臂硬是──」

    「不要那么大声说出会导致误解的发言！」

    一真原本还想继续抱怨，但是，途中就吞回去。因为抬头望著他的结奈表情很认真。

    「……哦。看那表情，你似乎已经没在烦恼了。」

    「是的……多亏有跟社长谈过，我察觉了很多事情。」

    拘泥于既有观念，差点要错失重要的事情──这点一定跟一真和萌香的关系相同。

    这时，章鱼烧摊贩的方向发出一阵特别大的喧闹声。慢一拍后传来如雷的掌声。看来大胃王比赛（暂称）是以萌香的胜利告终。

    「……是不是该说恭喜。」

    「这个，就算你跟我说……我姑且会转达给她。」

    「是吗……那么，摊贩那边情况好像变得很有趣，我就去看四之宫学妹的慌张模样来取乐吧。」

    一看过去，不知不觉间章鱼烧摊贩前排了长长的人龙。刚才那些围观群众直接变成了客人。仍然被当成店员的琉璃在干劲十足的店长旁忙到不可开交。

    「……不要光是看，伸出援手吧。拜托你了喔？」

    「如果我心情好的话──」

    结奈挥著手离开。

    ……虽然有点担心琉璃，但交给结奈应该就没问题了吧。结奈也不是打从心底讨厌琉璃……大概。

    「──啊。小田桐同学。原来你在这里。」

    「啊……欢迎回来，水崎同学。呃，刚才气氛好像很热烈。」

    「嗯。真的是非常好吃的章鱼烧──啊，对、对不起……我忘记买小田桐同学的了……」

    萌香的肩膀下垂，满足的表情一下子变成很沮丧的样子。

    「那种事没关系啦。水崎同学很快乐的话，我也就心满意足了。」

    「……小田桐同学。」

    「话、话说回来。水崎同学，你有空吗？那个……我有个地方想跟水崎同学一起去。」

    鼓起勇气提出后，萌香像是完全没预料到地惊讶眨眼。

    ◆◆◆

    「这里是……」

    「嗯，没错……结果我们白天没能来成。」

    村子郊外。一真在往山中延伸的小条叉路前停下脚步。

    「我拜托社长借来了照明器具。手电筒。虽然很暗，只要注意脚边，我想就没问题了。若是现在这个时间，我想回程也还不会拖太晚。」

    「可是，这样好吗……？」

    萌香的视线不安地游移，像在探询一真的真正用意。

    所以一真主动伸手握住萌香的手。

    ……在某天的回家途中没能做到的事。他注意到萌香的肩膀微微地颤抖了一下。

    「嗯，走吧。因为水崎同学你想去对吧？这次我有先问好路了。」

    所以我们走吧。一真牵著萌香的手开始往前走。

    萌香没有拒绝，而是跟在一真身后。

    多亏带来的手电筒，脚边很明亮，走起路来并没有困难。

    可是，没经过铺设的道路，因为白天的那场雨还有些泥泞，一不注意可能会滑倒。

    「水崎同学。脚边很危险，要小心。」

    「没问──呀……！？」

    「……！？水崎同学！」

    刚说完的瞬间，萌香大幅度失去平衡。一真立刻伸手抱住她的身体。

    幸亏如此，萌香才免于跌倒，但是──

    「你不要紧吧？」

    「呜……！不、不要紧……我没事。谢谢你，小田桐同学。」

    萌香说完就打算让身体离开一真。

    可是，那一瞬间，一真有注意到她皱了一下眉头。

    「……水崎同学，你不用勉强。其实有地方在痛吧？」

    「咦……！？没、没那回事……！我真的不要紧！」

    萌香用力摇头，但仔细一看，她让脚踝浮在半空中，像是在保护右脚。

    「该不会是右脚？刚才让你扭到了吗？」

    「没、没有──」

    「抱歉，都是我太不可靠……！能走吗？不，不要动比较好……等我一下，我马上叫人来──」

    「──不要紧……！！」

    当一真正要跑开时，萌香抓住一真的手臂。而且还是用很强的力量。

    「真、真的没事啦……！我还能走……！所以，我们一起去吧？我也想跟……小田桐同学一起去。」

    似乎是要表达不要紧，萌香动了好几次右脚给一真看……话虽如此，她的表情很痛苦，明显看得出来在逞强。

    不过，正因为如此，一真得以充分感受到。

    能感受到萌香那种真挚的心情。

    「……我明白了。那水崎同学我背你。」

    「咦……？」

    一真没有等萌香回答，就背对著她蹲下。

    「小、小田桐同学……？」

    「我会背著水崎同学走。要是给脚太大负担，万一恶化就麻烦了。」

    「咦，可、可是……！」

    在身后的萌香那副慌张的模样传达给一真。

    「我、我……说不定很重……！」

    「没问题。水崎同学绝对很轻。」

    「那、那个，还有，我刚才在神社到处走动，流了不少汗……！」

    「这点也没问题，我不会介意。」

    「真、真的……可以吗？」

    「嗯，当然也要水崎同学你不嫌弃。」

    「怎、怎么会嫌弃……！」

    感觉得到她在拚命摇头。

    不久，手掌轻轻地触碰到背部。

    「那……就麻烦你了……」

    「嗯，抓好喔。」

    手缓缓绕过脖子，萌香把体重压在一真身上。碰到脖子的气息和身体紧贴的触感让一真有点心跳加速，但他马上想到现在不是做这种事的时候。

    「嘿咻……」

    一真用手和背部支撑著萌香的身体，慢慢地站起身来。

    背上的重量虽然不到成人游戏常讲的「羽毛般的轻盈」，也绝不是重到背不起来。

    那种明确的重量，反而让他确实感受到。萌香把身体交给自己。女友现在正在依靠自己。

    抱持著这种确实的感受，一真一步一步在山路上前进。

    接著两人抵达无人的沙滩。周围空无一人，只有淡淡的月光让周遭的景色从黑暗中浮现。

    乍看之下，那幅光景和刚才跟结奈一起来的时候没两样。

    可是，只有一点和刚才不同。

    「──啊。」

    不经意地仰望头顶的萌香发出很小的声音。

    一真也跟著往上看后发现。

    刚才由薄薄的云层覆盖的夜空。那些云现在散去，取而代之的是占满整个视野的星空。

    「也对，这里靠山，所以星星能看得比较清楚……好棒。我还是第一次看到这样的星空。」

    「……我也是。」

    两人把附近的流木当成椅子，一起仰望星空。

    「……不知道看不看得见星座。」

    「我想应该没问题。我看看，北极星在那里，所以……」

    一真边回想之前玩过的天文社题材成人游戏边回答。

    他感觉到萌香在身旁稍微笑出来。

    「你讲的那句我还记得喔。是之前一起玩的『成人游戏』中，男主角说过的话对吧。」

    「啊……嗯。原来你还记得啊。」

    不懂装懂马上露出马脚，可是一真并没有感觉到羞耻。更重要的是，萌香发现自己用的成人游戏梗，更让他感到高兴。

    「……我才不会忘记。因为……是跟小田桐同学一起玩的。」

    萌香像是有深刻体会的声音被吸进星空中。

    「听我说，小田桐同学。我啊……直到跟小田桐同学玩那款『成人游戏』前，从来没对星空产生兴趣过。」

    萌香边仰望著满天星星，边忽然说出这句话：

    「星星的种类，还有星座的名字……以知识来说是知道，但从来没想去实际寻找……可是，我原本觉得这样也没关系。因为，就算没看过星星，还是能活得好好的吧？」

    ……萌香不经意说出口的那句话，究竟有什么样的意义，还是说根本没特别的意义。一真并不太懂。

    是有想要再问清楚，但在那之前萌香就继续说下去了。

    「但是……我现在懂了。那是很寂寞的事情。因为我遇见了小田桐同学。」

    萌香慢慢地把视线移向一真。

    她脸上浮现的灿烂笑容，不输给在头上闪耀的任何星星。

    「和小田桐同学交往后。我变得很期待『明天』到来。『明天』会跟小田桐同学聊些什么……会玩什么样的『成人游戏』，我光用想的就兴奋不已，期盼早上赶快来……在跟小田桐同学相遇前，我从没有这么想过……所以，我现在每天都很快乐……全部都要归功于小田桐同学。」

    「……我也是喔。自从水崎同学成为『女友』后，至今随性过的每一天都变得非常特别。」

    一真没想过这样的瞬间会造访自己的人生。

    每天并肩走在上下学的路上。

    在社办一起玩成人游戏。

    而现在两人像这样一起仰望星空。

    ……自己的人生今后也会平凡地度过，一真一向都这么认为。成人游戏很常见的事件，那是在梦中或幻想中的事情，现实中不可能发生。

    可是，现在萌香就在一真的身旁。

    一真今后也不想失去与她共度的日子。

    「水崎同学……这个。」

    一真从口袋里拿出用手帕包著的「那个」。

    那是一真在和结奈她们分开后到前往神社的期间中，在这片沙滩寻找的东西。

    今天，在这个地方，无论如何都想交给萌香的东西。

    「……那是？」

    「呃……就是我有东西想送水崎同学。」

    「咦……」

    萌香的脸颊染上红晕。她就这样用交杂著惊讶与期待的眼神注视著一真的手。正确来说是一真手上的「那个」。

    「你……能伸出手吗……？」

    「好、好的……！」

    萌香莫名地紧张，在一真面前伸出双手。

    一真静静地把「那个」放在那双又白又漂亮的手掌上。

    「这是……玻璃……？」

    「嗯。这叫『海玻璃』。玻璃碎片经过海浪的打磨变得圆滑，有时会掉在这种海边之类的地方。」

    「……好美喔。」

    萌香的手指静静地抓起玻璃片。

    削掉边角，变成美丽圆形的那东西在月光下闪闪发光。彷佛是宝石。

    「可是，这个……不是随处都可以捡到的东西吧？该不会你刚才比较慢来到院内是──」

    「嗯，我在找这个。这里也是海边，我认为说不定会有。虽然花了一点时间，幸好有找到。」

    「……你那么辛苦才找到的东西，为什么要给我……？」

    萌香紧紧把玻璃碎片握在手中，抬起头来等待一真的回答。

    「那是因为……我是想交给水崎同学才去找的。今天，在这个地方，我无论如何都想把这个交给水崎同学。」

    为什么是「这里」，又为什么是「今天」。萌香应该不知道一真这么执著的理由。大概问其他任何人都不会知道──除了有玩过《咒之少女》那款成人游戏的人。

    游戏开头，年纪还很小的男主角，把某一天在海边找到的美丽玻璃碎片送给女主角。象徵两人的羁绊，在剧情中也是特别重要的场面之一。

    ──所以，一真想在这个地方送萌香这个东西。

    因为，一真是成人游戏宅。

    来到成人游戏的圣地，会想跟男主角做一样的事情是理所当然的。

    「……呃……水崎同学可能会想『为什么这么突然？』其实这是成人游戏的──」

    由于萌香沉默下来，一真连忙做出解释。

    可是，并没有实现。

    因为一真说到一半，萌香就把脸埋进他的胸口。

    「咦……！？呃、呃……水崎同学！？」

    「……谢谢。我非常高兴……我绝对会珍惜它……」

    萌香紧紧地把玻璃碎片抵在自己的胸口。抬起头来的她露出耀眼的笑容。

    那是远超过一真的想像，充满感激及喜悦的样子。一真反而变得不知道该说些什么。

    「G……小田桐同学。你今天带我到这里，该不会是为了把这个交给我……？」

    「啊……不是，虽然这也是理由之一……不过，不光是那样。我有些话，无论如何都想在回到东京前跟水崎同学说……」

    一真先是吞下口水，其中包含要让自己冷静下来的意义。

    「就是……水崎同学，昨晚你在旅馆的大厅有问过我吧？问说我们今后该怎么做才好。」

    「……嗯。」

    萌香点头。她很在意一真打算说什么吧，表情很认真而且还有些不安。

    所以一真激励著快要变得胆小的自己，主动紧握萌香的手。

    为了尽量让萌香能安心一些。

    为了告诉她，自己接下来要传达的事情，并不会让她不安──并不是那么悲观的东西。

    「我啊，至今也很在意『该怎么做才对』或『该怎么做才正确』这种事情。因为我不想要又跟一开始一样走错……甚至导致不能跟水崎同学在一起。」

    「……我也是。」

    萌香稍微点头后这么说。大概是「我也是一样」的意思。

    「可是，今天，跟社长谈过……我有了个想法。『不要拘泥在「普通」』……『必须要这样做』或是『这样才是正确答案』，要是被这些『既有观念』局限，有时反而会不太好。」

    最近这段期间中，一真一直在烦恼「该不该让自己跟萌香的关系有所进展」。自己会不会太局限于「既有观念」──因为他有这种感觉。

    然而──仔细一想，「有在交往那应该前进到下一步」这种想法，结果也同样是「既有观念」。

    「因为普通的情侣是那样」。

    「因为其他人大家都这么做」。

    这些乍看之下感觉是「正确的事情」，实际上或许也接近「正确答案」。

    但是并不等同「正确答案」。

    因为那是对「其他人」来说的正确答案，不是一真自己找到的答案。

    成人游戏也是如此。光是模仿随处可见的游戏，无法做出真正有趣的游戏。

    只有我们才能办到的事情──不找出专属于我们的故事就没有意义。

    「……所以，水崎同学。我重新思考过了。我们今后该怎么交往下去……不，我是想怎么跟水崎同学交往。」

    接下来一真说的事情，「普通的情侣」大概不会做。

    可是，他觉得这样也好。

    从刚才跟结奈的交谈中发现到的事情──最重要的是彼此怎么想。

    自己想要怎么做。

    「我啊，觉得不用硬是要前进。『在此时这么做』或是『这不能做』，不需要像这样把一切都订得死死的，而是想更加重视当时的心情。所以，要是双方不愿意做的事，不需要勉强……这样的话，我认为总有一天主动『想去做』的时候会来临。要更进一步可以等到那时候就好。我想说像这样以我们自己步调前进，会不会才是正确的、健全的交往。」

    萌香保持沉默，像在细细领悟一真说的话。

    「呃……我的意见是这样。水崎同学你觉得呢？」

    「……我想的事情一直都一样喔。『想跟小田桐同学变得更亲密』。所以，我想玩更多不同的『成人游戏』……也想要更进一步。」

    「不过……」萌香小声说完就握住一真的手。

    「『更进一步』和『变得更亲密』……是不同的事情呢。」

    「嗯，起码我是这么认为。」

    「情侣间的关系」加深，不代表这样就连内心的距离都会拉近。

    当然，以这种事情为契机……会有这种情况，也有这么做而感情变得更亲密的情侣实际存在。

    可是一真并不想跟萌香「这么做」。

    就算绕远路，就算算迟迟无法前进。他还是想让双方慢慢互相靠拢。

    「……但是，因为是『成人游戏』，到性爱场景前的剧情太长也不太好吧？我有听说过电影的剧本如果发展太慢也不行。」

    「或许是那样没错……不过，不会受到那种『普通』所束缚，也是成人游戏的优点。能够自由表现自己『想这么做』的事情，所以大家才会制作成人游戏。」

    「这样啊……想到这里就觉得『成人游戏』很厉害呢。自由与平等是人类社会的理想。要是世界上的人都来玩『成人游戏』，这个世界一定会变和平。」

    「不，这很难讲……」

    感觉反而是会到处爆发战争。贫乳派和巨乳派的宗教战争，或是信者与黑粉间永无止境的抗争。

    一真苦笑地看著萌香用认真的表情点头的侧脸。

    这时他突然想起来。

    《咒之少女》的最后一幕。

    顺利在一起的男主角和女主角，在充满回忆的这个地方接吻。当作会永远持续的爱情证明。

    ──扑通，心脏骚动起来。

    萌香还没玩过那款成人游戏。所以应该不知道那个最后一幕，换句话说，这只不过是一真自己在胡思乱想。

    首先……那是「最后一幕」。彼此的关系（故事）还没进展到那个地步。

    ……真的吗？

    『────现在马上亲我。』

    「──小田桐同学？」

    一回过神来，萌香正用感到不可思议的表情在看著他。

    「抱、抱歉！什么事都没有……！呃……那我们走吧。」

    一真站起来，同时带有想蒙混过去的意思。实际上，也是差不多该回去的时间了。

    ……一瞬间有「这样好吗？」的念头闪过。但他马上改变想法认为「这样就好」。

    不需要著急。

    说不定是选择了要绕一大圈的路，但这也表示能够一起走那么久。

    两个人悠闲地边看著周围的景色边往前走，这样──一定也不坏。

    成人游戏也是能开心地玩很久最好。

    「啊，你的脚怎样了？不要紧吗？」

    「不要紧。稍微休息一下已经不会痛了。」

    「这样啊，太好了。这附近很暗，所以要小心脚边──」

    一真说完正要伸手的x那。

    「哇啊……！？」

    「咦？小、小田桐同学！？」

    光是在意萌香，没注意到自己的脚边。脚被沙地绊到，一真摔个四脚朝天。

    「痛、痛痛痛……」

    「小田桐同学！你不要紧吧……！？」

    「还、还好……」

    让萌香看到自己出糗的一面，感到很羞耻的一真连忙想赶快爬起来。虽然知道担心的萌香有蹲下来，但摔倒的时候手电筒也熄了，看不太到她在哪里。

    ──所以。他一开始不太清楚。

    自己的嘴唇碰到的东西究竟是什么。

    （────咦？）

    眼睛逐渐习惯黑暗，开始能看到周围的景物。

    萌香的脸。

    就近在咫尺。

    ──一真正在接吻。

    和女友。

    「…………唔！！」

    从互相接触的嘴唇感觉得到萌香惊讶地屏息，一真也在同样的时间点回过神来。

    下一瞬间，两人的嘴唇分开。话虽如此，并不是想分开而分开，比较像是吓到，身体动了一下才分开。

    「水、水……水水水、水崎同……！」

    「那、那那那那个！我、我……我那葛……！」

    就像蝉叫一样不断重复念著水的一真。

    还有惊慌程度连一真都比不上，满脸通红又手足无措的萌香。

    （我、我……刚才……！！）

    遭受冲击而停止的心脏终于开始跳动，事到如今脸蛋才开始发烫。

    接吻了。不小心接吻了。

    和女友。

    和萌香。

    （得、得……得说些什么……！但是到底要说什么！？）

    道谢吗？感想吗？还是要特地道歉？各种选项在一真脑海中浮现，然后来不及选就消失。

    这点大概萌香也一样，两人都满脸通红，嘴巴不断开阖。

    这样下去，两人一定会一直像这样僵在原地。

    「──一──真──！水──崎──同──学！！真是的！两个人到底跑去哪了！？」

    一真和萌香同时像是跳起来似地站起身来。

    「啊！找到了。」接著马上听到这句话。

    「终于找到你们了！你们两个，祭典已经结束了啦。差不多该回旅馆。」

    「啊……呃、呃……说、说得也是……！」

    琉璃挥著手跑过来。结奈也跟在她身后。

    「……？G，一真跟水崎同学是发生什么事了吗？」

    「咦！？没、没有！没、没有怎么样啦！对吧，水崎同学！」

    「对、对！小、小田桐同学说得没错！我、我……我们！真的，完全没有做任何事……！」

    「……真的吗？」

    琉璃用怀疑的眼神看著惊慌失措的一真他们。「是不是又试图做什么色色的事？」眼神像是想这么说。

    「没关系吧，四之宫学妹。他们两个是情侣，两人稍微打情骂俏一下你就睁一只眼闭一只眼吧？应该说，你也从一开始就是这种打算吧？」

    「是、是这样没错！可是，有可以做跟不能做的事情！两人单独散步是没关系，但是一真只要两人独处，感觉马上就会去想色色的事情！」

    「我、我没有想！！完全没去想那种事情！！」

    不自觉地发出不必要的音量，琉璃和结奈都惊讶地看著他。

    「耶！？吓、吓了我一跳……不要那么生气啦……要是你说什么都没发生，我会相信你啦。」

    琉璃尴尬地缩起肩膀。另一方面，结奈似乎在观察些什么，先是注视著一真的脸……接著注视萌香的脸。

    「……好了好了。一真学弟你也别那么气愤。四之宫学妹看来也有在反省。差不多该回旅馆了。太晚的话会给老板娘添麻烦。」

    啪啪！结奈拍著手，替微妙的气氛解围。

    一真受到催促，边开始往前走，边偷瞧走在身旁的萌香。

    此时，视线与一样看向他的萌香对上。

    下一瞬间，萌香带起沙子，气势十足地跌倒。

    当身旁的一真等人看得目瞪口呆时，萌香直接豪迈地朝沙滩滑垒，不久后停止。整个人有一半埋进沙子里，动作还停顿了几秒。

    「耶！？水、水崎同学！？你不要紧吧！？」

    「不、不、不要紧！什、什什、什么事都没有……！！」

    重新站起来的萌香没去拍掉脸上的沙子，直接匆忙地往前走。

    可是，她的走路方式不自然到极点。同手同脚，双手双脚都不必要地伸直，不管由谁来看都确实不会是「不要紧」。

    （…………该怎么办？）

    一真一面看著又栽进沙滩里的萌香，一面慢慢地用手指抚摸自己的嘴唇。

    那里还残留著，刚才接触到的「女友」的触感。

第三卷 终章

    『主旨：对不起

    给小田桐同学：

    对不起。

    我睡过头了。

    请你先走吧。

    水崎萌香』

    「…………唉。」

    一真看完收到的邮件，叹了口气。

    充满事件的连假结束后，已经又过了几天。一真今天也一如往常来到跟萌香相约碰面的地点，车站的剪票口。

    ──可是平常会在的「女友」并不在那里。

    取而代之的是刚才收到的邮件。

    而且那不只限于今天早上。将资料夹往前找，有一整排同样内容的邮件。

    从之前的连假结束后一直是这样。

    ……自从那天晚上那件事情之后，和萌香一直是这种状态。完全不知道该说些什么，也不知道该做出什么表情。

    昨天早上也是──

    「──啊。早安，水崎同学。」

    昨天也是一真一个人先到校，在教室等萌香来。她来到教室，是在朝会快要开始的时候。

    「真难得，水崎同学会到这种时间才来。发生什么事了吗？」

    「呃、呃……」

    进到教室的萌香，同班同学在门口跟她说了一会儿话──途中她好像发现了什么，忽然看往一真的方向。

    视线一直接对上──萌香马上以非常猛的气势往后退。直接去撞关上的门，并按著后脑蹲下。同班同学陷入骚动。

    「咦！？哇，水崎同学你不要紧吧！？到底怎么了！？ 」

    「不、不……要紧……！」

    周围的同班同学目瞪口呆地望著颤抖著站起来的萌香。「虽然明显有地方不对劲，但不知道是不是该问的事情」，就是这种气氛。

    在大家战战兢兢的注视下，萌香踏著不稳的步伐走向自己的座位。

    然后……

    「小、小田……小田桐同学……！那、那个……那个！早、早安！」

    「啊、啊啊，嗯！早、早安！」

    以没必要的猛烈气势以及优美姿势，萌香对著一真鞠躬。甚至会让人担心她的头是不是撞到了桌子。

    一真也好不容易做出回应，但不断吃螺丝，完全没能好好说出口。

    在这段期间中预备铃响起，结果在没能好好说上话的情况下，一真他们各自回到自己的座位上。

    「唉……」

    一真再度叹气。这次比刚才还要更盛大。

    他变得不知道该怎么跟萌香相处。

    理由无须多言，是在连假尾声发生的那件事。

    和萌香──不小心接吻了。

    （唔啊啊啊……！！）

    一想起来就一下子变得很害羞，一真抱著头。

    他当然不是讨厌和萌香的接吻。萌香也并不是不愿意……大概。

    只是，「不小心偷跑」的心情果然还是会有，那更是让一真无法保持冷静。

    可是，就算现在抱头烦恼，现实既没有读取功能，也没有实装「回到上一个选项」这种系统。

    （啊啊真是的，该怎么办才好……）

    一真一个人苦闷地独自走在早晨的上学路。

    ──然而。

    （…………嗯？）

    突然，一真发觉背后传来脚步声。

    真是稀奇。这个时段明明平常都不太有人。

    总觉得有点在意，一真往回看。

    ──下一瞬间，他看见原本走在身后的「某个人」，以飞快的速度冲进小巷子里。

    （咦？）

    是错觉吗？刚才那动作简直像不想让一真看到而立即躲起来……

    （不，应该不会是那样……吧。）

    对方回头看就躲起来，会做出这种反应的只有可疑人士或变态。看起来不像是那样……一真想如此相信。

    （话说回来，现在不是在意那种事的时候……啊啊，今后真的到底该怎么办……）

    一真打起精神，再度朝著学校走去。

    ──然后，到了放学后。

    「…………唉。」

    一真还是叹著气，一个人穿过校门。

    今天是执行委员没有活动的日子。想说好久没跟萌香去社办，一真鼓起勇气试著邀她，但是──

    「对、对不起！今、今天我有事……！」

    ……轻易地遭到拒绝，然后到了现在。

    （嗯……有事那也没办法……唉……）

    可是，照这样下去，不知道要多久才能恢复原本的关系。

    好想快点再跟萌香正常地说话。

    一起玩成人游戏，或到再出门前往某处。想要两个人一起做很多开心的事──

    「……唉。」

    当一真边叹气边走在人行道上时。

    「…………那个。不好意思，能耽误你一些时间吗？」

    （嗯？）

    一开始一真没想到是在跟自己说话。

    可是，一抬起头来，一位陌生的少女站在一真面前。

    而且──她不知为何用不高兴的表情，笔直注视著一真。

    「…………呃、呃？」

    「……幸会。我是绿坂学园国中部三年级的水崎凉香。今天突然叫住你真是抱歉。」

    「啊，嗯、嗯。你真客气……」

    对方鞠躬致意，一真也反射性地鞠躬。

    （……她说「水崎」？）

    再熟悉不过的姓氏突然传进耳里。

    可是，在一真搞清楚这件事的「意义」之前，眼前的少女就开口说道：

    「那个！我有件事想问你，可以吗？」

    「咦？想问……我？」

    「没错。不然我也不会特地找你说话。」

    她维持著不高兴的表情，用很明确的语气说著。她给人的印象感觉是会在班上担任班长之类的女孩。

    而且──那张脸，总觉得跟「某人」很相似……

    「…………那、那个！请、请不要一直盯著我看！」

    「啊，抱歉……！」

    一真连忙道歉之后，少女的眼角稍微染红，还用鼻子发出「哼！」的一声。

    之后好像是重新打起精神来，又再度注视著一真。

    不，该说是……瞪著吧。

    「呃、呃……所以你想要问我什么？」

    「…………你对这东西有印象吗？」

    少女说完就把提在手上的纸袋毫不客气地拿到一真眼前。

    一真不经意地看向里面装的东西──

    然后大吃一惊。

    （什么……！？）

    因为放在里面的是学校泳装──胸口上的名牌写著「HONOKA」的那一件。

    「你的反应……你果然有印象对吧！？」

    「不、不是，请等一下！为什么你会有这个──！」

    「请回答我！为什么『那个人』的房间里会有这种东西！？你知道些什么──」

    ──就在此时。

    「……凉香？还有小田桐同学也在……」

    一真惊讶地往声音传来的方向……萌香的方向看去。然后同时眼前的少女也做出一样动作。

    「水崎同学？」

    「咦！？姊──姊姊！？」

    （……咦？）

    「为、为什么！？姊姊，今天不是妈妈要去接你吗……！？」

    「原本预定是那样，可是妈妈说她会晚一点。我就决定先回家一趟……更重要的是，你为什么会在这里？」

    「这、这是因为……！」

    一瞬间说不出话的少女──凉香。

    可是，她马上让嘴唇抿成一直线，似乎做好了觉悟。

    「……姊姊。我有事想要问姊姊。」

    「什么事？」

    「……之前，我到姊姊的房间里去借衣服时，我在衣橱里找到了这个。」

    凉香说完就从手上的纸袋拉出那件学校泳装。萌香发出「啊……！」的声音。

    「……我一直觉得很奇怪。因为，从暑假结束后开始，姊姊一直都怪怪的。早上明明起不来，却变成很早出门，还突然参加社团活动……不光是如此！明明没怎样却突然窃笑，或是满脸通红地发抖……！到最后还连这种东西都……！」

    凉香的手紧握住学校泳装，像是在忍住怒气。

    「我、我查过了！！这不是单纯的泳装！！是用在什么『角色扮演』的下流泳装……！！姊姊的房间里怎么会有这种东西！？」

    「凉、凉香……你冷静点。这不是需要那么激动的事情。那件泳装不是你所想的那种东──」

    「请不要想蒙混过去！！为什么要说谎！？这、这个人……对姊姊来说那么重要吗！？所以你才会像这样替他开脱！？」

    「咦！？」

    凉香坚定地指著突然被提到而吓一跳的一真。

    「说、说起来啊！你到底是谁，跟姊姊是什么关系！？姊姊会突然变得很奇怪跟你有关吗！？」

    「咦……！？我、我是……」

    突如其来的问题让一真完全答不出来。

    代替他回答的是萌香。

    「原来是这样。嗯……凉香，我向你介绍。这个人叫做小田桐一真……那、那个……是我的、男友……」

    「────男！？」

    凉香的身体彷佛中了枪，以很危险的感觉在抽搐。

    「男、男友……？姊姊的……就是这个人……？」

    凉香的双眼惊讶地睁大，凝视著一真，像是看到令人无法置信的东西。

    至于一真……那种表情让他感觉到难以言喻的不安。

    「凉香，你也打个招呼──啊……！」

    萌香说到一半，一真等人的旁边有一台脚踏车通过。而且还是用很快的速度。萌香后退想要闪避，书包却似乎撞个正著，随即掉到地上。

    掉到地上时扣具刚好弹开。里面东西散落一地。凉香马上体贴地想要帮忙捡东西。

    「姊、姊姊！你不要紧吧？我马上帮你捡──」

    弯腰的凉香接著直接停止动作。

    顺著她的视线看去，一真不禁发出「噫……！？」的声音。

    掉在那里的是──最近众人的话题《咒之少女》的包装盒。

    换句话说就是──成人游戏。上面也确实有眼熟的十八禁标记。

    「糟糕……！会不会弄坏了……」

    在一真和凉香同时愣在原地，只有萌香一人我行我素地在确认成人游戏有没有伤到。

    「…………那、那个，水崎同学……」

    「没、没问题……！外盒没有伤到。里面看来也没事。」

    「不，我不是说那个……」

    「咦……？啊、啊啊！对喔……！对不起……！」

    萌香完全没发现一真想要说什么，她抓著凉香的肩膀，让妹妹重新面向一真。

    「我来向你介绍……！这孩子是水崎凉香。我的……妹妹。」

    ……一真产生非常不好的预感，战战兢兢地窥探凉香的表情。

    她也看著一真。

    可是那种视线，再怎么委婉都无法说是很友善。

    应该说……已经完全不掩饰怒火和敌意。

    ──原来是你搞的鬼。

    被充满怒气的眼睛瞪著，冷汗流过一真的背脊。

    到今天为止都进行得很顺利，一真和萌香的「交往（故事）」。

    前方有名为「妹妹」，前所未有的障碍挡住去路。

第三卷 后记

    各位读者幸会，或是好久不见。我是g慧。

    这个《非宅女友（以下略）》系列终于也出到第三集。这次一真和萌香会出门进行首次的小旅行（以此为名目的成人游戏圣地巡礼）。

    原本是当天来回却不小心变成外宿……到时一真会怎么做？而萌香又会怎么做？也能看到那个中性女孩社长意外的一面，本系列第三集，希望大家都能看得很开心。

    还有，其实日前在月刊Dragon Age上本作的改编漫画已经开始连载！负责漫画的是草壁レイ老师。

    萌香当然不用说，其他角色们也都画得很有魅力，还没读过的读者也请务必要读看看！

    以下为谢辞。

    负责插画的睦茸老师。期待已久的结奈封面，感谢您画出最棒的刻意卖萌社长。可以的话我也想要能看到内（略……没事。

    负责改编漫画的草壁レイ老师。感谢您画出最能让人怦然心动的漫画。原作接下来也会继续努力，所以今后也请多指教。

    帮忙撰写书腰推荐文的田中ロミオ老师。从第一次玩到CROSS&#8224;CHANNEL以来已经过了好几年，从没想过能让老师阅读拙作的日子会到来。我借用这个机会打从心底表达感谢。真的很感谢您。

    更重要的是，要对一直支持本书的各位读者致上谢意。真的非常感谢大家。

    那么，下次我们在第四集见吧。

    二一六年八月某日　g慧

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    咚咚咚，菜刀的声响形成爽快的节奏。

    「水崎同学，筷子我摆好了喔。还有什么要帮忙的吗？」

    「谢谢……那再来能帮我把那边的小盘子端去桌上吗？」

    停下做菜的手，穿着围裙的萌香转过来面向一真。

    晚餐前的餐厅香气四溢。光闻到肚子就咕噜咕噜叫，一真急忙肚子用力――但来不及了，周围响起愚蠢的声音。

    「啊……对不起，让你等很久。请再稍等一下。只剩下味噌汤了。」

    「不、不，没关系啦！我不是在催你！因为闻起来太香，肚子才忍不住发出声音……」

    萌香没有很认真听一真的借口，而是动作俐落地把切好的材料倒进味噌汤的锅子里。再加进味噌等调味料。

    「……小田桐同学。能麻烦你试味道吗？」

    「咦，可以吗？」

    「嗯。很烫，所以要小心。」

    萌香用汤勺舀起味噌汤，递给一真。

    可是，一真的视线不管怎样都飘向萌香在汤勺另一侧的嘴唇――

    「――等等！大哥！你的脸靠太近了!!只是要试味道，我不觉得需要靠那么近!!」

    严厉的斥责声有如子弹般射入两人独处的厨房内。

    接着，顿了一下后，娇小的身影隔开了两人。

    双手叉腰有如在保护萌香似地站立，并抬头瞪着一真的是，不久前才刚相遇的「女友的妹妹」。

    她的名字叫水崎凉香。

    「你一定是想趁我不在，要跟姐姐在厨房做些不该做的事吧！大哥你真的是无可救药的变态耶！」

    「不、不是啦！我真的只是要试味道……」

    「不用找借口。更重要的是，有空去想那些下流的事情，不如赶快准备晚餐。只有筷子摆好了耶。」

    凉香边用「真是的」的眼神看着一真，边要从餐具柜里拿出小盘子（刚才萌香要一真拿的东西）。

    可是。

    「嗯……！嘿咻……」

    凉香表情有些痛苦地伸直背部。因为小盘子在柜子里较高的位置，大概是手没办法碰到吧。虽然努力一下是能拿到，但感觉会不小心打破，有点危险。

    袖手旁观也不太好，所以一真从她身后伸出手，替她拿出小盘子。

    「嗯……来，这给你。」

    「谢、谢谢……」

    原本还以为会被骂「多管闲事」，但凉香意外地老实接下小盘子――却又像回过神来似地脸红，再度把盘子塞给一真。

    「为什么要交给我啊！摆盘子本来就是大哥的工作，拿到的话就自己拿过去！」

    「啊，呃，抱、抱歉……」

    「对、对啊！真是的，大哥不但是变态还是冒失鬼…………先、先不管这个。」

    「嗯。怎么了？」

    脸红的凉香讲话结结巴巴，似乎有话想说。

    「……」

    「……」

    一真抱着小盘子在餐具柜前跟凉香互看了数秒。

    「那个……我有些东西想请你买。」

    「咦？」

    「就是这样，拜托你了。钱我之后会给你。」

    凉香迅速递出纸条。看来是那些「想请你买的东西」的清单。

    （……跑腿？）

    「我到底算是……」一真抱着这种想法，摊开收下的纸条。

    （我看看，笔芯、活页纸、红笔，还有《哥哥，也禁止你使用左手！》……有个东西很自然地混在里面！）

    平凡的文具用品中，居然若无其事地掺杂进十八禁游戏的标题。

    （而且这个是之前在社办被凉香看到的成人游戏……）

    「竟然主动想玩这么猥亵的游戏，脑袋里到底是装什么啊!?」光是标题就被批评得狗血淋头，充满回忆（苦涩）的成人游戏。

    从那之后她再也没提起过，还以为会就这么遗忘。

    「那、那个……凉香。这张清单里，总觉得混进了明显很奇怪的东西……」

    「啊，对啊。玩过体验版后，电脑的性能看来没问题，所以我想要正式购买。」

    「咦!?你玩了体验版!?」

    「你在惊讶些什么啊。买衣服的时候也不会没试穿就直接去结账吧。购买前先确认使用感是常识喔。」

    「不、不是啦，你说的是没错，但我不是想讲那件事……是说，照你的论点，体验版你已经玩完了？」

    「对。我连选项的差异都全部确认过了。」

    凉香在社办发现成人游戏只不过是昨天的事情。就算只是体验版，如果已经玩完了，那她玩的速度相当快。

    应该说在那之前，凉香有确实玩过这款成人游戏（虽说是体验版），这才是令一真惊讶的地方。

    「好厉害，真了不起。我也知道事前应该好好玩过体验版，但果然还是会有『购买时想在完全没玩过的状态下游玩』的心情。因此我很常踩到地雷……」

    「哦、哦……是这样啊。我、我跟大哥不同，并没有对那类游戏讲究到那种地步的理由！我认为两种方式都不错……虽然觉得两种都不错！硬要说哪种比较好的话――」

    当凉香正要展现出和至今不同的「某种东西」时――

    「……你们两个。吃饭时间到了喔。」

    ……起初从没想过会变成这种发展。

    在和萌香的交往过程中突然出现，女友的「妹妹」凉香。

    当被她看到成人游戏时，老实说，一真有要面临人生最大危机的觉悟。她一定会批评成人游戏，责备拥有那种东西的一真，并且坚决反对一真与萌香的交往。

    然而……结果等在前方的却是出乎意料的发展。

    「那么大哥。那些东西就麻烦你去买。」

    一真面对着边坐到餐桌上边小声地这么说的凉香，脑中回想起遇见她的那一天。

第四卷 第一章 Sister has come

    「这、这到底……是怎么一回事!?」

    「不、不是啦，那个，该怎么说才好……」

    「凉香？……你突然这样是怎么了？」

    娇小的身体怒火中烧，凉香朝一真逼近。相对地，一真则是冷汗直流，已经完全不知该如何是好。唯一还不理解状况的萌香，讶异地注视散发出一触即发气氛的两人。

    ――稍微整理一下状况。

    连假结束的放学后。放学的回家途中，素昧平生的女孩子向一真搭话。

    长得很像萌香的女孩子居然真的是萌香的妹妹――在跟碰巧路过的萌香发生了一些事后，一真被凉香知道他是萌香的男友，还有他让萌香玩成人游戏。

    结果……就是眼前的惨况。

    「果然……果然跟我想的一样！这件学校泳装，还有『那个』也是!!全部、全部都是你搞的鬼吧！就是你……害姐姐变得很奇怪!!」

    瞪着一真的凉香愤怒到满脸通红。纤细的手脚激动地颤抖，要是放着不管感觉会直接喷出火。

    另一方面，一真的脸完全铁青，整个失去了血色。

    （来、来了……这一天终究还是来了……！）

    受到「男友<一真>」的影响，萌香开始玩成人游戏。要是这个事实让她身边的人――比如说家人――知道，对方会怎么想……这件事从刚开始跟萌香交往的时期就一直存在于脑海角落。

    今后若要继续和萌香交往，这是无法避开的巨大障碍。

    那东西终于出现在一真面前。

    偏偏还是以门槛仅次于「父亲」，是「妹妹」这种形式。

    （不对，不管是「母亲」还是「姐姐」或「兄弟」，门槛很高这点不会改变……奇怪，是不是完蛋了啊……？）

    你是不是在找：不可能过关的游戏

    「冷静点，凉香。你如果是在说刚才那款游戏，那并不是你所想的那种东西――」

    「姐――姐姐你别说话！我是在质问这个人！为什么姐姐会玩这种成人――咳！」

    凉香咳了一声像是想蒙混过去。

    「我、我想说的是！为什么姐姐会有那种伤风败俗的游戏！反正一定是你搞的鬼！不然的话，这么正经又优秀的姐姐不可能会对那种东西有兴趣！」

    「唔……！」

    凉香正确到不行的主张，让一真忍不住后仰还发出呻吟。

    （等等等等等一下，冷冷冷冷冷静点，冷静、冷静下来，得冷静下来，必须冷静下来，冷静的时候……最好冷静得下来啦!!）

    双脚颤抖，面无血色，冷汗有如瀑布般流下。

    而且。

    「讨厌，那边是怎么了……」

    「劈腿吗……最近好像很常有……」

    「真是的，最近的年轻人啊……我们年轻的时候……」

    OO@@的私语传进耳里。一真连忙看向周围，貌似主妇的中年妇人们，正看着一真等人在窃窃私语。虽然忘得一干二净，话说回来这里是大马路。

    换句话说，停下脚步吵闹会非常引人注目。

    「…………我、我说，两位。这里不太方便，可以的话要不要换个地方……？」

    一真带着萌香和凉香两姐妹，前往有点距离的绿地公园。

    「……对了水崎同学。时间不要紧吗？你说你今天有事……」

    「嗯。反正，我变成得暂时找事情打发时间，这样正好。」

    「这、这样啊……」

    「太好了。」一真边说边战战兢兢地把视线移向萌香的身旁。

    「呃、呃……我能叫你凉香吗……？」

    「…………随便你怎么叫都行。」

    凉香维持带有戒心的表情，冷淡地回答。

    ……得到了用名字叫她的许可，可是总感觉好感度反而下降了。

    不过，不管选其他的任何选项，这里都是好感度会降低的场面。成人游戏也偶尔会有这种没道理的事情。更别说是现实。

    「谢、谢谢……那么，事不宜迟，凉香！」

    「什么事？」

    「请让我重新自我介绍，我的名字是小田桐一真！和水崎同学――也就是和你的姐姐正在交往！」

    「……这件事我刚才听过了。」

    凉香注视一真的眼神很冰冷。「比起那个有别的事情更需要说明吧？」视线仿佛在这么说。

    ……超乎想象的压倒性压力袭击一真，但不能在此气馁。

    「……凉香。不可以用那种态度对小田桐同学。小田桐同学是高中部的学生，对你来说是学长吧？」

    「唔……！我、我知道啦……对不起。」

    可能是察觉到一真的窘境，萌香委婉地告诫凉香。面对亲生姐姐，凉香也只能乖乖听话。

    同时，也让人清楚知道她非常仰慕萌香<姐姐>。

    不过，反过来说，也表示要让那样的凉香<妹妹>认可和萌香的交往，门槛会高到不行……

    （……不不不！我不可以畏缩！首先要慎重地……避开地雷……）

    「嗯、嗯……突然说是男友，我想凉香你也一定吓了一跳……可是，我们只是进行高中生该有的健全交往，你完全不需要担――」

    「什么健全啊!?你让姐姐拿那种『违禁品』！」

    凉香将鞋底用力踏向地面，站起身来。

    接着她顺势从萌香手上抢下书包――将放在里面的成人游戏拿到一真眼前。

    「反正这个伤风败俗的游戏，其实是你的东西对吧！你利用正在交往当借口，强迫姐姐玩这个对吧！一定是这样没错！」

    「我、我从没提到过那种事！」

    「那么我有说错吗!?」

    「没、没有……」

    怎么看都是说中了。真是谢谢。

    「差劲……高中生玩这种下流的游戏就够让人难以置信了，还让姐姐也……你是一点伦理概念都没有吗？身为人不觉得可耻吗？」

    「唔……唔……！」

    如果一真是受过训练的超级被虐狂，此刻一定是兴奋莫名的场面。但很遗憾，一真是普通的懦弱御宅族，内心受到不小的伤害。

    但是，身为萌香的男友，以及身为爱着成人游戏的一名男人，不可以在此气馁……！

    「凉、凉香！你的心情我很能理解，但是，我希望你听我说！我会推荐你姐姐玩那种游戏……啊，我就直说是成人游戏吧，会推荐成人游戏，绝不是有什么低级的目的！情侣想知道彼此喜欢的东西，单纯只是顺从这种自然发展的结果！」

    「请不要说谎！哪可能有这种像是色情漫画的事情！」

    「不，真的！我是说真的啦！」

    虽然连说着这种话的一真自己都觉得「还真是牵强的发展」。

    「凉香。不要像那样怀疑他。小田桐同学说的都是真的喔……而且，『成人游戏』这种东西，并没有你认为的那么不好。」

    「什么……!?姐、姐姐……？你说这话是认真的吗……？」

    「嗯，当然啊。况且……我也不是被逼着玩『成人游戏』。我是自己想玩才去玩的。」

    「姐、姐姐……主动去玩成人游戏……」

    凉香一脸出乎意料地看着萌香的脸。从品行端正、完美超人的姐姐口中说出「成人游戏」这种字眼，难怪她会有这种反应。

    ……才刚这么想。

    「怎、怎么会，姐姐……你已经被调教到那种地步……这是堕入黑暗……！不，应该说是立刻堕落！啊啊，光彩从姐姐的眼中消失……！」

    「……你还好吧，凉香？」

    「竟敢这样对姐姐！外表一副处男样，内心却是不折不扣的鬼畜男友!!」

    凉香很生气地大喊……话说回来，最近的国中生连这种词汇都知道吗？

    「我、我说……凉香。」

    「噫……!?什、什么事!?该不会，光是姐姐还不够，你还想洗脑我……！」

    「不是啦！不是那样！」

    即是感到困惑，一真还是重新注视凉香的眼睛。感觉步调一直被打乱，但只有这点一定得好好传达。

    「那个……我很清楚你怀疑我的心情。姐姐的男友有那种游戏，而且两人还一起玩，知道这种事之后当然会担心。可是，我绝不是……以想做下、下流的事情那种理由在跟水崎同学交往！这点请你要相信我！」

    凉香的眼睛盯着一真的脸。视线明显透露出怀疑。

    因为有预测到这种反应，一真接着说：

    「当然，我跟你才刚见面不久，要你马上相信我，我想是不可能。所以，今后我会更加努力，想办法得到你的认同！我跟你约好！我和水崎同学，今后也会继续健全地交往下去！」

    「……凉香。我也要拜托你。小田桐同学真的是非常温柔的人。所以――」

    「…………我明白了……既然姐姐都这么说了。」

    凉香说完这句话，暂且表现出接受的样子。可是，她的眼睛还是一直瞪着一真。

    「…………那，你们两个真的没有做什么不该做的事吧？」

    「那、那当然！我们――」

    是健全的情侣，正要这么说时，「触感」在一真的脑中重现。

    ――和萌香接吻了的事实。

    「…………唔！」

    瞬间，整张脸有如燃烧般发烫。同时脑袋变得一片空白，冷静的思考（虽然原本就没有那种东西）消失得无影无踪。

    一真反射性地看向萌香，她也满脸通红地按着嘴巴。

    然后。

    「…………真可疑。非～常可疑！」

    妹妹用打从心底感到怀疑的视线，注视低着头不发一语的两人。

    ◆◆◆

    「……唉。」

    「？怎么了，一真？」

    「没事……唉。」

    旧文艺社团大楼三楼，次研社的社办。众人私底下都说「地板迟早会破洞」那间老旧的社办里，已经叹气一整天的一真又再度发出叹息。

    今天，一真这些次研社成员，正在讨论临时要参加的文化祭。

    议题当然是月底的文化祭要摆什么摊。社办里除了一真外，还有琉璃和社长结奈在场，正在这不行那也不是地交换彼此的意见。

    另外，萌香还没来到社办。被选为本年度「模范生」的她，为了要出席文化祭当天的表扬仪式，去参加跟执行委员的会议。

    （啊啊啊啊啊……今后真的到底该怎么办才好……）

    和凉香的遭遇战后过了一天。在那之后凉香会向双亲报告一真的事情吧。虽然萌香说「没问题。」水面下会不会正在进行「小田桐一真<害虫>抹杀计划」……

    （不，我不可以畏缩……我可是水崎同学的男友……！）

    想起凉香那怀疑的眼神，还是会感到害怕，但他告诉自己现在不是说泄气话的时候。

    因为，一真想跟萌香在一起。

    今后也想跟她交往下去、想让感情变得更好，一真是打从心底这么想。

    所以，不能在此却步。就算是不可能过关的游戏或是卡关，都还是得全力让对方认同成人游戏――以及认同一真。

    （没问题，一定没问题的……之前琉璃的那时候，也想说这下完蛋了，结果还是平安落幕。相信成人游戏的力量……！就算现在抱持着偏见，只要让她看过实际游玩的情况绝对……一定，大概，会得到理解！我是这么认为！）

    为什么呢，越想下定决心，反而越来越丧失自信。

    当一真回到现实时，某个人正在戳一真的手。

    不，该说某个人吗？现在一真旁边只有琉璃在。

    「……怎样啦。」

    「唔……不用那样说话吧。我是担心你才跟你说话。」

    你根本没出声而是在戳我吧，在一真说出这句吐槽前，琉璃先开口（附带一提，结奈正拍着白板一个人激动地不知道在发表些什么）。

    「一真你……跟水崎同学之间是不是发生什么事了？」

    「什、什什什，『什么事』是指什么!?」

    ……明明只是要普通地蒙混过去，声音却整个高了八度。青梅竹马立刻露出同情的眼神。

    「……G，没问题吗？」

    「你、你是指什么……」

    「因为，从连假结束之后，一真一直都很奇怪。还有水崎同学也是……G？其实是有发生过什么事对吧？」

    「什、什么事都没有！现在情况是稍微有点复杂……我会想办法解决。」

    「哦……」

    「你那像在说『你办得到吗？』的反应是怎样!?」

    「因为你是一真啊。即使你说不用担心，我也放不下心……G，真的没问题吗？要不然我去帮你问水崎同学的想法好了？就像小一的时候那样。一真说想跟别班的女孩变得更亲密，我就代替你――」

    「别说了！那是黑历史！黑历史啦!!」

    「…………你们有在听我说话吗？」

    「啊，没、没问题！社长，我们有在听！……那么是在讲什么去了？」

    「这样啊，没在听啊，蛋白质。」

    唉，结奈边不满地叹气，边把手上的白板重新朝向一真他们。

    「我会为对长辈不够尊敬的社员们再说明一次……说起来，我们次研用一句话来形容，就是『大家一起感情融洽地玩成人游戏的同好会』吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    要是让学园方知道会马上惨遭废社的活动内容。虽然是事实。

    「对。那么，所谓的文化祭是各社团发表活动成果的地方。到这里还OK吗？」

    「是OK啦……」

    「这样的话……我们该做的事情就决定了吧？」

    结奈转开麦克笔的盖子，在白板上流利地写下一段文字。

    『次研出品～从零开始的纸戏游戏制作～』

    ……那个很像轻小说的标语是怎样。

    可能是注意到一真他们露出诧异的表情，结奈补充说明。

    「换句话说，我们将以荒野为目标。」

    「可是那样话会变成制作成人游戏耶!?」

    那种东西实在不能在文化祭上展示。很多想隐藏的事情都会曝露在阳光下。

    「不要那么焦急。刚才那是比喻，不是说真的要做成人游戏。」

    结奈边说边戳着写在白板上的「纸戏游戏」这几个字。

    「G～一真。『纸戏游戏』是什么？」

    「指的是像成人游戏那样有立绘、背景、讯息视窗，靠阅读台词和叙事文来推进故事的游戏。」

    「耶!?那、那表示要做真正的游戏？那种东西我们做得出来吗？」

    「没有嘴巴说的那么难喔。只要有会写语法的技术和素材，想做出跟市售的成人游戏没两样的东西也没问题。」

    「真的吗!?咦，那我也能做得出类似之前玩过的《君愿》那种游戏？」

    「这个嘛，有技术和素材的话……」

    没错，凑齐这两项的话，再来只要靠毅力，不管是什么游戏都做得出来。凑齐这两项的话，说说不用钱。

    「不过要做出像《君愿》那种商业等级的作品会很困难。也有长度的问题。不过，就算不要那么正式，现在有很多操作简单，功能也还算齐全的工具，也有提供立绘和背景素材的网站。只要有时间和干劲，即使是外行人也能做出还可以的游戏。」

    在第一学期时，一真和结奈想要制作次研原创的游戏，拟定出各种计划。虽然结果仅止于企划阶段，但当时下载的软体和素材现在应该还留在外接硬碟里。

    「嘿～！好像很有趣，我想做我想做！啊，可是……」

    露出兴奋的表情也只有一瞬间，琉璃表情蒙上阴影，似乎有难言之隐。

    「对、对不起，社长……！我还得参加合唱团，也得做执行委员的工作，其他还有很多人要我帮忙，大概没办法常露面……可、可是，宣传之类的，我能做的事情我会拼命去做！所以拜托你！请千万不要叫我退社……！我什么都愿意做！」

    「呃，你的眼神像是快要被内射的凌辱游戏女主角，我希望你不用要那种眼神看我……」

    琉璃的表情远超过愧疚，已经到达害怕的地步，结奈有些招架不住地叹了一口气。

    「没关系啦。既然有事那就没办法，突然说要参加的人原本就是我。这边我们会自己想办法，你就尽情现充，尽情爆炸去吧。」

    「……我一直在想，为什么御宅族总是马上会要人『爆炸』？」

    结奈冷漠地无视琉璃<非宅>的朴素疑问，换成看向一真。

    「说到这点，一真学弟没问题吗？我记得你好像说过你也是执行委员吧？」

    「没问题。我负责的部分是当天，准备期间中我能专注在社团上。」

    「班上的摊位呢？」

    「那边也没问题喔。我们的班级回家社居多，因此以那些人为中心在进行……应该说社长你才是没问题吗？」

    「嗯，我吗？别担心啦。三年级原本班上的摊位就是自由参加。也有很多因为考试快到被逼得走投无路的学生。」

    「…………社长你也是吧？」

    结奈直到前阵子都没有打算读大学。当然，她不可能有准备要考大学，其实别说筹备文化祭了，她应该根本没空来学校……

    「…………还不到慌张的时候。」

    面对一真的提问，「呼……」结奈露出忧愁的眼神。

    ……看来并不是没问题。

    「――啊！抱歉，我得走了……！细节决定好后再告诉我！要是有我能帮上忙的事情，尽管跟我说！」

    可能是有跟别人约好，琉璃慌张地走出社办。

    「当现充也很辛苦呢……话说回来，一真学弟。我们变成两人独处呢……」

    「可以不要意有所指地偷瞄我吗!?」

    「开玩笑的啦。一真学弟真的马上就会生气呢。处男就是这样才难搞……」

    感叹了一番的结奈用令人生气的表情耸肩（自己明明也是处女）。

    叩叩，敲门声在这时传来。

    「咦，是水崎学妹吗？还是蠢bitch四之宫学妹有东西忘了拿……一真学弟，能麻烦你去开门吗？」

    「来了～」

    「大概是水崎同学吧？」一真边这么想边打开门。

    然而。

    「奇怪……？」

    站在门后的不是「姐姐」而是――

    「好久不见。大哥<、、>。」

    「哇!?为、为什么你会在这里!?」

    「不、不用露出那种像是看到鬼的表情吧。」

    凉香看到吓了一跳的一真，不高兴地鼓起脸颊。一真连忙道歉。

    「抱、抱歉……不过到底是怎么了？你不用上课吗？」

    「已经是放学后了喔，当然课堂早就结束了。今天在高中部有举办给新生的座谈会，我是来参加那场座谈会的。」

    「啊啊，这么说来老师有提到过……嗯，你要不要进来？站着说话有点……」

    「好的，打扰了。」

    一真一让开，凉香就很自然地走进社办。

    「……咦？姐……不是，姐姐没跟你一起吗？」

    「嗯，水崎同学说要先去一趟教职员室再过来……呃，你如果有事找水崎同学，我可以带你去教职员室――」

    「不，不用麻烦。要是途中刚好错开就困扰了……而且，我并不是为了找姐姐才跑来。」

    凉香在回答的同时视线忙碌地在社办里四处看……不对，要说的话感觉比较像在观察。要比喻的话，就是「这里就是那个女人的房子啊」那种眼神。

    然后，她严肃地说道：

    「原来如此……这里就是次研……放了一堆伤风败俗的游戏呢……」

    「哇――!?」

    一真连忙把摆墙壁旁的柜子用背挡起来。因为这个空间里，充满不该给国中生看的东西。

    其实是连高中生也不该看的东西，不过这点就不提了。

    「为什么要遮住!?好可疑……果然在这里的都是些不能让人看到的东西！」

    「不、不是！绝对不是那样……！」

    「……我说。抱歉在很开心的时候打扰你们，在打闹前能跟我说明情况吗？」

    一回过神来，社长正用「这位是谁」的眼神看着一真与凉香。

    「啊……对不起。没跟你好好介绍。嗯，她叫水崎凉香，是水崎同学的妹妹。她是国中部三年级学生，今天是来参加座谈会……」

    「哦……水崎学妹有妹妹啊。」

    说完，结奈就像看到很稀奇的东西，视线紧盯凉香不放。

    不久之后，仿佛在做威吓射击似地抛出一句话。

    「……现充？」

    「我、我不清楚……啊，不过水崎同学说她是班长。」

    「原来如此，跟外表一样是班长型啊。嗯……虽然很微妙，但比派对咖好多了……」

    宛如抛开疑虑地说完后，结奈朝凉香走去。

    「哟，幸会。我是三年级的G井结奈。我跟你的姐姐感情很好。请多指教啦。」

    结奈露出甚至是未曾见过的友善微笑并伸出手。以基本上对外人态度很冷漠的结奈来说，是令人无法置信的神级对应。要是琉璃在场，肯定会喊着「跟我那时候态度完全不一样!!」这么怨叹世界的不合理吧。

    （社、社长……！）

    一定是她以自己的方式体贴社员妹妹的结果吧。在她的故乡度过的那几天，让大家的羁绊变得更强……当一真正沉浸在感动中。

    「啊，你也是三年级学生？我也是耶，请多指教！我没看过你，你不是国中部的人吧？你读哪间国中啊？」

    没有一丝恶意，百分百天真无邪的疑问，使得社办的空气一瞬间降到冰点以下。一真发不出声音，在房间角落独自颤抖。

    另一方面，挂着笑容静止不动的结奈，她的背后燃起炼狱的火焰。

    「……………………哟，幸会。我是高中部<、、、>三年级的G井结奈。不用见外，叫我G井学姐吧。」

    「咦!?你说高中部……骗、骗人……！你明明比我还娇小!?」

    「――――」

    啪嚓，感觉听见了破灭的声音。

    结奈用僵尸般的摇晃脚步往前走了一步。一真连忙冲到凉香面前，保护在身后的她。

    「社、社长你冷静点！对方还是国中生!!」

    「一真学弟快让开!!这样我杀不了那家伙!!」

    「快住手！她说不定是能成为我未来的妹妹的人!!」

    ……回到正题。

    「对不起……因为比我还矮，我完全没想到会是高中部的学生……」

    「哦。」

    「克制！克制啊社长！」

    「那个，那么我想重新拜托G井社长，今天能让我参观次研的社团活动吗!?」

    「当、当然好啊！真的是非常欢迎!!对吧！我没说错吧，社长!!你看，太好了呢，凉香！社长也说『你就慢慢参观吧』!!」

    「真的吗!?谢谢!!」

    「不、不用道谢啦！对、对吧，社长？」

    ……说实话，社长看着凉香的眼神与其说是「你就慢慢参观吧」，还比较像「你就慢慢去死吧」的感觉，但要是让凉香再说下去，可能又会不断踩到地雷，所以一真硬是结束掉这个话题。

    「呃……不过，凉香。虽然说参观，因为现在文化祭快到了，所以并没有像平常那样进行社团活动……」

    正确来说，平常就没有好好进行社团活动，这方面就不管了。

    「不用介意。就算没有让我看，我也大致上理解了……」

    凉香边说，视线边仔细地端详放在柜子上的成人游戏。

    「啊，这款我知道！维基百科上有写这种叫做《NTR》！」

    「为、为什么你会知道这种事!?」

    「我查过了……我认为有必要清楚知道姐姐在玩的『游戏』是什么东西。正确来说是大哥推荐姐姐玩的游戏。」

    凉香一面拿起柜子上的其中一款成人游戏，一面盯着一真。

    一真只能冒着冷汗……但他突然发现。

    「嗯……你刚才叫我『大哥』……？」

    一真想说是不是听错，战战兢兢地一问，意外地凉香一派轻松地点头。

    「因为既然是姐姐的男友，表示你将来会成为我的『姐夫』吧。」

    「将……!?」

    「不我还没有想得那么具体……！」即使如此惊慌失措，一真脑中还是幻想和老婆萌香的新婚生活，脸上差点浮出傻笑。其中再加上会叫「大哥」的可爱小姨子<妹妹>，根本无可挑剔。

    「不过，如果大哥说用其他的叫法比较好，那我会照做。」

    「咦!?可、可以吗……？」

    「……我原本是这么打算，但大哥的表情很恶心所以还是算了。」

    「等、等一下！我不会提出奇怪的要求！绝对不会!!」

    「……真的吗？」

    「嗯嗯。」一真点头回应一脸怀疑的凉香。凉香看起来没有完全相信，但她说「总之你先说出来看看。」

    （不过，叫法吗……）

    总之先在脑内的成人游戏资料库中搜寻妹系角色。

    「哥哥大人」……有点太露骨。「老哥」感觉不符合凉香的角色。「兄长」有种时代错误的感觉。果然还是该选择在一般观点看来也安全的哥哥――

    「哥哥你身上有那个女人的味道!!」

    ……换一个好了。

    （没错，这是难能可贵的机会……怎么可以选择安全的选项！此时应该顺着成人游戏脑的引导，实现长年来的妄想……！）

    「好！我决定了喔，凉香！请叫我『葛格』！」

    「…………大哥你是萝莉控吗？」

    「噗……!?不、不是啦！因为我没有妹妹，所以稍微产生『真向往这样』的想法……！」

    「哎呀，一真学弟，那种叫法实在有点难以接受喔。就连我都傻眼。」

    「连、连社长都会!?」

    为什么？一真只是为了全国对妹妹怀抱梦想的哥哥们，想实现御宅族的浪漫而已啊。

    「明明有姐姐这个女友，却着迷于『妹妹』真是岂有此理。这件事情我会好好向姐姐报告。」

    「不是，我就说了是误解……！」

    「好啦好啦。打起精神来吧，『葛格』？」

    结奈拍拍一脸焦急的一真肩膀，用开心到不行的表情在笑。

    另一方面，凉香已经没在关心一真，而是热衷于检视排列在柜子上的成人游戏。

    仔细观察成人游戏的现实女国中生。这是什么画面。

    「我、我说凉香，那种东西对国中生来说还太早……」

    「请别跟我说话！我现在正在看！」

    「好、好的……对不起。」

    凉香用一句话让一真闭嘴，视线再度朝向成人游戏。

    「……那个，这款是什么样的故事？」

    「咦，哪款？」

    「这款。这个叫《BATTLE SKY》的。」

    凉香拿给一真的是成人游戏玩家中无人不知无人不晓，机器人动作成人游戏的超名作。

    一真松了一口气。原本还想说她要是突然拿起触手游戏该怎么办，这样就能安心了……起码只是说明大纲的话。

    「哦，这是很棒的名作喔！名为《BATTLE系列》的作品之一，并且是系列中很新的一款。总之动作部分的完成度很高――」

    「……我不是问那些，而是在问故事大纲。」

    「与其问一真学弟，你自己看这里比较快。」

    「原来如此。」

    结奈用手指轻敲包装盒的背面。凉香点头后把包装盒翻过来。

    ……瞬间，感觉社办飘散微妙的气氛。

    原因是，成人游戏的包装盒背面，并不是只有故事大纲。

    「……原来如此。虚拟实境的话表示类型上是科幻呢。」

    「对、对啊……」

    「故事大纲我大致上了解了……可是这个图片是？」

    「呃、呃……游戏里会登场的CG――图片的预览图。平常是用称为立绘的角色图片来表现故事，但在特别重要的场景会像这样显示一张图片。」

    「……有不少地方涂成白色呢。」

    「那、那个是……文学上叫做道镜的膝盖……」

    「也就是男人的那东西吧？」

    「我故意不明讲你别直接说出来啦!?」

    不愧是萌香的妹妹。毫不留情地天元突破不希望她去刺破的地方。

    「果然！这种东西都一样！明明没有必要却刻意让女性裸体，或是硬加入色色的设定……大哥的脑中只有性欲吗！就那么想做色色的事情吗！」

    凉香毫不留情的咒骂袭击一真。说明白点是意料之内的反应，但实际被这么说还是会无地自容，一真悄悄地别开视线。

    「就、就算你那么说，这好歹也是成人游戏……」

    「那么，这个我就借走了。」

    「咦咦咦咦咦!?」

    一真的脑袋中有某处的孵化器在说着「简直莫名其妙」。

    「什么啦，我没有说会让你那么惊讶的话吧。」

    「不，因为，你才刚骂成那样……」

    「请别搞错了。我不是想玩这款游戏才要借回去。我对这种伤风败俗的游戏一点兴趣都没有，但没玩就批评也不好。」

    凉香一副理所当然地说出「大道理」。

    可是……真的光这样就会想借不想玩的游戏吗？搞不好，嘴巴上虽然那么说，其实她内心也对成人游戏兴致勃勃……

    （但是，这又不是那种成人游戏。她是水崎同学的妹妹，而且看起来个性非常认真，「真的只是要确认」也不是没可能的事情……）

    虽然心中产生疑问，但也不能直接开口问，一真默默地注视着凉香。

    凉香似乎把沉默当作是同意。正要重新把拿在手上的成人游戏放进书包里。

    ――然而。

    「等一下。那个算是社团用品，你随便拿走我会很困扰。」

    凉香才刚打开书包，结奈就从凉香手上抢下成人游戏。

    接着直接用下巴比向放在深处的电脑。

    「那么在意的话在这里玩就好吧？我们还得继续讨论文化祭的事情，暂时用不到电脑。」

    「咦……？不、可是，这样……」

    至今干脆的态度有了大转变，凉香明显表现出犹豫的神情。或许是在别人面前玩成人游戏让她感到害羞。

    因为很能体会这种心情，一真其实也不想逼她……

    「呃，凉香你不要的话我也不会勉强你……不过，那款成人游戏――不是，那款游戏很吃电脑效能，要是家里的电脑太旧，可能会玩不了喔？」

    「咦？是、是这样吗……？」

    「嗯。你看，这里不是有写建议配备吗？」

    一真指着包装盒的背面，凉香老实地看完。

    可是，看完之后她大概还是不太懂，用困扰的表情望着一真。

    「那个，所以要怎样的电脑才行……？」

    「嗯……凉香你有自己的电脑吗？」

    「有台笔电。虽然是姐姐以前用过的。」

    「你记得大概是几年前买的吗？」

    「我想想……我记得大概是七、八年前左右。因为是我还是小学生的时候。」

    「七……!?咦，还能用吗!?」

    「姐姐很爱惜物品。」

    凉香说得很自豪，但是那样真的没问题吗？根据作业系统，有可能不再支援而全都是安全漏洞……

    （之后我再委婉地跟水崎同学确认吧……）

    凉香不安地抬头望着陷入沉思的一真。

    「所以是怎样？没问题吗？」

    「唔……如果是那个时期的笔电，我想要玩这个会有点勉强……」

    「这、这样啊……无论如何都没办法吗？」

    「嗯。我想你放弃会比较好喔。」

    只是画面延迟那还好，运气不好电脑本身都有可能会直接寿终正寝。

    「这样啊……」

    凉香不太甘愿地点头后，偷瞄了社办的电脑一眼。眼中浮现出内心的纠葛。

    「……我明白了。这样的话，我可以借用电脑吗？」

    「嗯，当然。可以吧，社长？」

    「提议的人是我，事到如今我也不会反对啦……来，请用。你应该会用电脑吧？」

    「我会！谢谢你。」

    从结奈手上接下成人游戏，凉香立刻坐到电脑前。

    那种身影让一真不由得产生既视感。

    （最近好像都是这种模式……）

    萌香的时候也是这样，琉璃的时候也是这样。回溯记忆的话，结奈的时候也是。原本认为一般来说，非宅的女孩子就算有人拜托也不会去玩成人游戏这种东西。

    （奇怪？该不会成人游戏意外地不会让人退避三舍？一直以为是特殊的兴趣，其实潜力很高？）

    ……当一真在思考这些的期间中，凉香打开电脑和包装盒，逐渐完成首次游玩成人游戏的准备。

    「啊，你知道安装方法吗？里面有光碟――」

    「没问题。我一个人就能弄好，不需要劳烦你费心。」

    才刚说完，凉香就用熟练的动作把光碟放进光碟机。直接照画面上的指示，流畅地逐步完成安装。

    （哦……）

    一真感到有点意外。萌香和琉璃平常都不怎么用电脑，所以当初连要安装都花了很大一番功夫。这点上，凉香可说是动作俐落。

    「……怎么了吗？」

    「咦？不，没什么……只是在想你很习惯做这些事呢。」

    凉香的肩膀突然稍微抖了一下。

    「哪有……我只是想说大概是这样。因为电脑软体的安装方法都一样。」

    「嗯、嗯……」

    ……凉香的心情似乎变得比先前更差，一真内心非常焦虑。到底刚才的对话中哪边潜藏着地雷。

    安装在微妙的沉默中完成。凉香立刻点击桌面上出现的图示，正要开始玩游戏。

    「啊，等一下！在那之前要接上游戏手把！」

    「咦？『游戏手把』，那是什么啊……」

    「能在电脑上使用的控制器。《BS》是动作游戏，光靠滑鼠没办法玩。来，就是这个。」

    一真把放在柜子上的游戏手把接上电脑，接着交给凉香。

    凉香用好奇的眼光注视以她的小手来说有点太大的那东西。

    「原来如此，这个就是……不过，这个有点重。」

    「啊……的确对凉香来说可能有点难用……游戏手把也有很多种类，你可以找看看适合你的……啊，前提是你今后也要继续玩这种成人游戏的话……」

    「谢谢。我会照做看看。」

    凉香这么回答的声音老实到令人惊讶又天真无邪。

    「咦？那、那表示你还会试着玩成人游（略。」

    「喂！请安静！现在正要开始播开头动画！」

    「对、对不起……」

    一真看向画面，开头动画正好要开始播放。

    响起的主题曲在为数众多的成人游戏歌曲中也是很有名的巅峰之作，神曲中的神曲。一真也自然地闭上嘴，聆听着耳熟的歌声。

    而且沉浸在神曲中的人并不只有一真。凉香也目不转睛地注视着开头动画。

    不过，开头动画并不是那么长的东西，正看到入迷时一下子就结束了。

    凉香在淡出的旋律中小声说着：

    「哇……果然很帅呢……」

    一真心想着「咦？」但在他开口前，凉香就开始玩游戏本篇。

    偷瞄到的那张侧脸，看起来非常开心――随便出声感觉会妨碍到凉香，所以一真决定要在旁边看着她玩。

    《BS》的构造是重复交替进行冒险部分和动作部分来推进游戏进度，最初要从冒险部分开始。

    两人（和若无其事偷看画面的结奈）好一阵子都在竖耳倾听着豪华声优阵容带来的精彩演出。

    「哼～嗯……」

    「怎么了吗，社长？」

    「没有。我只是在想妹妹是会把语音听完的那一派呢。」

    「太好了，你有同伴了。」结奈这么说。

    经她一提，凉香连有点长的台词也会等到语音全都播完。即使是没有名字的配角所说的台词也一样。

    一真本身是想享受语音的那派，所以很欢迎凉香的游玩方式，不过――

    「也有可能是不习惯玩游戏，所以不知道可以『用点击跳过』吧。」

    「说得也是。」

    像《BS》这类重视剧情的成人游戏，游玩时间会拉很长，所以有些人会觉得一句句听过台词会很腻。结奈说的话也有道理，一真决定还是向凉香说明一下。

    「我说，凉香。角色语音之类的，在途中点击的话可以跳过进到下一句，没有听到最后也没关――」

    「你在说什么！怎么可以做跳过语音这么浪费的事情!!」

    「对、对不起！」

    遭到远超过预测的愤怒反驳，一真不禁往后退。

    「大哥什么都不懂！有配音跟没配音在玩的时候情绪会完～～全不同！连这种事都不知道，大哥你这样还算是成人游戏宅吗!?」

    「不、我懂喔！我也是这么认为，真的！」

    比如说《初代受赞●者》的最终头目战。美●阿●露的一句「爸爸」，到底让多少玩家哭泣。连成人游戏基本上是原作派的一真，在那时也觉得移植到家机并不坏。

    可是，凉香的愤怒并不允许一真插嘴。

    「我不想听借口！应该说！因为大哥途中跟我说话，害我都没听到台词！」

    「抱、抱歉……」

    凉香怒气冲冲地开启对话履历，重新播放错过的台词。

    （……奇怪？我有说明过对话履历吗？应该……没有吧。）

    再加上刚才那段热血的语音论。

    ……该不会她其实。

    「哦～～」

    结奈看来也跟一真想到一样的事情。次研社长露出意有所指的笑容，抬头望向一真。

    「这孩子比四之宫学妹要来得有天分多了。搞不好是明年的新社员候补喔？」

    「讲这个还太早啦……再说，比起明年的事情，社长应该要先担心考试……」

    「明天！明天起我会认真！我只要有心就办得到！」

    在一真和结奈进行无意义交谈的期间中，游戏进入到最初的动作部分。

    「哇、哇哇……」

    凉香一下子明显狼狈起来。

    感觉能理解她的心情。一真在人生中第一次玩到有动作要素的游戏时，虽然不是成人游戏，也一样陷入焦虑紧张。

    一阵慌乱中画面里的敌人开始行动。

    第一场战斗几乎等同是教学，但输了当然会是坏结局。我方也不是无敌，遭到攻击还是会受到伤害。

    「呃、呃，攻击、攻击是按……！啊、啊！等、等一下，还不行……！」

    即使动作缓慢，凉香还是拼命地握紧控制器，试着要应战――

    「啊……！」

    「好，Game Over。还真可惜呢，妹妹。」

    凉香依依不舍地注视着转暗的画面。果然对游戏新手的她来说，有动作要素的游戏门槛似乎太高了。

    「不用沮丧喔，凉香。你是第一次玩。也有没有动作要素的成人游戏，这次就玩那――」

    「不！我要再玩一次！」

    一真话还没说完，凉香就重新握好手把。

    然后再一次选择「从头开始」。

    「呃，你不用勉强喔？人有擅长跟不擅长的事情。」

    「我才没勉强！因为要是在这种地方结束，不是会很在意接下来的发展！我并不是『只要能玩游戏哪款都行』！我是想玩『这款游戏』！」

    像在大喊地说完，凉香再度开始玩游戏。

    已读部分使用跳过功能，场景再度来到刚才的战斗部分。

    这次凉香没有慌张。即使动作生硬还是操控着机体，漂亮地让攻击能打中。不光是连打按键，而是有考虑到连段的操作。而且还让自己的身体随着机体的动作摆动，有点令人莞尔。

    原本《BS》的动作部分就不是那么困难（只要有选择适合的难度）。凉香整场战斗都没有陷入危机，顺利通过战斗部分。

    「成功了！你看！我赢了喔！」

    「好厉害！太好了呢，凉香！」

    「既然赢了，接下来当然是让打倒的对手成为俘虏，并加以调教的场景对吧！」

    「并没有那种系统！这不是AL●CE也不是E●shully！」

    一真的吐槽刚爆发在一派轻松地说出惊人之语的国中生身上时。

    插图57_fmt

    「…………凉香？」

    一真等人看向门口，晚到的萌香看见在社办的凉香<妹妹>，惊讶地眨着眼。

    ◆◆◆

    「原来是这样……对不起，小田桐同学。还有社长也是。舍妹给你们添麻烦了……」

    「别这样水崎同学，一点都不麻――」

    「就是啊！居然把别人误认成国中生！因为是水崎学妹的妹妹我特别原谅她，这个失礼至极的妹妹，害我纤细的内心留下很深的伤痕！」

    「对、对不起……」

    就这样跟萌香说明来龙去脉，顺便提到次研要摆的摊位已经决定。事情告一段落时，已经来到离校时间。

    「好啦，水崎妹妹。社办我要上锁，快点记录完关掉电脑吧。要是不快点收拾好，巡视的老师跑来，事情会变得很麻烦。」

    「啊，对不起！我看看……记录。」

    在结奈的催促下，凉香迅速结束游戏。仍然是不像外行人的流畅动作。不过记录方法说明书上有写，也有可能只是学习速度很快。

    在那之后就跟平常一样，一真等人在社办前跟结奈告别，离开学校。

    没错，一真等人<、、、、>。

    「原来如此……你们都像这样一起回家啊。」

    平常只有两人的回家路上。可是今天，萌香和一真之间多夹了一个第三者。

    凉香跟萌香要回同一个家，会走同一条路是当然的发展……

    「话说回来，大哥你果然会想跟姐姐做跟那种游戏一样的事情吧？」

    「噗!?不，我不是说过了！我不是为了那种目的才玩成人游戏的！」

    「不过你有兴趣吧？虽然没打算用逼迫的，若是你情我愿就会想试看看吧？」

    「这、这个……」

    「咦。」

    萌香用「我非常好奇」的脸在看着一真！

    「……还是说，你们其实已经做过一些了？」

    「才没有做!!我们的交往是非常健全的!!」

    「嘴巴上那样讲，其实你们连这种事还有那种事都做了吧！像色情同人那样！像色情同人那样!!」

    「我就说没做!!」

    ……话说回来。

    （……她刚才明确说出「色情同人」呢。）

    从在社办玩成人游戏时一真就一直在想，她跟自己是不是同类。

    只是，她毫不留情地严厉批评一真和成人游戏……是跟看起来一样，已经有一只脚踏进御宅族的领域，还是单纯当成网路用语来使用呢？实在是让人难以判断。

    「……凉香。说那种话对小田桐同学很失礼喔。」

    身为姐姐的萌香替陷入沉思的一真缓颊。

    「的确，小田桐同学喜欢很色的游戏，也喜欢色色的事情，但他实际上不会去做色色的事情喔。」

    咦？打圆场？

    「……如果是这样，为什么姐姐的脸之前会变得那么红？」

    「咦……!?那、那是因为……！」

    萌香突然手足无措。脸转眼间红起来，不久似乎是到了极限，把视线从一真身上别开。

    凉香看到那样的两人，洋洋得意地大喊：

    「果然有发生什么事吧!?」

    而且。说着这句话的她看起来反而是很开心，一真感到更加混乱。

    ◆◆◆

    抵达最近的车站后，凉香说「那我先失陪了。」就离开。照萌香的说法，她接下来要去补习班。

    就这样，车站的月台一如往常，剩下并肩坐在一起的一真和萌香。

    「抱歉凉香刚才那样对你。平常她并不是那样的孩子……」

    「水崎同学不用道歉啦。我并不介意……虽然是有吓一跳。」

    凉香出现变成某种冲击疗法。自从接吻以来，与萌香间微妙地尴尬关系，总算逐渐恢复成原本的气氛。虽然还是会突然想起来而想在地上打滚，但已经可以像这样闲聊了。

    「感觉她是很认真的孩子。果然这点也是像水崎同学吗？在学校是资优生之类的。」

    「嗯。她在学校很努力念书，她还说过今年被选为班长。可能是这个原因，今年起突然改叫我『姐姐』……之前明明都是叫『姐』。」

    「哦――」

    看来初次见面时的印象并没有错。

    不过。另一方面，也是有很多地方让人在意的孩子。

    「今天，在社办玩成人游戏的时候。凉香，该怎么说，她感觉很习惯这类游戏……」

    「……我不是很清楚。我认为她应该没玩过『成人游戏』……」

    「不，不是限于成人游戏，例如说女性向游戏，或那种恋爱类的游戏。」

    「……抱歉，我不太清楚。」

    萌香摇头，「可是……」她继续说道：

    「凉香是个非常好的孩子。我家是双薪家庭，从以前我们姐妹就很常一起度过。凉香很会跟我撒娇……是我重要的、自豪的妹妹。」

    说着这些话的声音很温柔，萌香有多珍视妹妹，光这样就已经传达给一真。

    「……我能不能跟凉香相处融洽呢。」

    萌香很珍视的人，那自己也想重视……这句话包含这种意义，但不知为何，萌香露出烦恼的表情。

    紧紧皱眉，还低着头好一段时间。不久后，萌香沉重地开口：

    「…………小田桐同学，你喜欢年纪比你小的女孩子？」

    「不是这样！不是那种意思！」

    要是产生奇怪的误解会很困扰，一真一脸正经地说：

    「不是那样……我只是，想让水崎同学的家人认同我跟水崎同学交往。」

    「……让家人认同？」

    「没错！就是家族计划！」

    「咦!?小、小田桐同学，想住看看我家吗……!?」

    「不，抱歉不是那样……刚才是我梗用得不好……」

    公寓没有被道上兄弟破坏，也没住在纸箱里。并不需要互相扶助。

    「我想说的不是那个……成人游戏中，有时光提升目标女主角的好感度是无法攻略的！」

    「嗯。『旗标』很重要呢。」

    「对，正是如此。虽然都说是旗标，但并没有那么单纯，有很多种类型，我们玩家需要彻底看清！」

    例如只有第二轮才会出现的选项之类，或路线有加上限制，必须要先通关别的路线。有战斗桥段的游戏，也会有「在战斗中采取特定行动」这种很麻烦的条件。

    「对……很困难呢。」

    「没错！很困难啊！成人游戏是游戏但不是在玩……！如同『攻略』这个字眼所示，是我们玩家和制作方的激烈头脑战……！」

    「你说的我很清楚……不过，这些跟凉香有什么关系？」

    萌香冷静地注视热血沸腾握紧拳头的一真。

    （对喔，现在不是在讨论成人游戏而是凉香……）

    不知不觉间话题完全偏掉了。

    ……受不了微妙的气氛，一真没来由地站起来。然后毫无理由地走向月台的饮水机，喝完水后重新坐回萌香身旁。

    「……也、也就是说！要让我跟水崎同学能迎来好结局，我认为也得跟凉香培养良好关系！」

    一真打起精神，再度开始热情地演讲。

    一真认为以想法来说并没有错。今后也想跟萌香交往下去的话，除了加深跟她本人的感情之外……也绝对需要跟萌香周围的人，比如说她的家人或朋友打好关系。

    「所以我……身为水崎同学的男友，明天开始想要全力攻略『妹妹』！」

    一真举起紧握的拳头发誓。

    虽然这种宣言要是给琉璃听到，她一定会生气地说「别把现实跟游戏混为一谈」。

    「…………那么，我也会协助你。」

    萌香的手静静地贴到一真的拳头上。

    「咦……？」

    「因为……我们做过约定。约好为了到达好结局……要两个人一起努力。」

    萌香重叠上来的手变得用力。

    虽然很含蓄，但比这世上的任何事物都还让一真的内心感到激动。

    「而……而且。」

    萌香瞬间害羞地低下头。扭扭捏捏地小声加上一句。

    「那个……下个月就是圣诞节吧？机、机会难得……我想说要是能跟小田桐同学一起过的话……」

    「啊，对、对喔……！这么说来，已经是这种季节了……！」

    经她一提，圣诞节根本就是为了情侣而存在的事件。一真打从出生以来都只有跟家人度过，所以脑中完全没想到这点。

    「所以……为此，我们两个人一起努力……『攻略』凉香吧……就这么约好了。」

    「……嗯。我们就两个人一起努力吧。」

    一真感受着从胸口深处涌出的力量，正要用笑容回应萌香――

    注视着他的萌香。

    嘴唇忽然映入他的眼帘。

    ――要做出笑容的脸部肌肉在途中突然僵硬。取而代之的是心脏激烈跳动，让脸颊渐渐发烫。

    「……？小田桐同――啊。」

    萌香大概也有察觉。原本感到不可思议的脸一瞬间像喷火似地通红。

    手掌一下子同时分开。

    一真直接在膝盖上紧握拳头，拼命地忍耐猛烈的难为情感觉。

    通往好结局的路上，除了凉香以外，看来还有很多门槛等在前方。

第四卷 第二章 现实中没有妹妹的小田桐的情况

    「啊，小田桐同学！能耽误你一下吗？」

    ――放学后。一真正在收拾东西准备要前往社办，还待在教室的其中一位女同学朝他走来。

    明明问「能耽误你一下吗？」她却没等一真回答，就把手上的纸袋塞到一真手上。

    「抱歉！我知道你当执行委员有很多事要忙，但人手比我想象中还要不足！可以请你帮忙做装饰吗？」

    「啪！」同班同学两手在脸前合掌，做出拜托的姿势。

    一看向纸袋，里面装有要用来做纸花的大量薄纸。

    「要是没办法留在教室，你要拿回家做也没关系！好不好？真的拜托你～！」

    「知、知道了啦。我还得准备社团的摊位，虽然不知道能做多少，我会尽量做……」

    「真的吗!?谢谢，你帮了大忙！那，做好的就放进教室后方的纸箱里，真的很谢谢你。再见！」

    一连串地道完谢后，同班同学匆忙地离开。

    放学后的教室里清开桌子，正在拼命地进行文化祭的准备。

    附带一提，一真他们一年C班要摆的摊位是「角色扮演咖啡厅」。

    事情的开端是同班同学半开玩笑地提出。

    可是，没想到，班上的资优生水崎萌香居然――

    「我觉得不错。」

    这么回答。

    态度还非常认真。

    甚至。

    「而且，女仆装的话我手上也――」

    「耶――!!角、角色扮演啊！不错不错，就选那个吧!! 」

    （太大意了……因为最近水崎同学都没在别人面前说那种话……）

    要是那时琉璃没帮忙蒙混过去，事情会怎么收场，光用想的都觉得害怕。

    话虽如此，同班同学的反应绝不算差。萌香表示赞成，众人即使对这点感到不可思议，以女生为中心，「好像不错」的赞同声音不断扩大，最后在全场一致下决定是「角色扮演咖啡厅」。

    奇妙的是在校规算很严格的这座学园，为什么这种偏门企划会通过。根据传闻，是班长向老师提出企划时加上一句「水崎同学也大力赞成！」所以老师们也没仔细确认就通过了……

    这时，萌香本人出现在教室。课堂一结束，级任导师马上不知道把她叫去哪里，看来事情办完了。

    萌香拿了书包再度准备要离开，站在门旁的同班同学们找她说话。刚才拜托一真做装饰的女生也在里面。

    「啊，水崎同学辛苦了。老师说了些什么？文化祭的事情？」

    「嗯。因为我被选为模范生，校方说想在学校的网站上刊登我的感言。我刚刚去提出原稿。」

    「哇喔，不愧是水崎同学……跟我们格局实在天差地远，完全不太能理解在讲什么～」

    「你要说的话就是劣等生代表呢～」

    「你也没资格说别人吧！」

    哈哈哈哈，笑声爆开来。萌香也跟着稍微笑出来，看到那种光景的一真，也露出了笑容。

    萌香的视线注意到同班同学们的手边。也注意到折纸、糨糊、剪刀等散布在周围的各种工具。

    「……那个。有没有什么我能帮忙的地方？」

    要是处在相同情况，大概不管是谁都会提出的问题。

    可是，说到听完的同班同学表现出的反应。

    「咦!?不用啦不用啦！这种事情谁都能做！」

    「没错没错。水崎同学你很忙吧，不用勉强啦。」

    「这边靠我们就能做完了。」

    她们异口同声地这么说，婉拒了萌香的提议。

    绝不是冷淡。反而她们的态度比较像是在体贴萌香。

    但是。

    「……这样啊。那就好。」

    这么回答的瞬间，萌香稍微露出沮丧的表情。

    虽然除了一真以外大概没人察觉。

    一真急忙去追直接朝走廊走去的萌香。

    「水崎同学！」

    「啊……小田桐同学。你接下来要去社团吗？」

    「嗯。要不要一起来去。」

    「……好。」

    萌香露出柔和的笑容。看起来很开心。是已经不介意刚才的事情……还是说，因为一真跟她说话才露出这种笑容。

    「……我说，水崎同学。其实我接到制作教室装饰花的工作，不过量有点多……你能帮忙的话我会很开心。」

    「咦？」

    「呃，你愿意帮忙吗？」

    「……真的要找我吗？」

    在停顿一下后，萌香这么问。

    「嗯。应该说……单纯只是我想跟水崎同学一起做……」

    萌香的脸颊宛如花朵绽放般地染上色彩。

    「抱、抱歉……我好像说了很奇怪的话……」

    「不、不会……！怎么会是奇怪的话……！那、那个，谢谢你……」

    ……一回过神来，旧文艺社团大楼已经走过头了，两人连忙往回走。

    ◆◆◆

    「……社长她真慢。」

    「对啊……是发生了什么事吗？」

    在只有两人的社办内，一真和萌香面面相觑。

    琉璃跟前几天一样缺席。再来只要等社长结奈前来，可是她却一直都没出现。

    离课堂结束已经过了一小时左右。就算轮到负责扫地之类，也应该不会这么慢……

    「……要不要打电话看看？」

    「就这么做吧。」

    一真马上拿出手机要联络结奈。

    但是，等到电话一接通――

    『――哎呀。这个声音，是小田桐先生吗？好久不见。我是结奈的母亲，G井结姬。』

    「咦!?」

    忍不住发出的声音可能让对方听见了，电话的那头传来呵呵的笑声。声音的确是在结奈的老家见到的她母亲――结姬。

    可是，她人应该在结奈的老家。那场骚动解决后，结奈又恢复在这边独居的生活，应该是跟结姬分隔两地才对。

    「啊，呃、呃，好久不见……！那个，为什么您会……」

    『没有啦，我打算暂时跟她住在一起……为了让那孩子念书不会偷懒。』

    说着这句话的声音很平稳，但背后令人感觉到深不可测的战栗，一真忍不住瑟瑟发抖。

    而且――竖起耳朵仔细聆听，结姬的声音外，背景有被绑住的人正在挣扎的声响……

    『那么，小田桐先生，承蒙你特地打电话来，有什么事要找那孩子吗？如果有事要跟她说，我会代为转达。』

    「没、没有，没关系！麻烦帮我转告社长『请努力用功读书！』那么，失礼了！」

    ――少管闲事。一真遵循前人的教诲迅速挂断电话。

    「咦？小田桐同学？那么结果社长会来吗……？」

    「……没关系了，水崎同学。忘了社长吧……」

    「咦？」

    一真重新向萌香说明来龙去脉。「既然要参加考试那也没办法」，因此决定要由两个人来努力制作游戏。

    「可是，小田桐同学。我没用过制作游戏的软体……」

    「没问题的。操作本身很简单，水崎同学的话一定马上就能学会。」

    这次一真他们使用的是免费的游戏制作软体，叫做「电子小说君」。虽然不能正式编写程式码，以制作普通的ADV来说，功能算是很齐全，而且使用方法浅显易懂。

    如同一真的预测，萌香光靠简单的说明马上学会要怎么使用软体。

    这样一来，接着需要的是使用在游戏上的素材――换句话说就是图片及音乐。还有剧本。

    「素材……那些东西也全都要由我们来制作吗？」

    「不是。当然，那样做会比较有原创性，但光靠我们没办法做到那种地步……」

    并不是要参加Comike夺得天下。那样虽然很有梦想，现在还是不要太勉强，从能做到范围做起。

    「现今有很多人在网站上公开所谓的「免费素材」，就是能够使用在制作游戏上的图片和音乐。背景和BGM等就借用那些吧。立绘可能会有点困难，不过ADV中也有没立绘的类型。没有的话就用没有的方法做。」

    「是这样吗？」

    「如果是美少女游戏或成人游戏，立绘几乎是必备……但是，我们并不是要制作成人游戏。」

    「……可是，故事还是得我们自己想对吧？」

    「……那是最困难的事呢……」

    一真说出这句话时，突然有人很用力地打开社办的门。

    气喘吁吁冲进来的是今天应该不会来的琉璃。

    「四、四之宫同学……？」

    「啊！太好了，你们两个在啊……抱歉，我今天不能来……」

    「那是没关系啦……话说回来你为什么那么急着跑来……合唱团那边没关系吗？」

    「现在是休息时间！我想说趁这段期间来这边露个面！全部都丢给你们实在不好，而且很无聊！」

    说着这些话的同时，琉璃肩膀上下大幅度晃动，想要调整呼吸。因此每次呼吸胸部就会摇晃，配合泛红的肌肤变成很不健全的情况。

    「……小田桐同学？」

    「对不起！我没有看!!」

    「咦？是、是指什么……？」

    「没有，什么事也没有。」

    没错，现在不是被青梅竹马的乳摇吸走目光的时候。

    「你来得正好。我正在跟水崎同学讨论剧本该怎么办。琉璃，我记得你有朋友在戏剧社吧？你有没有听对方说过脚本的写作方法之类？」

    「咦～什么意思!?是指要由我来写剧本吗!?」

    办不到办不到！琉璃脸色大变，拼命挥着手。

    「再说，那由一真来做不就好了。国中的时候你曾经突然说『我要成为轻小说作家！』在笔记本上写了不少东西吧？」

    「为什么你要刻意让别人想起好不容易才忘掉的黑历史!!」

    当然，当时的一真随意写在笔记本上的都只是些以剧本为名的厨二妄想，他完全不认为在制作游戏时能派上用场。

    「总之！忘掉那件事!!我没有写过小说的经验!!没有!!」

    「知、知道了啦……啊！那水崎同学呢？水崎同学的话现代国文的成绩很好，也能够写故事吧？」

    琉璃看向萌香，仿佛在说「我想出了好主意！」

    「不，国文的成绩跟创作无关吧……」一真在内心傻眼，但是被提到的萌香做出令人意外的反应。

    「……这个嘛。如果是这样的话我想会有办法。虽然不是游戏，话剧的脚本我以前曾经有写过一次。」

    「咦，这样啊？」

    「嗯。国中时有全班筹备原创话剧的课程，我负责脚本。虽然剧情很短。」

    「哇，好厉害！不愧是水崎同学!!好帅!!」

    「是、是吗……？」

    琉璃兴奋到很夸张，萌香也露出并不讨厌这样的表情。

    「那就决定了吧！让水崎同学负责吧！相对地，其他的准备尽量由我们来做。」

    「……可以吗？」

    「当然！啊，不过要是水崎同学不愿意，不需要勉强喔？」

    「……不会。没那种事。可以让我来吗？」

    「真的吗!?谢谢你，水崎同学！写好之后要让我看喔，我非常期待！」

    「……交给我吧。我绝对会回应四之宫同学的期待。」

    萌香以充满干劲的表情点头。大概以为她在开玩笑，琉璃笑着说「太夸张了啦～」

    可是，一真想起刚才在教室发生的事情。同班同学婉拒萌香的帮忙。

    搞不好，因为在那时没人拜托她，她才想在这里努力。

    「那个，水崎同学。要是有我能帮忙的事情，尽管跟我说。」

    「谢谢。不过，没问题的。小田桐同学专心做自己的工作吧。」

    身为男友，一真还是试着提议，但萌香回答得一派轻松。对完美超人萌香来说，写剧本这点小事或许没什么大不了。

    「G，一真。那我们……应该说我要做什么才好？」

    「我想你不用那么介意也行喔。这边靠我跟水崎同学大概就有办法……啊，如果你有空，能帮忙制作宣传用的海报就太好了。」

    「海报？就是贴在中庭布告栏的那个？」

    「没错，就是那个。」

    次研这类同好会和普通的社团不同，校方的宣传手册上不会刊载介绍。因此，要参加的同好会为了宣传，自己制作传单或海报已经成为惯例。

    「好啊，我知道了。设计之类的能由我自己决定吗？」

    「嗯，交给你了。」

    「OK！交给我吧！我会做出很可爱的！」

    「不，并没有一定要可爱……」

    「啊！抱歉，我得走了！再见！」

    琉璃不顾说到一半的一真，以比来的时候更慌张的神情离开社办。

    「……四之宫同学好像很忙呢。」

    「是啊，她跟我不一样朋友很多……而且琉璃很会照顾人。国中的时候也有很多地方拜托她帮忙，文化祭前她总是很忙碌。」

    「…………这样啊。」

    萌香的声音忽然变得低沉。

    一瞬间一真还以为是因为他夸奖琉璃……看来并不是如此。大概听到「有很多人找琉璃帮忙」，拿来跟自己做比较了吧。

    证据就是。

    「……小田桐同学。我会努力写剧本。绝对会努力。」

    「嗯、嗯……不过，你可不要勉强喔……？」

    不知道有没听到一真的声音，萌香没有改变紧绷的表情。

    ……才刚这么想她却又突然歪着头。

    「可是……具体来说要写怎样的故事比较好？」

    「嗯……并不是说有什么规定，写水崎同学想写的东西就好。水崎同学有什么想写的故事吗？」

    「我……」

    萌香瞄了一真一眼。脸颊顿时染上红晕。

    「我……想写恋爱故事……」

    「啊，这、这样啊……那、那么，我们来重玩之前玩过的成人游戏吧！我想会有很多能参考的地方！」

    「说、说得对……！我觉得这样很不错……」

    气氛逐渐变得非常令人害羞，一真他们手忙脚乱地准备电脑。

    可是，当正要开机的时候，叩叩，社办的门传来敲门声。总觉得是很有既视感的情节。

    难道，一真边这么想边打开门，不出所料，站在门外的是凉香。

    「你好。」

    「你……你好。」

    「那我就打扰了。」

    「咦!?」

    一副理所当然地进到高中部社办的凉香。

    并不是说想把她赶出去，所以要进来是没关系……该怎么说，真是勇敢的孩子。如果是一真绝对模仿不来。

    「凉香？怎么了吗？」

    「不。请不用管我。姐姐你们请继续社团活动……对了，我可以借用电脑吗？借到我要去补习班为止就好。」

    「啊……不行喔，凉香。电脑我们接下来要用。」

    萌香委婉地制止一说完就打算坐到电脑前的凉香。

    突然间，凉香像是点心被拿走的小狗，露骨地做出遗憾的表情。

    「咦……是、是这样啊……？不、不管怎样都不行吗？」

    「啊，这个……」

    被用寻求依靠的眼神望着，一真说不出话来。

    「呃……顺便问一下，凉香你打算用电脑做什么？」

    虽然感觉能猜到答案，姑且还是确认一下。

    一问之下，凉香的脸一口气变红，双眼锐利地往上吊起。

    「啊!?你、你打算让我在姐姐面前说什么!?你这鬼畜家伙!!」

    「我要反过来问你，你到底是打算说什么!?」

    ……从昨天开始好像都一直重复这种对话。

    （总觉得在跟想象的完全不同的意义上感到很累……）

    早早就筋疲力尽，可是，一真也有感到安心。虽然的确被耍得团团转，但比起初次见面时的印象，现在的凉香好相处多了。

    当然，如果问哪种比较好，可能会稍微烦恼要怎么回答。

    「……嗯。其实我们想说接下来要玩成人游戏。所以凉香你要不要也一起――」

    「一起玩成人游戏……!?真令人无法置信……你居然说得出那么不知羞耻的话！竟然对女友的妹妹说『一起玩成人游戏吧』这种话!!大哥你到底是等级多高的变态啊!!」

    没让一真说完，凉香就激动地讲了一大串。

    可是。

    「……你不想玩那就算了喔？」

    「没有人说那种话。」

    一真这样一说，凉香的态度突然就一百八十度大转变。

    （的确是没有说「不想玩」啦……）

    即使抱着无法释怀的心情，结果一真他们还是加上凉香要三个人一起玩成人游戏。

    目的不是为了玩，而是要观察文字和图片的显示方式等演出，中途也有用跳过来确认各种场景。

    像这样改变观点，就算是玩过好几次的游戏，也会发现至今没注意到的地方，玩起来很开心。「自己也想试着做出这种游戏」，感受得到对制作游戏的期待和动力逐渐变强。

    （虽然还是不能加上色情场景……）

    在顺着发展将要进入色情场景前，一真稍微露出苦笑。

    「呃……这里就稍微跳过一段吧。我想看下一个战斗场景。」

    「好啊。」

    萌香点头，把手指伸向Ctrl键<跳过已读>。

    然而。

    「你在说什么!!怎么能跳过这一段!!」

    瞪大眼睛反对的人是凉香。

    「即使对你们两个来说是有看过的场景，但我是第一次看！既然都一起玩了，也要让我好好看过！」

    「呃，可是，现在时间不太……」

    「请、让、我、看！」

    「请、请吧……」

    输给凉香的气势，一真把滑鼠让给她。

    紧握滑鼠开始正式玩成人游戏的凉香，她的表情充满活力。

    当然，一真也喜欢这款成人游戏，她能玩得开心是再好不过……但对方是国中生，总觉得在看着不该看的东西，实在令人难以直视。

    当一真正不晓得该把视线放在哪里。萌香忽然惊讶地小声说：

    「……咦？G，小田桐同学。之前有这段场景吗？」

    「啊，我想起来了。这里第二轮会稍微追加一些台词。」

    「是吗……？」

    「嗯。不过真的只是稍微增加一些。」

    没错，真的是一些。单纯是在色情场景后，插入两人的对话和接吻场景――

    「――――!?」

    瞬间萌香整个人僵住。

    动作非常剧烈。甚至让人可以听见变硬的声音。

    「咦？水、水崎同学……？」

    全身僵硬的萌香，脸以猛烈的速度逐渐通红。

    插图91_fmt

    而她的视线盯着的是――显示在文字视窗上的「接吻」两个大字。

    （那、那个水崎同学！至今不管多么激烈的色情场景也毫不动摇地视而不见的水崎同学竟然!!做出这种反应……!?）

    像是被雷打到的冲击在一真的全身乱窜。

    没错，就是这个……！我所追求的反应，和女友的打情骂俏情节，正是这种东西……！

    ――一真仅有最初的几秒为此感动地颤抖。

    「姐、姐姐的这种反应……！果然跟我想的一样！嘴巴上说什么『健全』，其实你有对姐姐做出跟这款游戏一样的事情吧！」

    「不是这么回事!!」

    一真大叫的瞬间，回过神来的萌香迅速关掉游戏，梦寐以求的时刻转眼间宣告结束。

    「啊啊!?为、为什么要关掉!?才刚玩到一半――」

    「可、可以了！已经可以了，凉香！」

    萌香无视提出抗议的凉香，甚至连电脑都关掉。

    「剧、剧本我会写……！所、所以已经不用再玩『成人游戏』了！」

    「嗯、嗯……」

    面对陷入混乱拼命地做出宣言的萌香，一真只好点头。而凉香则是用「好可疑……」的眼神注视着一真。

    「……那个。姐姐你们如果没要用电脑，可以借我用吗？」

    「咦？啊，对喔……说起来你会来的原因就是这个。呃……水崎同学，可以吗？」

    「是可以……不、不过，不可以继续玩刚才的游戏喔？」

    「咦……」

    「没有什么好『咦』的！你太任性的话姐姐会生气喔！」

    「知、知道了……！我会选别的！」

    被满脸通红的萌香骂，凉香连忙掩饰过去。

    因为对方是妹妹吗？萌香未曾有过的强势态度让一真有点惊讶。

    （哦……水崎同学也会说这种话啊。）

    另一方面，被姐姐骂的凉香像要避难似地躲到靠墙柜子的一角。在望着那个柜子一会儿后，她拿起一款姐妹题材的成人游戏，再度回到电脑前。

    「咦？你不继续玩昨天那款吗？」

    「嗯。那款好像很有趣，所以我打算自己买来慢慢玩。」

    「啊，你要买啊……」

    国中生买成人游戏的对错――不，不该去想。一真的脖子也会自动被勒住。

    应该说，凉香就算得出钱也「想玩」那款成人游戏，这点更让一真感到惊讶。

    昨天只是展现傲娇，果然她其实对成人游戏感到――

    「大哥，我有件事想问你。」

    「什么？」

    「这款该不会有姐妹S剧情吧？」

    「你明明是国中生怎么会知道那种字眼!?」

    「现在那种程度连小学生都知道啦。因为是网路兴盛的时代……所以到底有没有？」

    「有……有是有啦……」

    「果然！跟我想的一样！居然要在姐姐面前让我玩这种游戏，大哥你果然是变态？」

    「是你自作主张要玩吧!?」

    「该、该不会……光是姐姐你还不满足，还想逼我做些下流的事情――」

    「我没有!!」

    「可是，不是有人说过吗！哥哥要靠妹妹舍弃童贞！」

    「会说那种话的只有某款成人游戏里的妹妹!!」

    即使一真加以否定，凉香还是别有含意地脸红。那像在保护自己而抱住身体的动作，让一真有点心跳加速。

    另一方面，萌香则是。

    「姐、姐妹S……？亲子S是鸡肉跟蛋……姐妹……蛋跟蛋……半熟和熟透……？」

    博学多闻的资优生水崎萌香知道「姐妹S」这个字的真正意思，是在不久之后的事情。

    ――虽然中途有不少插曲，从结论来说，那天的作业顺利进行。

    关于剧情已经讨论完成，决定要采取「以奇幻世界为舞台，童话风格的恋爱故事」的方向，再来只要等剧本完成后，开始逐步撰写语法。

    这样的话，两个人应该也会有办法。

    ――原本是这样认为。

    （……奇怪？）

    开始制作游戏的翌日。和平常一样正要前往社办的一真在旧文艺社团大楼前停下脚步。

    正门玄关前立起巨大的看板阻挡人员出入。

    『公告：近日建筑物内有部分区域由于水管破损导致漏水。为了安全起见，在该区域的检查和修缮工程结束前，旧文艺社团大楼将暂时封闭。』

    「什么――」

    一真边想着「你说什么――!!」边再度看向看板，但不管看几次内容都没有改变。看来是真的。

    「小田桐同学……!?怎么了吗？我刚才好像听到叫声……」

    「啊，水崎同学！没有啦，事情是这样……」

    一真向晚一步出现的萌香说明情况。就连萌香都藏不住惊讶，来回看着眼前的看板和建筑物。

    「那么，我们今后该怎么办……？」

    「该、该怎么办呢……因为文化祭的预定日期没有改变，我想在那之前会修好吧。」

    幸好，在昨天的阶段还没开始进行实际作业，软体和素材都是免费的，只要重新下载到别的电脑，要继续作业应该没问题。

    可是，要怎么弄到「别的电脑」就是问题。如果回到家里一真是有自己的电脑……

    「总之，没有电脑什么事都做不了……我先回家一趟把电脑拿来。」

    「不过……小田桐同学你家从学校过去要花四十分钟左右吧？拿完再回来会花上一小时。」

    「可是，也没别的方法……」

    「…………这样的话，我家呢？」

    「――咦？」

    「我家离学校比小田桐同学家还近。也有电脑。这是个好机会，顺便来看剧本吧。虽然只写好了序盘的部分。」

    「呃、呃，可是……」

    萌香刚刚说的是「我家呢？」并不是说「由我去拿电脑来」。

    这就表示。

    「……这、这样好吗？」

    「嗯……因为是小田桐同学啊。」

    萌香仿佛理所当然，又很像非常开心地笑着这么说。

    对一真来说是累计第三次的拜访水崎家就这么敲定。

    ◆◆◆

    「请进。」

    「谢谢……呃，打扰了……」

    像这样拜访萌香的家也已经是第三次。可是，并没有已经习惯了这回事，反而是每次前来，紧张程度都更为增加。

    比如说。

    「我……还是先问一下好了，今天你妈妈他们……」

    「妈妈的话我想今天也会很晚回来。」

    「这样啊……」

    进到家里前就已经知到双亲不在家之类。

    「……该不会你想见他们？」

    「咦!?不不不、没有！啊，可、可是并不是说不想见喔！真的！真的啦!!」

    「……你为什么流那么多汗？」

    因为是男友，请你见谅。

    「等我一下喔。因为事出突然，房间我没有好好整理……马上就好了，你能在客厅等一下吗？」

    「没关系啦，不用那么急。我会慢慢等――噗!?」

    一真边说边若无其事走进客厅，接着立刻睁大眼睛。

    水崎家的客厅有扇大窗户，构造上能直接将中庭一览无遗――但是窗户上挂着洗好的衣物。

    其中在最醒目的地方摇晃的是，似曾相识的黑色蕾丝――

    「――!!」（啪!!）

    在一真察觉到那东西是什么之前，萌香一马当先地狂奔。她把黑色物体从衣架上抓下，迅速地藏到背后。

    「对、对不起！早上我晒在阳台，大、大概是妈妈她……!!」

    「对、对了！上、上学途中有下了场小雨呢!!要是淋湿就麻烦了呢!!」

    ……一真和萌香双方边拼命掩饰害羞，边从客厅离开。当然，完全没有提到萌香藏在身后的东西。

    「那、那么我会马上整理好……！」

    「嗯、嗯……！那我就待在这里！你慢慢来就好！」

    不知道有没听到一真的声音，萌香用慌张的脚步爬上楼梯……要是继续往上看会看到内裤，一真悄悄地别开视线。

    然后，他发现到。

    （……咦？）

    玄关的脱鞋处。进来的时候没注意到，但那里除了一真和萌香的以外还有一双鞋。比一真他们的还小一些的黑色乐福鞋。

    （这、这样啊……凉香也在家吗……不对，当然在啊……这里也是她的家。）

    反而是第一次跟第二次的时候不在才是不可思议。

    可是，既然凉香在家，那得去打个招呼。一真打算等萌香下楼再请她带自己去见凉香。

    （不过，她刚才不在客厅，那会是在哪？自己的房间？）

    萌香的房间在二楼的话，凉香的房间应该也一样。当一真这么想，不经意地看向楼上时。

    喀锵，走廊深处传来开门声。一真反射性往声音传来的方向看去。

    紧接着，打开门来到走廊上的人影发现到一真而停下脚步。

    「……………………」

    「……………………」

    四目相对，直接愣在原地的一真和人影――凉香。

    会这样是因为现身的凉香居然是一丝不挂。

    国中生那种未成熟的体型，带给看见的人无法自拔的背德感。将人类引诱至萝莉控之道，充满魔性的全裸就在眼前。

    （……我到底在说什么啊！）

    当一真自我吐槽的同时，凉香也终于回过神来。

    「为、为……！为什么大哥会在这里!?」

    凉香边用手上的浴巾遮掩身体，边满脸通红地大叫……既然有浴巾，那为什么不一开始就围上去。

    「哪有为什么，是来准备文化祭……！话说回来，你才是为什么要穿成那样!?」

    「我、我是一回家就马上想冲澡的那种人！不想用外出的打扮在家里走来走去！」

    「就、就算这样，你也不用直接在走廊上走来走去……！」

    「有什么关系！在自己家要怎么穿是我的自由！我有在这里裸体的正当权利！」

    「裸体的权利是什么啦!?」

    「小田桐同学，怎么了――凉香!?」

    「唔哇――!!」

    ……结果，多亏萌香登场，事情好不容易告一段落。一真回到客厅，重新向换好衣服的凉香打招呼。

    「刚才的事情我也有疏忽，就当没发生过……不过！到底为什么大哥会来我们家!?啊！该不会，你想趁妈妈他们不在，在家中跟姐姐做不该做的事情……!!」

    「不是!!我刚才不是说过了吗！是要准备文化祭！」

    「……真的吗？」

    「真的啦，凉香。因为某些缘故，现在社办无法使用……」

    萌香一说明完原因，凉香似乎能接受，点头说「我明白了。」

    插图103_fmt

    「这样的话，我待在客厅会妨碍到你们，我会待在房间里。」

    「没关系啦，凉香。你不用介意。我跟小田桐同学会在我的房间进行作业。」

    「咦？」

    （噫――!?）

    萌香一副理所当然地揭露绝对不可以说出口的事情。

    不出所料，凉香露骨地用怀疑的眼神，交互看着一真和萌香。

    「原来如此……这样啊，我充分理解了。那么我会待在房间里，之后两位请自便。」

    以非常意味深长的态度留下这句台词，凉香早一步走上二楼。

    ……说实话，一真有非常不好的预感。

    「那么，小田桐同学。我们也去房间吧。」

    「嗯、嗯……」

    一真抱着微妙地平静不下来的心情，在萌香的带领下，人生中第二次前往「女友的房间」。

    萌香的房间之前也有来过，但那时候萌香生病，实在没有余力对「女友的房间」感到兴奋。

    可是，现在不同。

    「请进。坐下吧。」

    「谢、谢谢。」

    跟之前来的时候不同，今天房间中央摆出一张桌子，上面放着笔电。

    一真以要两人一起看那台电脑的形式坐到萌香隔壁。

    「……首先应该要做什么？」

    「我、我想想……！总之，先下载软体吧!?搜寻『电子小说君』，应该就会跑出下载网站了……！」

    「了解。」

    萌香点完头后操作起电脑。

    光这样就让一真的心脏持续激烈跳动。

    ――因为，是两人独处。

    在萌香的房间。

    她就在身旁。

    只要稍微伸手，不管何时都可以触摸到她。能够抱住她。

    ……第一次被叫到这个家时也心跳加速，但那是「不知该如何是好」这种混乱和紧张的心跳加速。

    然而――现在这种心跳加速不同。

    想更靠近萌香一点。

    想触摸她的头发、脸颊、手指等各种地方。

    一真这么想，所以才心跳加速。

    「……小田桐同学？」

    萌香感到很不可思议地看着一真。看来一真在自己没察觉下，一直注视着萌香的脸。

    在那瞬间，她的嘴唇忽然映入眼帘――

    「――打扰了！」

    「唔哇啊啊啊!?」

    有人没敲门就打开门，一真不禁发出尖叫。

    「辛苦了。我想两位一定很累，所以我拿了茶来。来，姐姐请用。」

    「谢谢你，凉香。」

    「不会，这点小事没什么大不了……来，大哥也请用。」

    「谢、谢谢……」

    总之一真接下笑咪咪地端给他的茶。

    ……喝下这个没问题吗？虽然应该不至于下毒，但放泻药感觉并非不可能的事情。

    「对了，大哥。」

    「咦？」

    凉香迅速靠近一真，小声地说道：

    「……你有没有背着我对姐姐做出色色的事情？」

    「噗!?」

    战战兢兢地喝下的茶流到不该进入的地方，一真严重地呛到。萌香用惊讶的表情看向他。

    「你、你在说什么……!!」

    「想蒙混过去也没用！放在那里的卫生纸是最好的证据！」

    「卫生纸放在哪里都行吧!?」

    成人游戏脑也该有个限度。

    「唔……那你什么都没做吗？真的什么都没做？」

    「就说没做……话说，你为什么看起来有点失望……？」

    「没这回事。请不要乱讲。」

    凉香严厉地否定一真的问题，并拿起自己的杯子……一真现在才发现她有准备自己的。

    （这……难道说凉香打算就这样待着……）

    「话说回来，大哥。我之前就想问，大哥跟姐姐是在什么契机下开始交往啊？」

    「咦？」

    「我实在很好奇呢。」

    凉香趁机朝一真逼近。

    「你们是从什么时候开始交往？由哪一方提出告白？约会过几次？你喜欢姐姐的哪一点？」

    「等、等一下……你、你一下子问那么多――」

    「……开始交往是在两个月前。」

    萌香代替慌张的一真回答。

    凉香马上很感兴趣地朝萌香探出身子。

    「是这样啊？还没过很久呢……那提出告白的人是？」

    「是……我主动告白。」

    「姐姐主动!?哦……姐姐主动……哦……」

    凉香像在确认似地呢喃，眼睛则从上到下打量着一真。

    ……非常能理解她想要说什么，所以一真不发一语，承受着她的视线。

    「那个，可以的话，能告诉我那时的情况吗？在哪里告白？告白时说了些什么？」

    说着这些话的凉香，比起在试探一真他们的关系，表情还更像纯粹在享受「恋爱话题」。

    做出回答的萌香也不讨厌这种话题。

    萌香脸颊稍微染红，偷看了一真一眼后，开始说着「就是……」

    「告白是在……放学后的教室。那时小田桐同学碰巧掉了成人游戏――」

    「咦？」

    「停――!!」

    一真连忙制止面不改色地说出惊人发言的萌香。应该说是阻止。

    要是再让她说下去，事情会一发不可收拾。一真为了不让凉香听见，悄悄在萌香耳边说：

    「水、水崎同学……！那、那种事情我想不要直接说出来比较好！」

    「……是吗？」

    「没、没错！凉香她还是国中生！恋爱的话题可能刺激有点太强，所以请稍微说得婉转一点！」

    「我、我知道了……」

    一真有发现凉香的视线紧盯说着悄悄话的他们。

    「这是怎样！突然两个人偷偷摸摸的！」

    「才、才没有偷偷摸摸！我们两个只是在回想那时到底是什么情况……！」

    虽然是自己说出口，但一真也觉得明显是借口。

    当然这么明显的借口，凉香根本不会照单全收。

    「好可疑……这样的话，我会彻底地问个清楚！觉悟吧，大哥！」

    （噫――！）

    ……在那之后，凉香的问题攻势也没有停歇。完全符合「彻底地」这个字，甚至可说是追根究底。

    而萌香则是凉香提出的每个问题都老实回答，每次都是一真拼命打马虎眼。

    一小时后。留下精疲力竭的一真，凉香像是什么事都没发生过似地说出「那么我失陪了。」离开房间。

    虽然中间有发生这些插曲，作业还是静肃地进行。

    「哇!?已经这么晚了!?」

    一真不经意地抬头看向时钟，时间已经超过傍晚五点，差不多是该回家的时间。

    「抱歉，我待到这么晚……！我会立刻离开！」

    「啊……！等、等一下！」

    当一真慌张地开始准备要回家，萌香轻轻地按住他的手。

    「就是啊……？时间也不早了……如果小田桐同学愿意，要不要一起吃晚餐……？」

    「咦？」

    「……不行吗？」

    「没那回事！我是很高兴……不过真的好吗？不会造成你的困扰？」

    萌香一面害羞地扭扭捏捏一面点头。

    那就恭敬不如从命――一真正要乐意地接受时，「啊！」突然惊觉。

    「你不需要穿裸体围裙！」

    「为、为什么你会知道……!?」

    表情惊讶的萌香捂着嘴。

    ……照这种发展，会不知道才奇怪。

    （我也越来越能掌握水崎同学的行动模式了呢……）

    想到这点，一真感到有点高兴。因为那无庸置疑是和萌香感情变好的证据。

    ……不对，真的要说的话，是萌香逐渐染上一真对成人游戏的爱好。

    （……算了。哪边都行啦。）

    不管是哪边，很幸福这件事都完全不会变。

    ◆◆◆

    「小田桐同学，你喜欢意大利面吗？」

    「嗯、嗯！我喜欢！非常喜欢！我正好很想吃！」

    「是、是吗……？我明白了。等我一下。我绝对会做出很好吃的料理！」

    萌香充满干劲地握拳后，穿着围裙（not裸体）进到厨房内。

    表情因为看到那种身影而松弛也仅是一时――一真感觉到旁边有很凌厉的视线，战战兢兢地转过头去。

    「………………」

    （喔喔……）

    水崎家的凉香，正用毫不掩饰戒心的眼神凝视着一真。

    可是，身为「男友」不能在这里却步。两人独处的现在，反而是得到凉香认同的大好机会。

    此时无论如何都要用华丽的话术让对话和乐融融地进行。

    「总、总之……要不要先坐下!?」

    「请随意。我也会照我想做的去做。」

    凉香冷淡地立刻坐到沙发上。

    ……感觉一开场就严重失误，不过算了。重头戏现在才要开始。

    一真打起精神，也坐到凉香旁。

    凉香马上把身体往旁边移……一真想说大概是要让出空间给我坐吧。他想这么相信。一定是这样没错。

    （…………该、该怎么做……!?）

    虽然试着坐到旁边，等到真的要说话，又不知道该提起什么话题才好。

    和鸦雀无声的客厅形成对比，萌香所在的厨房流畅地传出准备晚餐的声音。

    菜刀敲到砧板的声音，锅子里的汤沸腾的声音，材料煮熟的咻声――每种都是光听就会肚子饿，充满梦想与希望的音色。

    从沙发上能够将客厅另一头的厨房一览无遗。萌香似乎正在做酱汁，以熟练的动作在操作着平底锅。不知不觉间飘出的香味让一真忍不住咽下口水。

    「……你可以尽管期待喔。」

    「咦!?」

    当一直呆滞地看着萌香的背影，凉香突然跟他说话。

    「我在说今天的晚餐……姐姐的料理可是非常好吃的。」

    「喔、喔……!?」

    凉香突然找一真说话让他吓了一跳，但这是好机会。在此聊得尽兴，一口气提升凉香的好感度――！

    「嗯、嗯，水崎同学有多会做菜，我也很清楚喔！之前她有做给我吃过……！那真的是极品！该说是吃过一次就无法忘记的味道吗……」

    「什么……!?你说『你知道姐姐的味道』……为什么要跟我说这种事!?大、大哥果然是不得了的变态！」

    「没有人那样说吧!?」

    要找碴也该有个限度。

    （啊，不行，要是吐槽的话，对话就会结束……！这、这时无论如何都要衔接到下个话题……！）

    「呃、呃……话说回来！凉香果然也跟水崎同学一样很会做菜吗？」

    「不，我……跟姐姐不同，手并没有那么巧。」

    凉香悄悄把视线移往厨房。仿佛是在偷看萌香。

    ――紧接着完成摆盘的萌香就叫了一真他们。

    ◆◆◆

    （喔……喔喔……！）

    一真边坐到萌香拉出来的椅子上，边感动得颤抖。

    这就是！令人梦寐以求！女友亲手做的料理！

    ……虽然过去她曾经为一真做过焦黑的便当，那就当作特殊情况。就这么做吧。

    「谢谢你，水崎同学！这个看起来真好吃！那、那么，我就马上开动――」

    「等等。」

    兴奋到极点时突然被制止，一真差点因为用力过猛而整张脸埋进盘子里（当然他拼命地忍住了）。

    萌香迅速地把叉子从一真手上拿走。又马上替一真把刚煮好热腾腾的意大利面用叉子卷起来。

    然后――

    「小、小田桐同学…………来，啊～」

    静静地拿到一真嘴边的叉子（和意大利面）。

    ――在那瞬间，前次的「啊～」在脑中闪过，一真整个人僵住。

    而且。奇妙的是在情节上那时明明更加刺激，现在却更让一真心跳加速。

    「呃、呃……我、我就不客气了……」

    即使满脸通红，一真还是张开嘴巴，咬向递上来的叉子前端。那时在中途就逃避，所以这个「啊～」其实是人生的第一次。

    ……总之，同桌的凉香发出的视线让侧脸很痛。

    「……好吃吗？」

    「很、很好吃……」

    「太好了……」

    其实一真原本是想讲些更贴心的话，但萌香还是露出十分幸福的笑容。

    「还、还有，我也煮了汤……不嫌弃的话喝看看吧。希望合你的胃口……」

    「很合很合！这个汤非常好喝喔！嗯……特别是这个浓稠感……」

    「姐姐的汤……!?浓稠!?好喝!?」

    「我并没有用那种意义深长的说法啦!?」

    虽然对突然开黄腔的凉香感到惊讶，一真还是热衷地品尝萌香亲手做的料理。萌香也终于开始吃自己的那份，只听得到餐具碰撞声的时间持续了一阵子。

    「……啊。」

    凉香抬头看向墙上的时钟，不自觉地发出声音。

    一真也跟着看向时钟。时间是将近晚上六点。

    「凉香？」

    「……那个！大哥，你想不想看电视？」

    「咦？不，我并没有特别――」

    「这样啊我知道了！我马上打开！」

    「我什么都没说啊!?」一真还来不及这样吐槽，凉香就冲到客厅拿起遥控器。

    显示在画面上的频道正好在播动画。曾经看过的角色让一真「啊啊～」地点头。

    「原来啊。这部是在这个时段播出啊，我都不知道。」

    「小田桐同学，你知道这个吗？」

    「嗯，只知道名字。这部好像很受女性欢迎，网路的留言版上偶尔会提到名字喔。」

    「……是吗？我以为这种是播给小孩子看的作品……」

    「应、应该是有趣到连大人也能看得很开心吧！以前的动画有很多那种作品！」

    这种场合的「受女性欢迎」主要是同人志方面的意思，但感觉要跟萌香说明这个还太早了……要是随便乱教导致她产生兴趣，一真也不知道该怎么办。

    （话说回来……凉香还真专注。）

    凉香拿着遥控器，站着紧盯开头动画。虽然因为背对着一真，所以看不到脸，但光从背影就传达出她非常迷这部动画。

    （凉香她啊，果然是……御宅族吧。）

    就算不是重度宅，已经有一只脚跨进来这点几乎是不会有错。然而却对一真口出恶言，如果她是想隐瞒自己是御宅族那就说得通了。

    （虽然想隐瞒却破绽百出……）

    即使是现在，也在一真他们面前盯着动画不放。

    「……凉香。不要光顾着看电视，快点坐下吧。吃饭的时候随便离席不好喔。」

    「啊……！好、好的……！对不起，姐姐！」

    被萌香骂完，凉香终于回到餐桌。刚好是进广告的时间点可能也是原因。

    可是，凉香没把电视关掉，还把遥控器拿到餐桌来。她完全就是打算边吃边看下去。

    「凉香，边看电视边吃饭很没教――」

    「唔……！可、可是说『想看』的是大哥！我不能擅自关掉！对吧，大哥！」

    「咦!?这、这个……」

    「你想看吗？」萌香看向一真，「反正你说『想看』就对了！」凉香则几乎是用瞪的。

    虽然被夹在中间，一真因为同是御宅族，选择站在凉香那边。

    「水崎同学，能再开着一会儿吗？到这部动画播完就好。」

    「……既然小田桐同学这么说……」

    「太好了！咳、咳！真拿大哥你没办法啊！我们家平常在吃饭的时候不准看电视！这可是特别配合你！」

    这时广告正好结束，开始播放本篇。凉香迫不及待地把电视的音量转大声，并把视线集中过去。

    她的侧脸，如同预料――不，是出乎意料地开心。

    她果然是御宅族啊，一这么想，一真突然觉得凉香很可爱。

    当然，并不是说至今觉得她不可爱。并不是这种意思，而是觉得她对自己来说是更亲近――比如说是像妹妹一般的存在。

    （既然凉香不想说出来，那装作不知道比较好吧。）

    把动画的声音当作背景音乐，一真他们慢慢地享用晚餐。顺便也一起看动画，配合手完全停下来的凉香。

    结果，一真吃完晚餐是在动画开始播片尾的时候。

    「小田桐同学。盘子能给我吗？我要拿去洗。」

    「咦!?不、不用啦！你做饭给我吃，洗盘子这种事应该由我来做……！」

    「不行。小田桐同学是客人。好了，快坐下。我现在就去准备甜点。」

    说完，萌香在一真提出反驳前就迅速地拿着盘子离开。

    餐桌只留下一真和因为看动画还没吃完的凉香。

    （…………奇怪？）

    一真忽然发现凉香拿着叉子的手又停了下来。电视明明已经关掉了。

    （是吃不下了吗？还是身体不舒服之类……）

    可是在仔细观察盘子的内容物后，他理解到是怎么回事。盘子上剩下的几乎都是配料，而且还是青椒及蕃茄之类的蔬菜。看来凉香<妹妹>并不像萌香<姐姐>那样，「只要是能吃的东西都喜欢」。

    （这样啊……她看起来很成熟稳重，果然还只是国中生呢。）

    一真以想微笑的心情旁观时，视线和突然抬起头的凉香对上。

    瞬间，凉香的表情不知为何变得很灿烂。像是在说「我想到好主意了！」

    「大哥！姐姐做的料理吃起来怎样？」

    「咦……？当然是――」

    「非常好吃对吧？对吧？」

    「嗯、嗯……」

    没等一真开口，凉香就先说出答案。当然一真没有异议，但总觉得哪里怪怪的而眨着眼。

    凉香接着继续对一真说：

    「没错吧，果然没错吧！那么，姐姐难得亲手做的料理，光吃一盘无法满足吧？你一定想要吃更多更多，甚至到让胃撑到快爆掉对吧？」

    「这、这个嘛……」

    「看吧！我就知道是这样！」

    「我什么都没说吧!?」

    凉香迅速地把自己的盘子推到还搞不清楚状况的一真面前。

    「既然大哥都这样说那就没办法了。其实我还想再吃，可是我是妹妹，必须要听大哥说的话。剩下的就全部给大哥吧。来，请用！」

    …………就算你说请用。

    当一真感到困惑，萌香拿着甜点回到餐桌旁。

    「小田桐同学，甜点是果冻――你们两个怎么了吗？」

    看到一真困扰的表情，还有推到一真面前的盘子，萌香似乎马上察觉情况。她眯起眼睛注视着凉香。凉香的表情一下子僵硬起来。

    「凉香，不可以偏食喔。而且……更不可以给小田桐同学添麻烦。」

    「唔……！不、不是的！不是那样，是大哥一脸想吃的样子，我才想说给他吃会比较好嘛……！」

    「……凉香<、、>？」

    沉稳但同时带有异常魄力的声音从萌香的嘴里发出。

    同时，萌香迅速走到凉香身旁，凉香抖了一下，脸颊被萌香往上捏。

    「凉香。不可以偏食。我不是一直都有在说吗？你明年就是高中生了，不要老是说那种孩子气的话。知道了吗？」

    「浩、浩的……对不弃，结结……」

    双边脸颊被抓着拉长，凉香发出咬字不清的声音。虽然看起来没有很用力捏，但脸颊像麻^般变形的模样让人感受到难以形容的悲哀。

    还有，透露出她似乎平常就习惯被这么对待。

    （水、水崎同学她，在家里比在学校更严格吗……？）

    一真正感到有点手足无措时，察觉到视线的萌香惊讶地看向他。

    萌香立刻脸红起来，慌张地放开凉香。

    「总、总之！凉香，要全部吃完才行喔？有听见吧？」

    「啊唔……对、对不起……自己的份我会自己吃掉……」

    挨了姐姐的骂，凉香失落地把盘子拿回手边。

    「…………呜……」

    凉香低头望着回到自己手上的青椒，发出呻吟声。看来那是她非常讨厌的食物。

    眉毛皱成八字，嘴唇翘起来的凉香――一真从那种模样感受到剧烈的「妹妹感」。

    「……凉香。剩下的你能给我吃吗？」

    「咦……」

    凉香仿佛无法置信地睁大眼睛。

    「可是，小田桐同学――」

    「没、没有啦，只是我还想再多吃些水崎同学做的菜。」

    「…………既然小田桐同学那么说了。」

    「呐？凉香，水崎同学都这么说了。」

    得到萌香的允许，一真对着凉香笑。而凉香则是有点困惑地看着一真。

    不过，不久之后她咳了一声。

    「真、真拿你没办法。我本来打算乖乖吃，大哥既然都拜托到这种程度，我就分你一些吧。」

    「……哈哈哈。」

    「为、为什么要笑。我有那里好笑吗？」

    凉香生气地脸红，眼睛瞪着一真。

    如果是刚相遇不久的时候，那种视线会令一真感到畏惧，现在却一点都不可怕。反而是觉得很可爱，只会让人不禁莞尔。

    「大哥！」

    「没有，抱歉。没什么啦。那么我就拿走一些青椒。」

    一真一面安抚闹脾气的凉香，一面把青椒送入口中。

    「对不起……凉香带给你困扰。」

    坐在身旁的萌香小声地对一真这么说。「没关系啦。」一真笑着回应一脸非常愧疚的她。

    「这种事没什么大不了。而且我也不讨厌这样。我没有妹妹，所以像这样让别人撒娇，既新鲜又有趣。」

    「……是这样吗？」

    「嗯。至今我看过各种妹系女主角，实际体验过后比想象中还棒呢。」

    「…………是这样啊。」

    说完这句后萌香突然沉默下来。感到不可思议的一真一朝她看去，她就低着头像在沉思某些事情。

    「……水崎同学？」

    「……！啊，不、不是的……！没什么大不了的……！」

    察觉到一真的视线，萌香立刻这么说完后摇着头，还吃起自己拿来的甜点想要蒙混过去。

    可是――一旦一真把视线移开。

    「…………」

    就能感受到嘴上什么都不说，却紧盯着侧脸的视线。

    一真到隔天抵达和萌香相约见面的地方，才知道那种视线所代表的意思――

    「――『哥哥』！你、你制服的领带歪了……！」

    用力指！

    一碰面，萌香<女友>就用手指着一真的鼻子，一真只能茫然地看向她。

    「……呃。水崎同学你在做什么？」

    「哪有什么，当然是在等『哥哥』啊……！更、更重要的是领带！」

    萌香完全不顾搞不还清楚状况的一真，直接把手伸向一真的领带。

    「等、等一下！只是要重绑领带为什么要解开衬衫的扣子!?」

    这时一真终于回神。他连忙按住萌香的手，重新寻问。

    「那么……水崎同学。这到底是……」

    「什么到底……」

    可能是不知道对方搞不清楚的理由，萌香困扰地歪着头。

    「呃……『哥哥』？」

    一真指着自己这么一问，萌香就绽放笑容并点头。

    「…………『妹妹』？」

    一真同样地指着萌香问，她又点了头。

    「可、可是啊？兄妹不能够交往……」

    「这个梗之前好像也用过……」一真边这么想边尝试跟上次一样的解决方法。

    然而。

    「没问题……因为是『没有血缘关系的妹妹』。」

    萌香以自信满满的得意表情，光明正大地宣布。至今一起玩成人游戏的日子，似乎让萌香的等级（往不好的方向）提升了。

    「……不过啊，水崎同学。『没有血缘关系的妹妹』这东西，在妹控间是会引发论战的设定，随便套用很危险喔……」

    「咦!?是、是这样吗……!?因、因为，如果是没有血缘关系的妹妹就能够结婚……喜欢『妹妹』的话，那样比较好不是吗……？」

    「并、并不是一定是那样吧？世上也有亲妹派的人……」

    「原、原来是这样啊……对不起……我什么都不懂……」

    「啊，不是啦，你不需要沮丧成那样！我只是说『也有那种人』，我本身对妹妹并没有讲究到那种地步！」

    一真连忙鼓励萌香，但她完全意气消沉地低着头。

    ……才刚这么以为。不久她又马上奋力抬起头来。

    从眼神中感受到决心的火焰，冲击在一真的脑中奔驰。

    （这、这是！怎么想都是平常的模式……！）

    「小田桐同学……！」

    「水崎同学你等一下！虽然我不知道你要做什么总之等一下！」

    「――对不起！」

    「…………咦？」

    萌香突然深深地低头道歉。一真讶异地眨眼，伸出去想要制止她的手还浮在半空中。

    插图133_fmt

    「我……明明一起玩了那么多『成人游戏』，却还是完全不了解妹妹……『没有血缘关系的话就没问题』，我对产生这种肤浅想法的我感到羞愧……」

    「不，我都说了你完全不需要那么深刻地反省……」

    「所以！」

    萌香原本低着的头很用力地抬起来（差点要吃到头槌的一真连忙往后仰），堂堂正正地宣布：

    「我……会更加努力！玩更多成人游戏，学习什么是真正的妹妹！」

    「为什么会变成这样!?」

    ……就这样从这天起，萌香展开为了领悟「真正的妹妹」的修行。

    隔天的放学后，一真又到萌香家拜访。

    「水、水崎同学!?你你你、你怎么穿成那样……」

    「这是制服。小学时的……如、如何……？有比较像『妹妹』吗……？」

    萌香以小学生书包＋尺寸太小很多地方感觉快撑破的制服，这种要狙杀萝莉控的装备迎接一真。

    有时会――

    「……我说水崎同学，你在读什么？」

    「催眠术的书喔。我在研究要怎么进入对方的梦中。」

    想成为能让一真做甜美幸福恶梦的妹妹。

    又有时会――

    「呼……呼努咕噜――！」

    试着成为史上最废的妹妹。

    然后――

    「…………」

    一如往常地照访的萌香家。

    一真正一个人在二楼的走廊，正确来说是萌香的房间前正坐。

    至于说到原因，是萌香拜托他「稍微在这里等一下」。

    （今天也是妹妹吧……）

    今天到底会是哪一位，一真正在回想世上的妹系角色。同时，「为什么我们在做这种事？」脑海里也闪过基础的疑问。

    「小……小田桐同学？抱歉让你久等了……可以进来了。」

    门的另一边传来萌香的声音。看来是准备好了。

    「对不起……我没办法开门，你能自己进来吗……？」

    「咦？好、好的。」

    没办法开门到底是怎么回事，一真边感到困惑边照着吩咐走进房间。

    「水崎同――你、你怎么了!?」

    打开门看见里面的情况后，一真吃了一惊。因为萌香不知为何躺在床上。

    不久前萌香搞坏身体时的事情重新浮现在脑海中。该不会她又突然身体不舒服。

    「你没事吧!?要不要我拿些吃的来!?」

    「不、不是那样啦……！这是那个，要扮演体弱多病的妹妹……！」

    萌香连忙掀开棉被爬起来。

    在那瞬间，一真不禁整个人愣住。

    爬起来的萌香穿着睡衣。

    浅色系，随处可见的简单睡衣，但因为扣子没有好好扣上，胸口和肚脐周围都整个露出来。

    而且――这点是最重要的，乍看之下似乎没穿胸罩。

    「啊，这、这这这、这样啊……体弱多病系……的、的确是经典呢……！」

    一真边回答眼神边不断左右游移。自己也觉得这样根本举止可疑，但不知是幸还是不幸，萌香并没有特别吐槽。

    但是。

    「那个……机会难得，今天我打算直接这样进行作业……」

    「噫!?等、等一下！这样我会很困扰啦!!」

    跟穿成这样的萌香在房间里两人独处，一真不觉得有办法保持理性。

    「况、况且，怎么能让体弱多病的妹妹做事！水崎同学你就好好休息!!剩下的全部交给我!!」

    「这样对你不好意思。我也――」

    「不用不好意思！没问题的!!啊，对了！干脆不要继续当妹妹了吧!?我想你已经充分学习过体弱多病系了……!!」

    「――你、你们两个在做什么!?」

    「凉香!?」

    糟了，看穿睡衣的萌香看到出神――不是，是太过惊讶忘记关门了。

    凉香无视差点要说出「唔哇」的一真，大步地走进房间。

    「事到如今想蒙混过去也没用！我亲眼看见了！大哥让姐姐穿得很下流，还露出『呵嘿嘿嘿……』的鬼畜笑容!!」

    「我、我才没有做出那种表情!!」

    或许表情是有点好色。

    「……我想到了。G，凉香，既然你都来了，能听听你的意见吗？」

    「咦？意、意见吗？……什么的？」

    「其实我们现在正在学习关于『妹妹』的事情。你是我的『妹妹』吧？身为实际上经历过当妹妹的人，妹妹要跟哥哥撒娇的时候会做些什么，能问看看你的想法吗？」

    「附带一提，设定是很常卧病在床的妹妹。」萌香补充说明。

    「原来如此，体弱多病系啊。那当然就是！说到体弱多病的角色――」

    差点要脱口说出些什么。但是凉香马上惊觉到什么而变得表情僵硬。

    紧接着她在故意先咳了一声后。

    「这、这个嘛……！我是不太懂这种东西，不过提到体弱多病的妹妹，果然就是那个吧？经典中的经典……」

    「经典中的经典……？」

    「所、所以说！就是那个！那个！那种色情话题大哥比我更懂吧!?」

    凉香注视着一真，像在催促他。

    「呃、呃……」

    体弱多病角色的经典场景。这么一说的确是有想到，但现在这种状况说出来好吗？

    一真偷瞄萌香的脸。萌香仿佛在期待着答案，将热烈的视线灌注在一真身上――嗯，说不出口。

    可是，一直都不愿回答的一真终于让凉香感到焦虑。

    应该说是发飙。

    「～～～～真是的！为什么会不知道啊，大哥你好迟钝!!说到体弱多病角色的经典场景，当然是『照顾』啊!!」

    凉香已经忘记要掩饰，用力地握紧拳头。

    「发高烧意识不清的妹妹！拼命照顾妹妹的哥哥！哥哥擦拭妹妹流汗的身体，察觉自己对妹妹产生情欲！那是至今都装作没发现，深藏心中的感情……！然后！妹妹也在朦胧的意识中，向哥哥表明一直隐藏的心意……终于结为连理的两人！之后一阵激烈的翻云覆雨！」

    发生禁忌关系对吧，我懂。

    「事情就是这样，大哥！这里有装满水的脸盆和毛巾，你就尽管照顾姐姐吧！Let＇s背德!!」

    「不不不不!!」

    一真连忙把递上来的脸盆推回去。还边小心不让里面的水洒出来。

    「等一下啦!!你突然那么说我还没做好心理准――不是啦，很多地方很奇怪!!水崎同学并没有生病，再说我跟水崎同学并不是兄妹!!水崎同学你也说――」

    「高烧……这、这种感觉吗……？」

    「水崎同学你为什么演得那么起劲!?」

    马上就躺到床上的萌香。一真不知道如何是好，只好拿着脸盆呆站在原地。

    可是，从旁煽动的凉香看着横躺的萌香，露出有些苦恼的表情。

    「唔……不是那样啦姐姐！要表现得更加烦恼……」

    「烦、烦恼……？像这样……？」

    「那样就只是『沉思者』啊!?不是那样……！稍微交换一下！我示范给你看！」

    催促萌香爬起来后，换成凉香躺到床上。

    接着――

    「呼……呼……！大哥……我的身体，好热……」

    眼眶湿润，连脸颊都泛红，凉香仰望着一真。穿在身上的衣服也不知不觉间敞开，那种光景完全就是成人游戏中常见的情节。

    「来……姐姐也一起……」

    「好……嗯……是这样吗……？」

    萌香又躺到躺下的凉香身旁。可能是参考凉香，她从床上注视着一真的表情，比起刚才更有成人游戏感。

    说明白点就是很色情。

    「小田桐同学……」

    「大哥……」

    呼，姐妹<两人>吐出炙热的气息，眼睛注视着一真。

    面对超过魅惑甚至到达危险程度的光景，一真的理性束手无策地融化消失――

    「啊，大哥!?脸盆的水洒出来了喔!?」

    「咦!?啊，糟糕！这水好冰!?」

    「小田桐同学，你冷静点！这里有毛巾……！」

    ――最后，以制服的裤子湿透为代价，一真的理性顺利地维持住。

    插图145_fmt

    ◆◆◆

    从一真开始去萌香家，已经过了一星期。

    今天一真也先和萌香约好碰面，再两人一起前往她家。自从开始在萌香家准备文化祭后，这是一真他们每天的例行公事。

    （总觉得一起回家好像在同居……）

    一真独自想着令人害羞的事情，和平常一样前往萌香的房间。

    「那，我要继续做昨天的部分。水崎同学有什么要帮忙的就跟我说。」

    「嗯。交给我吧……只剩下一些了。」

    一真面对自己拿来的电脑，萌香面对她的电脑，今天也开始作业。

    话虽如此，到萌香的剧本写好前，一真能做的是只有尽可能收集背景等素材。

    平常总会闯入的凉香今天比较晚回家，暂时过了一段安静的时间。

    「水崎同学，要不要稍微休息一下？不是都说一直做事效率会变差……」

    「…………」

    「…………水崎同学？」

    萌香不发一语，身体微微地颤抖。

    「咦!?水、水崎同学!?你怎么了!?」

    「――啊……!?小、小田桐同学……!?」

    直到一真摇晃她的肩膀，萌香似乎才终于发现，她惊讶地抬头望着一真。

    「你怎么了吗？该不会是身体不舒服？」

    「不、不是……」

    萌香虽然摇头，但表情很郁闷。

    可是，萌香没让一真继续问下去，说完「我去泡茶。」就离开了房间。

    一个人留在房间里时，手机的震动声传进一真的耳里。

    正在响的是一真的手机。而打电话来的则是最近没有来社团露面的琉璃。

    『啊！一真，你人在哪!?』

    「怎、怎么劈头就问这个……」

    『因为我好不容易空出时间想说好久没去社办了，结果一去看到文艺社团大楼都封闭了！我吓了好一大跳，为什么没跟我说啦，真是的！』

    「抱歉……」

    完全忘记了，这句话实在说不出口，一真很小声地道歉。意外地，琉璃很干脆地说『嗯，原谅你。』

    『不过，既然不是在社办，一真你们是在哪里准备？图书室还是电脑室？』

    「呃……不是，我们在家里弄。就算不是在学校，只要有电脑就能做……」

    说是家里也并不是「一真的」而是「水崎同学的」，但一真刻意隐瞒这点。说出多余的事情，要是她跟平常一样喊着「不健全!!」引发大骚动会很困扰。

    『哦。啊，那水崎同学现在没跟你在一起？』

    「是、是啊，现在没有……」

    实际上「现在」并没有在一起，一真并没有说谎。

    『这样啊。我本来想要问她剧本写到哪了……不过问这种事好像在催她，还是不要好了。』

    「这种程度应该没关系吧？又不是进度落后，不然我帮你问好了。」

    『不用啦。因为一真你现在不是在家里吗？』

    「啊、啊，对喔！是这样呢！这么说来是这样没错！」

    『……你好像很慌张？』

    「比、比起那个！你那边怎样？海报做好了没？」

    『哼哼，当然，马上就要完成了，等做好之后我会拿去给你们看！好好期待吧！绝对会让你们觉得「好厉害！」啦。』

    好，顺利蒙混过去了。

    『一真你也要加油，不要因为水崎同学没跟你一起就偷懒喔！』

    「我知道啦。琉璃你也别卖力过头喔。」

    『没问题没问题。那么明天见。』

    用开玩笑的语气笑着说完，琉璃就挂断电话。

    萌香几乎是在同一时刻回到了房间内。

    「小田桐同学。电话是四之宫同学打来的？」

    「嗯。她问说状况怎样。」

    「是、是喔……那你怎么回答……？」

    「我当然是回答很顺利……呃，我不该这么回答吗？」

    「不、不是那样……！没事，不要紧……」

    可是，萌香虽然那么说，看起来却是坐立难安的样子。

    「那个，水崎同学，怎么了吗？要是有什么困扰就跟我说。我会帮你的。」

    「…………」

    萌香很困扰地看着一真。

    在一阵沉默后。萌香似乎是不再坚持而开口说：

    「…………小田桐同学。我该怎么办才好……」

    「咦？」

    「我……写不出来。剧本的后续……结尾的部分。」

    「结尾？呃，我记得结尾是……」

    一真回想事前两人讨论出来的大纲。

    结尾记得是历经苦难后重逢的两人，首次接吻的场景――

    （啊！）

    脑中浮现出某天因为成人游戏的亲吻场景而陷入慌乱的萌香。

    提议最后要用接吻场景的人是一真。恋爱故事最后以接吻结束很常见，所以他没想太多就提议要让剧情这样发展……其中包含着微小的愿望，希望自己总有一天也能跟萌香好好地接吻。

    可是，没想到那个居然会以这种形式成为萌香的脚镣。

    「对不起……明明说了交给我吧，我却……」

    「别这样，你不用介意！再说剧本原本就不是那么简单就能写出来的东西……而且，离文化祭还有足够的时间。就算现在想不出来，也不需要着急。我也会提出点子，我们慢慢构思吧！」

    「……谢谢。」

    不需要着急。这并不是安慰，一真是真的这么想，即使如此，萌香的表情还是闷闷不乐。

    ……把自己逼得太紧也没用，所以两人决定照原本的规划休息一下。

    萌香说完「我去买茶点」就外出，一真独自在房间等她。虽然有说「不用那么客气啦。」跟「我陪你去吧？」萌香却坚持「我要自己去。」

    因为是做事很认真的萌香，她或许觉得自己该负起写不出剧本的责任。

    （是很像水崎同学的作风啦……但离文化祭还很有余裕，明明不需要想得那么严重……）

    话虽如此，萌香陷入沮丧是事实。身为男友，这时应该要想办法鼓励她。

    （能让水崎同学打起精神的东西……食物的话有点太过单纯……）

    果然还是要……约会吧。

    （电影……感觉会让她想起剧本的事情所以不行……这样的话……游乐园之类的？）

    仔细一想，好像没经历过什么很有约会气氛的约会。试着来做些「典型」的事情应该也不错。

    「一起去游乐园吗……」

    当一真小声地说出口时，楼下传来声响。

    （啊，是水崎同学吗？）

    一真急忙前往玄关，想要迎接她。

    虽然不需要急，但一真想早点跟她说。说「我们两个一起去游乐园吧」。

    希望萌香会高兴――

    「欢迎回家，水崎同学！那个，虽然很突然！下个星期天你要不要跟我一起去游乐园――」

    「――――咦？」

    连完全走下楼梯的时间都觉得可惜，一真边说边望向玄关，然后吃了一惊。

    「咦？咦……？游、游乐园吗？不是跟姐姐而是跟我……？」

    因为，在那里的不是萌香，而是凉香。

    「……凉香!?」

    保持正要脱鞋的姿势，凉香讶异地抬头望着一真。

    糟糕。这样会被当作想对女友的妹妹出手的烂男人――！

    「抱、抱歉！我还以为是水崎同学！水崎同学最近好像在烦恼，所以我想鼓励她！是真的，请相信我！」

    「我、我明白了啦，你稍微冷静一点！」

    一真用几乎要当场下跪的气势订正后，诚意看来有传达出去，凉香说完这句就要他抬起头来（也可能只是单纯傻眼）。

    「那么，是怎么回事？你说姐姐最近在烦恼。」

    「嗯。其实是文化祭的准备不太顺利……」

    一真说明完来龙去脉后，「原来如此……」凉香点了点头。

    「因此大哥想跟姐姐做色色的事情来鼓励她对吧。」

    「不对!!我只是要邀她去约会!!虽然说我喜欢成人游戏，也不是二十四小时都在想色色的事情!!」

    「说出喜欢成人游戏的时候就一点说服力都没有了。」

    被凉香一针见血地戳破，一真在心中暗自流泪……凉香自己明明也是一丘之貉。

    「那么，具体来说你打算去哪里？虽然都叫游乐园，但也有很多种类吧？」

    「嗯，我是想选奇幻乐园啦……」

    「奇幻乐园」是身为日本人一定会知道的超有名主题乐园。一真小时候也全家去过好几次。虽然因为很受欢迎，假日会人满为患，相对地几乎没有人会讨厌，可说是安全牌的约会地点……之前一真看过的约会指南网站上这么写。

    「哦、哦……原来如此。奇幻乐园啊……这样啊……」

    不知为何，一提到「奇幻乐园」的名字，凉香就明显开始躁动。

    才刚在这么想。

    「……我明白了。那么我也要一起去。」

    「咦!?」

    一真看着凉香的脸，心想她在说什么，但凉香本人的表情很正经。那是跟萌香的完全相同，「不管怎样我都会跟去」的认真眼神。

    「可、可是啊，再怎么说这都是约会……」

    「那我更是要跟去！你或许已经忘了，我还没有认同大哥。在认清你是否适合姐姐为止，我不会允许你们两个单独出门！」

    「唔……！」

    一提到这件事，一真根本无法反驳。

    当一真说不出话来，凉香像在趁胜追击似地露出笑容。

    「大哥想让姐姐打起精神来吧？那么，我想比起突然只有两个人去约会，也带我一起去比较好喔？如果你们在约会中吵架，只要有我在，就能巧妙地打圆场。」

    「我、我们才不会吵架！」

    ……大概不会。

    「总之！我也会跟去！」

    「……我明白了。那就三个人一起去吧。当然，也要水崎同学同意……」

    「一开始就乖乖地这样讲不就好了。大哥真是个难搞的人。」

    凉香夸张地耸肩，仿佛在说「真拿你没办法」。怎么会这样，虽然这么想，但却没有特别火大，果然是妹力造成的结果吧。

    这时正好――真的是如此吗？――萌香回来了。

    「啊！姐姐！你回来的正好！我刚才在跟大哥讨论，下个星期天，大哥要带我们去游乐园玩！」

    「……咦？」

    「喂……!?凉、凉香！」

    「我原本想要亲口跟她说的！」一真虽然感到慌张，但已经太迟了。

    「……是这样吗？」

    「嗯、嗯……那个，水崎同学因为剧本一事很沮丧……我想说就当作转换一下心情……」

    虽然点了头，但一真抱着「其实能就两个人去更好……」的苦涩想法。

    不过，那种想法在下一瞬间烟消云散。

    「……我好高兴。谢谢你，小田桐同学。」

    萌香静静地在胸前合起双手。仿佛在紧抱着喜悦。

    「……这是第二次呢。」

    「咦……？」

    「因为，从那次之后，这是第二次由小田桐同学主动邀我去约会。」

    看到萌香幸福的笑容，一真打从心底想说幸好有邀她。

    同时……也产生今后要更积极地邀她去约会的念头。

    凉香究竟用什么表情看着那样的两人。一真直到最后都没能知道。

第四卷 第三章 左拥姐右抱妹

    ――于是，星期天到来…………之前的某个平日。

    这一天，一真他们班在放学后召开临时班会。

    议题是重新评估文化祭当天要提供的菜单。

    起因据说是班上的某个人提出「普通的菜单太无聊了」。该位同学表示，想要某种会吸引目光，可以当作主打的东西。

    赞同这个提案的同班同学很多，班会上提出了各种意见。端出超辣餐点、加入惊喜口味、调制班级原创的饮料。

    然而，从讨论开始过了三十分钟。用上双手都数不完的意见已经全数遭到驳回。

    由铜墙铁壁的资优生――水崎萌香驳回。

    萌香的主张是这样。

    首先班级的摊位要贩卖食品，规定上必须事前提出菜单并获得许可。

    而一真他们的班级已经提出过菜单，变更的期限也已经超过。事到如今才提出想变更是违反规定，本来就不可能办到。

    当然，班上的大家都明白这种事。

    虽然明白，但同时也有「这点小事没关系吧」的想法。甚至还有「由水崎同学拜托老师的话就有办法吧？」这种想法。

    就这样，一真他们一年C班就在班会的名目下，全班试着说服萌香。

    「那个……水崎同学。这是难得的文化祭，只有这次就好，能不能请你睁一只――」

    「不能那样。」

    提心吊胆地举手的琉璃说到一半就被萌香冷酷地打断。

    「……我认为大家想让文化祭变得更好的想法很棒。可是，规定就是规定。其他的班级都有好好遵守，只有我们要求特别待遇，这样是不对的。我没说错吧？」

    「是、是这样没错？可、可是，该说想法不用那么拘谨吗……这是祭典，开心才是最重要的……」

    背负着全班的期待，琉璃不放弃地继续说下去。可是，萌香的冰山美人表情丝毫没有动摇。

    在逐渐充满放弃的氛围下，一真独自与大家不同意义上感到不安。

    好不容易能跟同班同学正常交谈的萌香。但是，在这种形式下展现出「严格资优生」的一面，搞不好班上同学又会跟以前一样跟她保持距离。

    一真不希望这样。

    （话虽如此，该怎么做……）

    有没有什么。某种能让资优生模式的萌香也会接受的新菜单方案。

    并且能让萌香的形象从逐渐回到「难以亲近」，改成往更好的方向――

    （……啊。）

    有了。符合条件的东西。

    而且那是在这个班上只有一真能提议的东西。

    「那、那个……我也有一个提议……」

    看到战战兢兢地举手的一真，萌香、琉璃还有其他同学都一同露出惊讶的表情。

    这也是当然的反应。一真比任何人都还要清楚，他原本不是会在这种节骨眼上举手发言的类型。

    就算说得保守一点都是紧张到想吐，一真压抑想说出「当我没说好了」的想法，提心吊胆地开口：

    「呃、呃……我能发言了吗？」

    「……请说。小田桐同学。」

    注视着一真的萌香，她露出的面孔并不是女友而是资优生。「就算是小田桐同学，不行就是不行。」正直的视线明白地这么表示。

    然而。

    「那个……我想说爆量之类的如何……」

    当一真说出口的瞬间，萌香原本冷酷的表情产生剧烈变化。

    ……话虽如此，那只是一真的眼中看起来是这样，表面上看来，其实跟平常的面无表情并没有两样。

    「啊～这么说来电视上很常在播。」

    「不错呢，好像很有趣！」

    「干脆弄成大胃王企划吧？像是『十分钟内吃完就免费！』那种。」

    对一真的提议产生反应，吵杂声在同班同学间扩散。

    一真听着各种赞成和反对的声音，屏息等待萌香的反应。

    「别以为总是能用食物让我上钩」、「文化祭不是祭典，终究是学校活动的一环」……搞不好会做出这种严厉的发言，一真有点心惊胆跳。

    「…………爆量。」

    忍不住脱口而出的声音，明显带有喜悦和期待的音色。

    「那个……确实感觉会很有趣……」

    「咦!?真的吗，水崎同学!?」

    同班同学比一真还更快对萌香说出口的话有了反应。「那就是OK吧！」「太好了！谢谢你，水崎同学！」「小田桐干得好！」「话说回来，水崎同学喜欢大胃王吗？我也偶尔会在电视上看喔～」声音逐渐扩散和扩大，一转眼就没有一真插嘴的余地了。

    可是，被同班同学包围的萌香虽然表情有点困惑，但看起来很高兴。

    能看到那种表情那就好，一真独自松了一口气。

    「……小田桐同学，你好奸诈。」

    「咦？」

    那天的回家路上。两人一起前往萌香家的途中，萌香突然说出这种话，让一真吓了一跳。

    「呃，抱歉，『奸诈』是指……？」

    「……刚才的班会……你提到爆量。听到那个字眼……我根本无法拒绝。」

    像是在闹别扭的声音。萌香很少表现出这种态度，所以一真不由得心跳加速。

    「那个……我不要说比较好吗？」

    「……不是那样。只是……只要是我的事情小田桐同学都知道……我只是有这种感觉。」

    一说完，萌香就用似乎比平常还害羞的表情低下头去。

    ◆◆◆

    ――于是，星期天到来。

    「大哥，你好慢！」

    「抱、抱歉……！」

    「没关系啦，小田桐同学。现在才刚到约好的时间。」

    离游乐园最近的车站，该站的剪票口。一抵达约好碰面的地点，一真马上被凉香骂。

    在萌香帮忙缓颊下，一真重新振作起来，三人一起前往售票口。

    刚好窗口数也是三个，这样的话各自分头买就好，一真才刚这么想，凉香就像突然想起来

    插图165_fmt

    似地这么说。

    「对了，我跟姐姐的门票钱都是大哥会请客吧？」

    「等一下！你说的好像理所当然，但我不记得我有说过那种话！」

    一真惊讶不已，但是凉香却一派轻松地继续说：

    「我说啊。大哥是姐姐的男友对吧？」

    「是、是这样没错。」

    「那么，照理来说当然要帮女友出钱吧？」

    「这个……或许是这样没错……」

    「所以，我对大哥来说是『女友的妹妹』，如果我反对大哥跟姐姐交往，你会很困扰吧？」

    「…………」

    「那么，应该要展现出该有的诚意吧？」

    凉香抬头望着沉默不语的一真，脸上露出笑容。

    「大哥？『妹妹』的攻略，可没有那么容易喔？」

    ――那时，一真的确看见了。决定今后命运<路线>的两个选项。

    「凉香。不可以为难小田桐同学。对不起，小田桐同学。不用啦，我的我自己会付，凉香的我也会出――」

    「不、不用！我会付，水崎同学！应该说让我付吧！因为我……我是水崎同学的男友!!」

    一真紧握着钱包并大声宣布。他从薄薄的钱包中拿出贵重的万圆钞，朝柜台砸去。

    「高中生两张还有国中生一张！麻烦你了！」

    就这样万圆钞消失在柜台的另一侧，一真的手上留下三张门票。

    「来，这是门票……这张是水崎同学的……」

    「谢、谢谢你，小田桐同学……不过，真的可以吗？」

    「当、当然啊！我从还是小学生时就有在存压岁钱，就是为了这种时候!!」

    ……只是，那笔存款也因为接连购买成人游戏，以及和萌香开始交往以来发生的各种事件，已经快要见底。差不多得要说服双亲，好获得打工的许可，不然别说买新的成人游戏了，连想跟萌香约个小会都办不到。

    一真将用所剩不多的存款买来的门票拿给凉香。

    「来，这是凉香的门票……请收下……」

    心情就像向贵族缴纳税金的农民……

    「太好了……！非常感谢你！」

    一真刚把门票递上去，凉香就以像要扑上来的气势收下门票。

    她的模样实在太过开心，反而让一真愣住。

    更意外地是凉香紧抓呆站在原地的一真的手。

    简直像在对真正的哥哥撒娇。

    「来来，我们快走吧，大哥！受欢迎的游乐设施每个都要排队，动作不快点的话会没办法全部逛过一遍！姐――姐姐也快跟上！」

    「啊……！等一下，凉香！跑那么快很危险喔。」

    说完凉香就迅速开始奔跑。并且还边拉着一真的手。

    「对不起，小田桐同学……」

    「没关系啦。凉香像这样对我撒娇，我也有点开心。」

    两人小声地交谈，不想让走在前头的凉香听见。

    虽然有请君入瓮的感觉，但能够看到凉香的这种笑容，感觉就还不赖。甚至会觉得很开心能让她高兴。

    ……到这种地步或许是有点太好说话了。

    「……我有点羡慕水崎同学呢。」

    「咦？」

    「因为我没有妹妹嘛。要是有像凉香这种妹妹，一定会很快乐吧。」

    「…………那、那样的话……跟我――」

    萌香突然开始扭扭捏捏。似乎想说些什么。但是周围很热闹，加上讲得很小声，一真并没有听清楚。

    「水崎同学……？哇……！」

    正想要开口问时，一真差点往前摔。因为走在前面的凉香突然停下脚步。

    「吓我一跳……凉香，怎么了吗？」

    「咦……!?啊，没、没有……」

    凉香忽然像是回过神来似地慌张起来。

    到底是怎么了，当一真正在困惑，他发现附近聚集了人群。

    仔细一看，旁边有办活动用的舞台。看来这些人群是在等待表演开始的队伍。

    （《Wander World》……好像在哪听过……？啊，对喔！是在社群软体上扩散的东西。）

    在浏览发布成人游戏相关新闻的账号时，有一起显示在画面上。一真记得内容是表演的原创角色在网路上掀起话题，御宅族聚集到游乐园。

    「《Wander World》……小田桐同学对这个表演有兴趣吗？离开演好像还有很长一段时间。」

    「咦？不，我……」

    一真边回答边看向凉香。

    虽然或许是错觉。但刚才凉香停下脚步时，感觉是注视着舞台的方向。

    然而。

    「我也无所谓。只是这么多人有点吓到我，老实说我不太懂这种东西。」

    凉香说完就背对舞台。像在说「我并没有在看」。

    「比起这个，姐姐，我们快走吧。大哥也是！要丢下你！」

    「啊，抱歉！我会立刻跟上！」

    凉香这次换成拉着姐姐的手往前走，一真连忙追在后头。

    ◆◆◆

    「奇幻乐园」正如其名，是以童话和神话等「奇幻」为题材的主题乐园。

    园内主要分为六个区域，各自设有「童话之国」、「神话之国」等主题。建筑物的设计和工作人员的服装也随主题而异，根据区域能享受完全不同的世界观是这里的特征之一。

    「姐姐，你知道吗？这座『奇幻乐园』对世界观的讲究非比寻常！你快看！那边不是有穿着甲俚娜寺穑磕歉鋈似涫凳潜Ｈ！为了避免破坏园内的世界观，所以那些跟表演及游乐设施无关的普通工作人员也有替他们准备专用服装！」

    「嗯，宣传手册上也有写呢……那个拿着弓的人也是保全吗？」

    「我看看，那是『猎人』所以是清洁人员吧！这里好像叫『乐园服务专员』……大哥，怎么了吗？」

    「不，我在想好像是会发生杀人事件的乐园呢……」

    「？」

    「没有啦，我在说成人游戏<我自己>的事……」

    有这种悬疑题材的成人游戏存在。详情请搜寻《猎●之槛》。

    「那要从哪个开始坐？如果要看游行，得先去占位置才行……」

    「嗯……不过，既然都来了会想坐一些游乐设施看看呢。水崎同学你呢？」

    「你们决定就好。」

    「那总之先到处参观游乐设施吧。今天是假日，不管哪个游乐设施都得排队才能坐，不过大哥是变态御宅族，没有任何问题吧？」

    「抱歉，我不知道你为什么会有这种结论……」

    「我是指你很习惯一早就出门去排大排长龙的队伍。」

    暗示着Comike存在的凉香，一真重新对「她果然是御宅族……」有了确信。

    一行人边聊天边漫无目的地走在园内。奇幻风的外观酿出「非日常」的氛围，光是走着就自然会兴奋起来，真是不可思议。

    「啊。这个怎样？队伍也不长，看来马上就能进去。」

    「咦，哪个？」

    「我看看……」

    凉香这么一问，一真就去确认挂在入口的看板。虽然是自己提出的，但那是从队伍长度来选择，其实一真也不知道这是什么游乐设施。

    不过，「奇幻乐园」是日本自豪的超人气主题乐园。一真原本大意地以为随便选应该也不会出问题――

    （……哇，这是惊悚系的游乐设施!!）

    这是以鬼屋为题材，园内唯一有「可怕」表演的游乐设施。

    并不是说会感到害怕。虽然不是害怕，但一真还是有点后悔。

    可是，要是此时说出「还是选别的吧」，反而感觉更像是在害怕。

    「那、那就坐这个吧！你们两个也没意见吧!?当、当然，要是你们想选别的，我是也没关系――！」

    「不。我觉得这个就好。」

    「我也没意见。」

    「…………这、这样啊……」

    于是，一真他们马上排到队伍的最尾端。队伍顺利地在前进，照这样看来不用等太久就能进到里面。

    ……也导致做心理准备的时间变短。

    「……大哥。」

    当一真早早就开始害怕，身旁的凉香小声地对他说。

    「咦？怎么了？凉香。你不想坐了吗？」

    「不是。并不是那样，我只是在想说『大哥你果然是变态』。」

    「为什么!?」

    一真忍不住大声起来，排在前面的客人都转过头。当然萌香也不例外。一真连忙道歉和掩饰。

    「……所以咧。为什么你说我是变态……？」

    「那还用说喔。居然第一个就选这项游乐设施，你肯定是名为变态的绅士。」

    原来如此完全不懂。

    可是，凉香不顾没会过意来的一真，用像在说「装傻也没用啦」的表情轻轻顶了他的侧腹。

    「可别想蒙混过去喔。就连我都知道。这个游乐设施是『奇幻乐园』最热门的情侣景点。」

    「咦？是、是这样吗……？」

    「我不是说别装傻了吗。大哥的企图我全都摸透了。」

    不知道是做了什么妄想，呼呼，凉香的呼吸变得急促。

    「这个游乐设施的座位是两人座……而且里面很暗，几乎看不见前后座位的人在做什么。据说有很多情侣会趁机在座位上做色色的事情。大哥一定是打算搭那种传闻的便车，对姐姐做这种事情还有那种事情吧！在人这么多的地方想做那种事，大哥真是无可救药的变态!!」

    「凉香你的声音！声音太大了！」

    幸好队伍正巧大幅往前，跟前面的客人（还有萌香）隔了一段距离。如果刚才那段话被听见，一真一定会因为造成困扰而被园方赶出去。

    「我身为妹妹，本来该要阻止这种事……但这里的座位是两人座！没办法了！我会在后一个座位偷看情况――不是，进行监视！」

    没办法了，虽然嘴上说得很不甘愿，但凉香的脸上充满了期待，一真不知道该做出什么反应。

    之后队伍也顺利前进，不久就轮到一真等人。

    在工作人员的带领下，搭乘在轨道上前进的箱型座位。首先是萌香跟一真坐上去，下一个座位则由凉香一个人坐。

    「凉香……她一个人不要紧吧？」

    「应、应该不要紧吧？又不是跟不认识的人一起搭……呃……凉香～？你听得见吗～？」

    一真一往后方呼唤，马上就传来「我听得见～」的回应。虽然看不见身影，但这样的话就算发生什么事也能马上察觉吧。

    而且……老实说现在的一真并没有余裕去管凉香。

    他偷偷注视坐在身旁的萌香。

    座椅是两人座，但构造本身很宽敞，并没有发生「身体紧贴……」这种成人游戏会有的事件。

    可是，这种微妙的距离感，反而让一真无法静下心来。这样说虽然很奇怪，他总觉得自己在接受考验。类似「没有展开行动的话就是窝囊废」这种考验。

    （该、该怎么办……!?机会难得，只是牵手的话……啊，可是今天凉香也在，不要做些太像约会的事情比较好吗!?）

    「小、小田桐同学？你还好吧……？」

    「咦!?你、你指什么!?」

    「因为，你好像流了一堆汗……」

    萌香朝一真探出身子，想仔细看他的脸。

    伸过来的手。一真反射性地让身体往后仰――

    『来得好！人类！』

    「哇啊!?」

    从很近的距离传来的声音吓得他跳起来，然后撞到座椅的天花板。

    「你、你没事吧!?」

    「没……没事……」

    虽然完全忘了，这么说来这里是游乐设施的内部。惊悚系的游乐设施，那当然会出现幽灵。

    「……能在这里打情骂俏的情侣还真厉害……」

    「咦？」

    「没、没事！你别在意！我只是在自言自语！」

    由于被吓到（或者该说幸亏），兴奋的心情稍微平静下来，一真决定要正常地享受游乐设施。

    ……就在此时。

    「――呀啊啊啊啊啊!!小杰克――!!」

    ……很耳熟的声音从后方发出气势惊人的尖叫。

    「刚才的声音是凉香……？」

    「是、是吗？我没听清楚……是、是不是幽灵的声音啊？」

    为了维护凉香的名誉，一真这么回答试着帮忙隐瞒……但期间不断回荡的叫声让一切都白费。再加上，配合叫声还传来卡哒卡哒的细微震动。或许是兴奋的凉香在座位上乱动。

    附带一提「杰克」是于这个游乐设施中登场、乐园的原创角色之一（？）。个性十足的角色造型和外观，不只小朋友，连大朋友中都有很多粉丝。再来请自行推敲。

    「该、该怎么办才好……？那么吵会给其他客人带来困扰。」

    「可是，从这里没办法提醒她……还是姑且叫她一下好了？」

    虽然那么吵闹可能也听不见。

    ……结果，到离开游乐设施为止，凉香的灵魂叫喊从未停歇。当然，她的叫喊也传进其他的客人和工作人员耳里。一真等人在冷淡视线的全方位注视下，离开游乐设施。

    「――真～～是太棒了!!真的棒透了!!我还是第一次坐这个，不愧是奇幻乐园!!难怪会这么受欢迎，对吧!!」

    「什么『对吧!!』，凉香。你那么吵……会造成其他客人的困扰。下次要是再做出一样的事，到时我会要你先回家。明白了吗？」

    「啊!?不、不是！那、那并不是我，是我后面的小孩在吵！」

    「……是吗？不过，我觉得那的确是凉香的声音……」

    「比、比起那个！接下来我们要坐什么！」

    凉香大声地硬是打断正感到疑惑的萌香。

    「大哥，你有什么想坐的游乐设施吗？如果没有的话，再坐一次那个我也没关系！」

    「不、不！接下来换坐别的吧！坐别的!!啊，这个你觉得怎样!?」

    感觉凉香就要走回刚才的游乐设施，一真连忙摊开地图，指向着附近的游乐设施。

    话虽如此，并不是随便选。一真手指的是园内人气顶尖的云霄飞车系游乐设施。一真本身也想要坐看看。

    「咦……还是再坐一次――」

    「凉香，不要太任性。等别的游乐设施都坐过后，要是还有时间，我们再回来吧。」

    「真的吗!?绝对喔！」

    「绝对绝对喔！」两人带着再三确认的凉香，前往下一个游乐设施。

    「奇怪？感觉人很少呢。我明明听说这是很有人气的游乐设施。」

    「大概是因为现在是十一月。这个游乐设施在途中会冲进泳池，好像会把衣服弄得很湿。」

    「原来如此……」

    这么说来，入口旁的确写着「本游乐设施有可能会弄湿衣服！」的注意事项。

    「呃……那我们也不要坐好了。」

    「说得也是。也没带替换衣物来……」

    今天以十一月来说算很温暖，就算弄湿应该也不会感冒，即使如此，衣服弄湿会有很多困扰之处。一真和凉香互相点头，正打算要离开――

    「…………」

    「……咦，水崎同学？」

    「……………………」

    即使一真叫她，萌香也没有反应。她像个雕像站在原地，抬头注视着眼前的游乐设施。

    那种模样对一真来说是很熟悉的东西。

    「……抱歉，凉香。你能在这里等一下吗？我要跟水崎同学一起去坐那个。」

    「咦!?你、你认真的吗？这里可是以真的会弄湿衣服闻名!?最好还是不要坐啦!!应该说，你说要跟姐姐一起是――」

    「嗯。可是，水崎同学似乎很想坐。」

    「咦？」凉香说到一半就没说下去。

    一真趁这时跑到萌香身旁。

    「水崎同学，我们走吧。」

    「咦……」

    「因为，你想坐这个对吧？我陪你一起去。」

    「……可以吗？」

    「嗯。再说……是我<、、>想跟水崎同学一起坐。」

    萌香注视着一真，喜悦在脸上静静地扩散。

    「那个……来。」

    一真缓缓地伸出手。萌香在一真说出「来牵手吧」之前，就已经紧紧地握住那只手了。

    「那么，凉香。我们去去就回。」

    「啊，好的……」

    跟在一旁看着事情发展的凉香说一声，两人就前往游乐设施。当然手还是牵着。

    ――但就在前进了几步时。

    「……那个，我也可以一起去吗？」

    「咦？」

    「不、不是啦，我并没有打算当电灯泡！我会坐后一排！只是，那个……一个人留下感觉很寂寞……」

    即使一脸不好意思，凉香还是像在恳求般提心吊胆地窥探一真他们的表情。

    然后。

    「……小田桐同学。」

    仔细一看，身旁的萌香也几乎露出相同的表情。

    「……嗯。好啊，就一起去吧。」

    「……！好的！谢谢！」

    凉香脸上绽放出笑容，飞也似地跑向两人。

    因为人不多，马上就轮到他们坐。而且运气很好，一真和萌香坐到云霄飞车的最前排。凉香则坐在后一排。

    放下护栏，云霄飞车缓缓启动。萌香在车子爬着通往天空的轨道时这么说：

    「……我还是第一次坐这种东西。」

    「这、这样啊。」

    一真回应的音调莫名地上扬。

    （奇、奇怪……？云霄飞车是会这么让人心跳加速的东西吗……？）

    总觉得跟原本认为的不同。很久以前，小时候坐的时候，并不会这么心惊胆颤。

    可是，一真是萌香的男友。不能在女友面前出丑（应该说不想让她看到出丑）。萌香虽然一脸镇定，但内心肯定很害怕。这时要像个男友握住她的手，鼓励她说「没事的」。

    「水、水崎同学！你愿意的话要不要来牵――」

    ――机械瞬间发出特别巨大的声响。

    云霄飞车露出了本性。

    「噫……！」

    爬升时的缓慢速度就像在骗人，云霄飞车急速下降。心脏有种被揪住的感觉。

    奇怪？

    云霄飞车是不是很可怕啊？

    「――――」

    感觉身旁的萌香说了些什么。可是风切声和其他客人的尖叫（或是惨叫）太吵，完全听不见。

    「水……水崎……！唔噗……!?」

    即使如此，一真身为男友，当他好不容易正要开口的瞬间，云霄飞车以高速冲进水池中。

    水花来袭。坐在最前排的一真浑身湿透，但云霄飞车仍毫不留情地在轨道上高速飞奔。

    ――终于回到起点时，一真安心到「呼啊啊……」深深地叹了一口气。

    （结、结束了……）

    一真边等着云霄飞车停下，边不断深呼吸。这是为了让快要停止的心脏平静下来。要是没有固定身体的护栏，他说不定会直接瘫软在座椅上。

    ――然而。

    「……小田桐同学。」

    「怎么了……水崎同学……」

    已经没有余力去掩饰，一真用疲累的脸看向身旁……在那瞬间，他的时间停止了。

    「……非常好玩呢。」

    说这句话的萌香，脸上因为无法压抑的兴奋而闪闪发光。

    跟那天在两人一起前往的咖啡厅里，面对眼前的特大松饼时一样。

    「G，小田桐同学。这里还有别的这种云霄飞车吗？」

    「啊……嗯、嗯。我记得是这样没错。在别的区域应该还有几种。」

    「这样啊……」

    「……那个，小田桐同学。」萌香很担心地小声说：

    「如果……你愿意的话……能跟我一起坐吗？」

    声音和表情很委婉。但是，眼神明确地在跟一真诉说「想要一起坐」。

    那是萌香让一真打从心底觉得「可爱」的表情。

    「我知道了。要不然我们接下来马上去坐吧。」

    「……可以吗？」

    「嗯。我听到水崎同学那样说，也变得想坐看看。」

    「是吗？太好了……那、那我们快走吧。」

    一真边从萌香明显开始迫不及待的身影感受到「萌」，边走下云霄飞车。坐在后一排的凉香也随后跟上。

    「不过，真的弄得很湿呢……你们两个没事――噗!?」

    一真转头看向身后的萌香她们，接着吓了一跳。

    刚才因为有护栏挡住所以没发现，在最前排的萌香当然不用说，水上云霄飞车溅起的水花，也喷到坐在她正后方的凉香，两人的衣服跟一真的差不多湿或是更湿。

    因此衣服的布料都黏在两人的身体上，变成不该看的状态。

    而且，仔细凝视的话，浅色的布料让下方的肌肤和内衣若隐若现――

    一真原本看到入迷，不久后「啊！」一声回过神来。

    「你、你们两个！衣服都湿透了，要不要去厕所换个衣服!?我记得一旁的商店有卖连帽衫跟毛巾，我马上去买！」

    「不用破费啦……小田桐同学。没问题的。今天很温暖，也有阳光，一定马上就会干――」

    「不行啦！万一感冒就麻烦了！总之，我会马上去买，所以等我一下！来，像这样摊开地图能够挡风！」

    一真把摊开的地图让萌香她们拿着，飞快地前往商店。

    因为一真绝对不想让别人看到女友和她妹妹的这副模样。

    ◆◆◆

    「……太阳都快要下山了呢。」

    凉香坐在长椅上，望着西边的天空说道。

    在那之后，跟答应萌香的一样，一行人为了坐遍云霄飞车在园内移动。

    目标的游乐设施每个都是这座游乐园的主打，当然，都有不少人在排队，但一真并没有犹豫，凉香也没表达不满。

    因此，闭园前成功坐完所有的云霄飞车，实现了萌香的愿望……相对地，到离开最后的游乐设施时，已经是黄昏时分。

    花了很长时间排队所以很累，三人先坐在长椅上，悠哉地讨论接下来要做什么。

    「你打算怎么做？要回家了吗？虽然离闭园还有一些时间。」

    「嗯……想坐的游乐设施都坐到了，好像也差不多可以回家了，不过……」

    一真静静地低头看着自己的身旁。

    在那里的是――

    「…………呼……」

    看来是玩到累了。萌香抓着一真的手正在发出安详的呼吸声。

    「……抱歉。我还想再坐一下，可以在这里再休息一会儿吗？啊！当、当然，我不是在想着『跟水崎同学黏在一起好舒服』这种事喔!?」

    「……不用像那样找借口我也明白啦。」

    凉香似乎有点不满地这么说。

    接着，她像是看到很不可思议的东西，眼神注视着萌香<姐姐>。

    「……总觉得像在骗人。姐姐居然在这种地方睡着。她平常总是英姿焕发，就连在家中也绝对不表现出懒散的样子。」

    「原、原来是这样啊……？」

    「居然带着姐姐到处跑让她变成这样！」或「姐姐会堕落都是大哥的错！」表示凉香是想这么说吗……？

    一真暗中感到焦急，但看了凉香的脸他突然察觉。

    凉香看着萌香的眼神，总觉得带着反常的寂寞。

    「那个，凉香――」

    当一真还没决定要说什么就反射性地开口时。

    『――各位入园的贵宾，在此向各位介绍表演活动。目前在本游乐园举行，期间限定的特别表演《Wander World》，之后于十六点三十分举行的公演为本日的最终公演。想观赏本表演的各位贵宾，请千万不要错过――』

    随着音乐传出的园内广播盖掉一真的声音。

    今天一整天在园内玩的时候听过好几次的声音。

    可是，只有这时不一样。

    当广播传出的瞬间，凉香惊讶地抬起头来。

    一真没有迟钝到不知道这代表什么意义。

    「……我说，凉香。既然都来了，最后要不要去看那场表演？」

    「咦……」

    「表演的话水崎同学也能坐着看，我也有点兴趣。所以你愿意的话，我们就走吧……不好意思，水崎同学。你能起来一下吗？我有个地方想去。」

    「…………嗯……」

    没等凉香回答，一真就站了起来。

    然后直接带着还没完全睡醒的萌香往前走。

    而凉香虽然一脸困惑，还是乖乖跟在一真他们身后。

    「啊，太好了！看来还有空位！」

    虽然是最后一排，但绝不是看不到表演的位置。当一真和萌香坐下后，凉香也跟着坐到他们的隔壁。

    几乎是坐下的同时，正面的舞台上纸花「砰！」一声爆开。同一时间喇叭传出背景音乐和广播。表演开始了。

    瞬间――旁边的凉香样子产生如同字面的一百八十度大转变。

    「呀――!!哇哇，开始了……！哇～哇……!!啊，有茱莉亚!!茱莉亚！」

    「……茱莉亚？」

    「你不知道吗！你看就是在正中间的金发角色！那个角色名字叫『茱莉亚』！以《爱丽丝梦游仙境》中的红心皇后为形象，所以你看衣服也是扑克牌花纹――」

    「喔、喔…………」

    凉香像是变了个人，慷慨激昂地说个不停。顿时理解无法跟上，一真有点往后仰。

    不过，一真知道是怎么回事。这种宛如机关枪的发言，还有洋溢的热情，他都觉得非常似曾相识。

    完全――跟提到成人游戏<萌>话题的我们<御宅族>没两样。

    「呀――!!茱莉亚――!!好可爱――!!大哥你也快看!!这一段！这一段之后会很厉害!!你有在看吗大哥!!」

    「嗯，我有在看。我有在好好看啦。」

    ……严格来说那是谎言。实际上一真在看的是――在注视的是专心地望着舞台的凉香……还有就算周围这么热闹，仍然完全没有要醒来的萌香<女友>。

    「……水崎同学？你有听见吗？凉香她好像很开心喔。」

    「…………呼噜……」

    「哈哈，我想也是。」

    夹在姐妹的中间，一真以想微笑的心情注视着舞台。

    ――来到表演结束后。

    「呃……凉香？你看得开心吗……？」

    「……托、托你的福……」

    凉香用小声到快听不见的声音，回答提心吊胆地这么问的一真。

    表演以盛况空前告终。

    就连演出者从舞台上退场之后，凉香的兴奋还是没有消退，持续跟一真述说表演的感想――说了老半天后终于喘口气时，她顿时回过神来就这样到现在。

    从那之后，凉香一直坐立难安。在冷静下来后，或许是重新对让一真看到自己兴奋的模样感到羞耻。

    或者……是在担心自己是御宅族这件事有没有曝光。

    因为，兴奋不已的模样被人看见，刚才在鬼屋的时候勉强蒙混过去，但现在也无法这么做，凉香只好不时偷看一真的表情，像是在观察他的反应。

    「那个……对、对不起……给你带来很多困扰……」

    「根本算不上困扰啦。我也看得很开心。」

    「我、我不是指那个！包含今天一整天的事情……原本就是我擅自跟来……」

    「这样的话那更算不上什么困扰喔。多亏了凉香，水崎同学看起来也很开心，我想一定有发挥不错的转换心情效果。」

    虽然，最重要的萌香在表演当中一直沉睡……当一真看着还一脸睡意的萌香，稍微露出苦笑时。

    「…………那个。你为什么会知道？」

    没有说清楚是在问什么，但是一真马上听懂。

    「与其说知道，我只是在想说该不会……那个，因为你们很像。」

    「很像……？」

    「嗯。以前水崎同学也曾做出跟刚才的凉香相同的表情。」

    比如说，在路过的咖啡厅看到「特大松饼」的文字时。

    比如说，想坐的游乐设施在眼前时。

    一句话都没说，但比起任何话语都还充分地诉说想法的侧脸，一真已经看过好几次。

    「……这样啊。」

    凉香说完就注视着一真。宛如想要确认些什么。

    「……大哥你很了解姐姐呢。」

    「咦、咦……是吗？」

    「请不要害羞。我不是在称赞你。这句只是单纯的感想。」

    「是、是喔……」

    一真还以为「男友」的身份被认同的那天终于来临，果然人生并没有那么简单。

    「呃……那、那么就来回家吧……？」

    凉香默默地用点头回答一真。

    ……虽然很在意，但也没办法继续深入问下去，一真只好往前走。

    「水崎同学，你能走吗……？」

    「……………………（点头）」

    闭着眼睛点头的萌香……搞不好只是在打瞌睡。

    一真对感觉一不注意就会睡着的萌香感到忐忑不安，也担心着背后的凉香，他不时往旁边看又往后看，重复做出看起来像可疑人士的举动。

    ――这时。

    「…………哎呀？凉香？」

    「咦？」一真停下脚步。同时凉香也是（萌香继续往前走所以一真连忙拉住她）。

    出声的是跟凉香年纪差不多的两个女孩。两人都似乎没有发现一真和萌香，开心地跑向呆站在原地的凉香。

    「果然是凉香！哇，真巧！」

    「你怎么一个人？你不是说今天要跟姐姐一起出门吗？」

    「呃、呃……不、不是的。姐姐她现在……」

    凉香的视线稍微瞥向一真他们。

    以为是要叫他们，但看来并非如此。凉香马上别开视线，对着朋友们笑。

    「那个，姐姐她去买饮料……所以我在这等她回来。」

    「啊，原来是这样。」

    「嗯。因为店里人很多，感觉要花上一些时间。」

    凉香边说边若无其事地向一真使了眼色。一真照着仿佛在说「请识相点！」的视线，带着还没睡醒的萌香，拉开跟凉香等人的距离。

    可是，三人间的对话仍隐约进入一真耳里。

    「原来你说要跟姐姐出门是来这里啊。凉香你跟姐姐的感情真好。」

    「对啊，真好～我家只有弟弟。他很吵又很烦，有够讨人厌。」

    「是、是吗……？我想这样很普通。」

    「……不过啊。凉香你跑来玩真的没问题？之前的期中考，补习日期是明天吧？」

    （…………咦？）

    听见意想不到的字眼，一真惊讶地眨眼。

    虽然马上看向凉香，但她本人似乎没察觉一真的视线。

    「啊……呃、呃……」

    「真是的！你为什么要挑人家在玩的时候问这种事啦！」

    「不是啊，因为凉香前阵子很担心这件事！我当然会在意啊，我好歹也是班长。」

    ……这是怎么回事。依照萌香说的，凉香在学校非常优秀，甚至当上班长――

    「没、没问题啦……！之前请你们陪我复习，这次会通过……大概会……」

    「啊，抱、抱歉？我说了多余的话……」

    凉香越来越小的声音让友人们一起露出尴尬的表情。其中一人马上打起精神说道：

    「不过，如果念不下去，要跟我们说喔。有不懂的地方我们会教你。」

    「没错没错，这位班长大人会教你！」

    「好好好，你也得帮忙……那么凉香，我们差不多该走了，替我们向你姐姐问好。」

    「再见！到家再传Line给你。」

    「嗯。再见～」

    凉香的朋友们挥手笑着离开。而凉香也很有活力地笑着向她们挥手。

    ……凉香大概没发现。刚才的对话一真都听在耳里。

    「让你久等了……大哥，怎么了吗？」

    「没、没有……没事啦。」

    一真连忙想要掩饰，凉香用感到不可思议的眼神看着他。

    「……真的吗？该不会你趁我不在，偷偷跟姐姐――」

    「不是啦!!我、我们快走吧！水崎同学你也该起来了！」

    「……肚子……饿了…………」

    一真哄着一如往常很难醒来的萌香，在遭到凉香搞错方向的怀疑下，拼命掩饰内心的动摇。

    ――看来自己知道了凉香的惊人秘密，还一次两个。

    ◆◆◆

    ――在很多意义上带来冲击的游乐园约会后过了几天。

    这一天，一真跟萌香久违地前往次研的社办。文化社团大楼的修缮工程终于结束，变成可以跟原先一样出入。

    文化祭的开幕迫在眉睫。有很多班级开始装饰和布置，校内完全垄罩在祭典气氛下。

    可是，眺望着那种景象的萌香表情忧郁，和热闹的气氛形成对比。

    「那个……小田桐同学。对不起，我今天能够先回去吗……？」

    「咦？是没关系……不过……是怎么了，有什么事吗？」

    「……并不是那样。」

    『我想回家多少写些剧本』。低着头的萌香脸上这么诉说，一真感到心痛。

    本来想让萌香转换心情的约会没发挥效用，她仍然没走出瓶颈。

    可能就是这个原因，这几天的萌香都很心神不宁。随着文化祭越来越近，她对写不出剧本的焦虑与日渐增，这件事从旁人的眼中也看得出来。

    可是，一真并没想让萌香因为写剧本而苦恼到那种地步。

    所以――

    「抱歉。如果你没事的话，能陪我一下吗。今天我无论如何都想要水崎同学跟我一起来。」

    「『无论如何』……？」

    「对。无论如何。」

    带着一脸不可思议的萌香，一真打开社办的门。

    「啊！嗨，两位，好久不见～」

    「……四之宫同学？」

    「嗯。是我叫她来的。」

    「小田桐同学叫的？可是为什么……」

    「理由等全员到齐我再说明。社长她还没到。」

    「啊，社长的话她姑且算是在喔。」

    「咦，在哪？」

    一真惊讶地环顾四周，但都没看见结奈。这是间很狭窄的社办。就算结奈很娇小，也不可能没发现――

    「……哟。两位看来很有精神呢。」

    「哇啊!?你、你在做什么啊社长!?」

    突然，放在社办角落的纸箱被抬起来，结奈从里面探出头。看来她一直躲在那里。

    「我也吓了一跳呢～还以为没半个人，就忽然听到声音。」

    「我话说在前，我不是想吓你们才躲在这里。这是出于必要我才会躲起来。」

    「嘿咻～」结奈背着纸箱站起来。

    「所以？一真学弟，重要的事情到底是什么？我先说好，是你说无论如何都希望我来，我才不顾生命危险像这样跑来。如果是鸡毛蒜皮的小事，我会要你付出应有的代价喔？」

    「生命危险……」

    到底她在家里是受到多么斯巴达式的教育。

    「……那个。小田桐同学，重要的事情是？」

    「嗯……其实是剧本的事情。」

    萌香的身体颤抖了一下。

    另一方面，不知道情况的琉璃和结奈，则是对一真的发言感到困惑。

    「耶？什么，剧本怎么了吗？」

    「呃，我是不太清楚详情……不是水崎学妹在写吗？」

    一真没有回答两人的疑问，而是看向萌香。

    「水崎同学。还是好好跟她们两个说明吧。」

    「小田桐同学……可、可是……」

    插图209_fmt

    「那个，我希望水崎同学你不要误解，写不出来所以要你别写了，并不是这么回事。不是那样……我是不想让水崎同学再继续勉强自己。」

    一真对不安地看着他的萌香，说出这段时间来在思考的事情。

    「水崎同学，你或许抱持『别人交代的事情一定要全部做好』这种想法……但是，我认为办不到的话，办不到也没关系喔。当然，如果水崎同学想做，我也会帮忙以及支持你……只是，如果你光因为『大家这么期待』就想说『我得努力』，那我想你大可不必这么做。」

    「小田桐同学――」

    「再说，水崎同学像这样一肩扛起，我想这件事本身就是错误的。因为，这是『次研』的摊位。我们得要大家一起制作。」

    一真知道萌香努力想办法要完成剧本。

    但是一真并不想让萌香即使感到痛苦还继续努力下去。

    所以，为了再次跟次研的大家讨论剧本，一真今天把琉璃和结奈叫来。

    因为是难得的文化祭，一真也有想尽可能做出好东西的想法。

    但是他认为萌香不需要为此感受到不必要的压力和烦恼。

    应该说他不希望萌香这么做。

    因为，这是「祭典」。是活动。要是参加的人无法乐在其中，那就完全没意义。

    不需要每件事都做到完美――实际上一点都不完美的一真理所当然地这么想。

    他希望能让萌香――实际上每件事都做到完美的萌香也能理解。

    办不到的话，办不到也没关系。

    这完全不是什么坏事，而是理所当然的事情。

    「咦……？该不会水崎同学剧本写得不太顺利？」

    最早察觉情况的琉璃担心地看向萌香。

    萌香一瞬间眼神尴尬地游移――又马上像做好觉悟般看着琉璃并轻轻点头。

    「对不起……我都说了交给我，却背叛了四之宫同学的期待――」

    「别这样！水崎同学为什么要道歉!?水崎同学根本没有做错啊！」

    琉璃冲向垂头丧气的萌香，紧紧地握住她的手。

    「再说，该道歉是我……抱歉，我擅自以为『交给水崎同学准没错！』给了你压力……」

    「没这回事……四之宫同学你不用道歉。本来起因就是我说出『办得到』……」

    「啊……讲到这个我也得道歉呢。我明明是社长，却把社团的事情丢在一边。原本这就是我提议的企划。抱歉，水崎学妹。我也要跟一真学弟你们道歉。」

    「社长……」

    「刚才一真学弟也有说过，我觉得没关系喔。剧本不管写不写得出来都好。传说故事和童话的话没有著作权，也有试着把那些改编成游戏的方法。任何人都知道的故事比较容易理解，意外地或许不错喔？」

    结奈说完，露出未曾有过的温柔笑容。接着拍了一下手。像是要赶跑快要陷入悲观的气氛。

    「……仔细想想，我们没有全员好好讨论过呢。这是个好机会，再一次从头开始吧。由大家一起。」

    「好厉害！社长说出像是社长该说的话！」

    「四之宫学妹。你就这么想要我揉你的胸部吗……」

    琉璃难得说出像在风点火的发言，结奈则用恶鬼般的表情瞪向她。

    ――就在此时。

    『三年C班G井结奈同学。你的母亲在找你。请尽快到教职员室来。』

    「叮咚当咚」通知广播结束的声音响起。

    取而代之的是寒冷的沉默垄罩住次研的社办。

    「……那个，社长――咦，人不见了!?」

    不知不觉间，刚才还在场的结奈已经不见踪影。从窗户大开这点看来，她似乎是从那里逃跑，这是连流浪金属史莱姆都会吓一跳的逃跑速度。

    「呃……该怎么办？」

    「嗯，毕竟社长她要参加大学考试，这里就由我们三个……」

    一真话还没说完，社办内就响起热闹的来电铃声。琉璃连忙从口袋里拿出手机。

    「啊，抱、抱歉！没问题的，你继续说吧！我还能再待上一会儿！」

    「不，你不需要勉强喔？我跟水崎同学都知道琉璃你很忙……」

    「没、没问题！我决定不要再把事情都推给水崎同学！你看，手机已经没响……」

    ……才刚这么认为，这次换成讯息的通知声响起。而且还是响个不停。

    「……四之宫同学。你的朋友在找你吧。我没问题的，你就去吧。」

    「可、可是……」

    「没问题的……四之宫同学和社长的心意已经传达给我。我不会再一肩扛起或是硬撑。」

    「水崎同学……」

    琉璃似乎还在迷惘，但不绝于耳的手机声响，让她终于认输。她向一真和萌香低头致歉。

    「抱歉！不过，要是你们感觉两个人弄不完，到时我绝对会帮忙!!绝对要跟我说，绝对喔！」

    「没问题啦。谢谢你，四之宫同学。四之宫同学你要也加油。」

    「嗯！谢谢你，水崎同学！一真，水崎同学就拜托你了！」

    琉璃说完就匆忙冲出社办。

    「水崎同学。那个……虽然已经太晚，抱歉我自作主张。」

    「……不会。没关系。」

    我明白，萌香如此向一真点头。

    接着她稍微低头，害羞地这么说。

    「……其实我有点困扰。『得努力才行』，我觉得那是理所当然……不过，也有那种思考方式呢。」

    「对啊。水崎同学总是很努力呢，偶尔松懈一下或者依靠别人也行喔！比……比如说像我之类的……！」

    「…………谢谢你。」

    微笑的萌香脸上是久违的开朗表情。自己的行动并没有错让一真松了一口气。

    可是，接下来才是正题。毕竟为了等萌香写好剧本，实际上完全还没着手进行撰写语法的作业。

    离文化祭正式开幕只剩下几天。要是在那之前没能完成游戏，次研就无法参加文化祭。

    制作游戏原本就不是很熟悉的作业，现在确实不是能乐观地认为「总会有办法」的状况。

    不过，一真是萌香的男友。

    既然萌香感到困扰。而自己有能为她做的事。那么不管是多么困难的事都绝对要完成。

    因为一真想让「女友」多少觉得他很「帅气」。

    ◆◆◆

    ――在社办的讨论结束后。这天的放学后一真仍然到萌香家打扰。

    ……既然都已经可以进社办，一真提出说跟原本一样在那里作业就好，但萌香表示――

    「……那个。可、可以跟之前一样……在我家进行作业吗……？」

    因为她扭扭捏捏地这么问，照常识来想，根本无法拒绝。

    话虽如此，要说有没有发生什么成人游戏的那类事件，那当然（说出来非常空虚）是什么都没发生。两人重新一起进行游戏制作，接着就享用晚餐。这一天一真也有稍微帮忙做菜（只是把食材从冰箱拿出来的程度），在厨房的时光过得比平常更加和乐融融。

    「小田桐同学。不好意思，你能去叫一下凉香吗？差不多要煮好了……」

    「咦，她不在客厅吗？」

    一真试着朝客厅看去，的确没看到凉香。平常的话她早就下楼，对一真说些你靠太近了之类的抱怨……

    「这么说来，今天还没看到凉香呢……她在家吗？」

    「嗯。我想大概在房间里……能请你去叫她吗？」

    「了解。等我一下喔。」

    一真点头回应萌香，接着离开厨房来到走廊。

    「凉――香――！吃饭――！」

    在别人家单独走上二楼总觉得不太好，所以一真从楼梯下叫，但没有反应。

    他只好选择爬上楼梯，直接敲房间的门。

    （不过，用叫的也没发现，凉香到底在房间里做什么……在念书吗？）

    一真一面感到困惑，一面小力地去敲挂着「凉香」名牌的门。

    「……凉香，你有听到吗？水崎同学说可以吃饭了喔。」

    可是，不管等多久里面都没有反应。一真想说是没听到而再敲了一次门，结果也是一样。

    ……别无选择，即使想说她可能会生气，一真还是战战兢兢地推开门。

    「……凉香～？」

    一窥探里面，凉香正面对着电脑，热衷地在做某件事。可能是精神非常集中，甚至连一真把门打开都没发现。

    「凉香？我说凉香！呃，抱歉，我要进去？」

    不管再怎么叫都没有反应，一真只好采取最终手段――诉诸行动。

    「凉香――」

    当一真靠近凉香的背后，正要拍她的肩膀时。电脑萤幕的画面隔着凉香的肩膀，跑进一真的视野中。

    原本没打算去看。

    但就结果来说还是映入眼帘。

    显示在整个萤幕上的文书处理软体。

    排列在里面的文章。

    「雅……真的可以吗？」

    「当然啊，绫子。我不是说过了吗？」

    雅说完就轻轻抚摸我的头发。

    关掉电灯的自己房间。我现在裸身躺在床上，跟同样是裸体的雅抱着彼此。

    我果然还是……喜欢雅。

    想跟雅――做色色的事情。

    「雅……!!」

    终于按耐不住欲望的我紧抱住雅，尽情蹂躏毫无防备的身体――

    「――唔!?大、大大、大哥!?」

    「唔哇喔喔喔!?」

    当一真读到这里，发现到一真的凉香猛然回头。看到的东西实在太惊人，一真快要吓死，差点就要一屁股跌坐在地上。

    「为、为什么你在那里!?你、你看到了吗……!!」

    「啊，不、不，那个……！」

    一真立刻产生就当成「什么都没看到」的念头。因为如果自己在玩成人游戏时被人撞见，对方这么做会最让他感激。

    「呃……水崎同学要我来叫你，已经是晚餐时间。我有敲门，可是你好像没发现，所以我才……」

    「咦……」

    凉香感到很意外地看向一真。

    「那、那个……你什么都不问吗？」

    「我是要问什么？」

    「可、可是……」

    凉香眼中浮现困惑，视线在一真和电脑间徘徊。

    要是继续说下去有可能会露出马脚，在凉香开口之前，一真迅速转身。

    「那、那就这样。我先下楼了。虽然不知道你在做什么，在饭菜冷掉前要下来喔。」

    「啊……」

    背对似乎还有话想说的声音，一真关上门。

    （吓、吓死我了……）

    一真原本就想说她大概是御宅族，也有察觉她对色情题材有兴趣。没想到，只是国中生的凉香居然有在写色情小说。而且，内容还是百合，别说惊讶了甚至感到佩服。

    （凉香……真是可怕的孩子……）

    当他正为未来的妹妹（暂定）那深不可测的潜力感到战栗。

    「――啊。」

    一真忍不住发出声音。

    搞不好想到了。

    要拯救萌香以及次研的绝境，最适合不过的方法。

    ◆◆◆

    「我说，凉香。能耽误你一下吗？」

    「什、什么事。」

    晚餐后。凉香收拾好餐桌，正准备要回二楼，一真叫住了她。

    才刚发生那种事，凉香看着一真的眼中有着由许多感情形成的漩涡。

    其中也包含想让不安的她安心下来，一真尽可能认真地说：

    「那个……其实我有事情想拜托你。」

    「有、有事想……拜托我？」

    「嗯。是很重要的事。所以，能请你起码先听我说吗？」

    「好、好啊……」

    「谢谢。嗯……这里有点不方便，我能到凉香的房间去吗？」

    「咦!?为、为什么!?该、该不会你真的意图吃姐妹S――」

    「没那回事。」

    一真边对老样子的凉香感到无力，边两人一起进入凉香的房间。

    「那个……虽然已经太晚，刚才很抱歉。我擅自跑进你的房间。」

    「……关于那件事就算了。没发现的我也太大意……」

    唉，凉香叹了一口气，用认命的表情继续说下去。

    「那么……你是要说什么？」

    「嗯。那个……凉香，你有在写小说吧？」

    「你、你果然有看到吗!!」

    「刚才你明明说『没看到』!!」凉香满脸通红地大喊。

    「为什么要说谎！为什么!!」

    「不是啦，我想说当作没看到比较好……」

    「那就直到最后都当作没看到啊!!为什么现在要突然改变主意!?」

    「那、那是！因为我希望你能写游戏的剧本!!」

    「啊……？」

    凉香讶异地睁大眼睛，时间整个静止。

    一真向藏不住困惑的凉香说明情况。

    「你要我……代替姐姐……？」

    「嗯，我想拜托你。其实我会写的话最好，但我试着写出来的东西，自己读过一遍都觉得很烂……不过，若是平常就有在写小说的凉香，我想一定能写得比我好很多！所以，拜托你！」

    一真猛然地低头请托。后脑感受到凉香的视线。

    「那个……你刚才有看到吧？」

    「有、有看到。」

    「我还是问一下……你知道那是什么吗？」

    「嗯……所谓的百合小说，我说的对吗……？」

    「没错。」

    「而且还是情色类的。」凉香主动说出一真故意不提的事情。

    「我想大哥没有发现……其实我也跟大哥一样……是御宅族。」

    「不，我早就知道了。」

    「咦咦咦咦!?」

    「当！」凉香的全身受到冲击而颤抖。

    「怎、怎么可能！我明明完美地伪装……!!」

    「哈哈哈……」

    一真刻意不说出「不，根本漏洞百出。」这句话。

    「……可、可是，既然你知道，你真的还要选我？」

    「咦，为什么要这么问？」

    一真一这么问，凉香就沉默下来。

    她眼神游移，犹豫了好一阵子后。

    「……你看一下这个。」

    「是什么好东西吗？」

    转身面向桌子的凉香打开电脑。

    显示在画面上的是小说的投稿网站。在那个领域是很有名的网站，一真虽然没有在上面看过小说，但起码有听过名字。

    「……你看。这是我的账号。」

    「咦!?凉、凉香，你有在这里投稿吗!?」

    「没什么好惊讶的吧。注册不用钱，只要有网路环境，任何人都办得到。」

    「不！已经够厉害了啦！」

    这句不是客套话而是真心话。

    实际上凉香的小说在网站上评价也很好。由于是十八禁，还是百合小说，浏览数绝不算多，但评分很高，也有对内容赞不绝口的评论。

    然而，看着这些的凉香，她的表情绝不能说是满足。

    「可是……我还是赢不了姐姐。」

    脱口而出的声音，听起来与其说是不甘心，还比较像落寞。

    「姐姐从以前就是我的憧憬。什么都办得到，受到所有人认同。可是我……明明是姐姐的妹妹，却一点都没办法像姐姐那样。我不管做什么都总是失败。」

    一真回想凉香在游乐园跟朋友间的对话。凉香其实成绩并不好，也不是班长。

    然后凉香无法将这些事告诉萌香。

    「甚至……还变得开始会去写跟看这种色情小说。」

    「我、我认为那没有什么不好！『好色是没办法的事』水崎同学之前也这么说过我！」

    「请不要插嘴！人家在说很正经的事情！」

    「我也很正经啦！」

    这句是真的。

    「我觉得很好啊。不管喜欢百合还是喜欢色情！我也喜欢成人游戏，也不讨厌百合的色情场景！所以没问题！」

    「…………你觉得这样是在帮我圆场？」

    不知道是不是错觉，一真总觉得凉香的视线比刚才更冷淡。到底是为什么。

    「再、再说百合本身并不是那么冷门的嗜好。反而是主流之一！」

    「我、我一开始也这么想！但、但是，不管我多努力投搞小说，也都没有人要看……」

    「那是因为凉香没有遵守穿衣法则！」

    「咦？穿、穿衣法则……？」

    一真用手指指着显示在画面上的网站。

    「这里本来就是以我TUEEE那类战斗小说闻名的网站，以恋爱为主的小说基本上不太会有人看喔。百合在那之中又是更狭隘的类型，那更是如此。所以不是这里，你要找有主打『百合』的地方。」

    「主、主打……？」

    「没错。留言板的色情二创类讨论串，还有，虽然不是百合特化，有专门发表情色系小说的投稿网站，而且――」

    「……你要说成人游戏吗？」

    「嗯，没错！」

    「……感觉都是些色情的东西呢。」

    「唔……！这、这是十八禁的穿衣法则才达成的事！色情业界准许脱掉一切束缚，让心灵裸体！」

    「裸体的话根本没有什么穿衣法则吧!?」

    先不管凉香的吐槽，一真是真的这么想。

    引发社会现象的那部电影，导演十年前左右是在制作成人游戏的开头动画。

    凌辱、百合、血腥、病娇、修罗场、纯爱――成人游戏世界不管什么类型都会加以接纳。像这样逐步建立成人游戏世界的人当中，现在有很多人在社会上活跃。

    当然那些人有那种程度的才能也是原因――不过，他们最先选来发挥才能的地方，不是别的，正是成人游戏。

    一真想认为这果然是有意义的。

    「所以，我希望凉香能为我们……为『次研』制作的游戏撰写剧本。」

    当然，一真他们要做的游戏本身并不是成人游戏――但是，灌注的心意，面对「作品」的态度，全都是从成人游戏中学到的。

    把自己认为「有趣」的东西，「想做」的事情，全都塞进里面。

    因为制作方这么做，世上众多的成人游戏才会这么动人心弦。

    所以一真想让凉香明白这些事。

    凉香做出来的东西、喜欢的东西――能够接纳那些的地方确实存在。

    需要凉香「帮忙」的人现在就在眼前。

    「可、可是……这样的话更不用说了，我这种人哪能代替姐姐……」

    当凉香这么说时，走廊传来像是有人跌倒的声音。一真跟凉香顿时停下动作。

    「该、该不会是……姐姐……？」

    门慢慢地打开，仿佛是要代替回答。

    「那、那个……对不起。因为你们两个的态度很奇怪，我实在很在意……」

    不出所料，在门前一脸歉意地缩着肩膀的正是萌香。

    「……………………大哥，我现在非常想死……」

    「凉香！振作点！」

    整个人瘫软在地板的凉香和拼命鼓励她的一真。

    这时萌香做出很有个人风格的发言。

    「……没关系喔，凉香。」

    「咦？」

    「就算凉香喜欢女生跟女生做色色的事那种故事，我也不会觉得你很奇怪。」

    从掉进地狱起死回生，凉香惊讶地眨眼。宛如没料到会萌香会这么说。

    「……虽然很常有人误解，『喜欢色色的事情』跟『实际去做色色的事情』，我认为完全是不同的事情。女孩子在公车上遭到色狼非礼，或是被坏人抓去玷污，小田桐同学有很多这类『成人游戏』，但实际上他不会去非礼别人，也不会去抓女孩子来玷污。」

    「…………谢、谢谢你，水崎同学。」

    可以道谢吧？这应该是称赞吧？

    「所以，即使去喜欢自己喜欢的东西，一定也没关系喔。只要那不会伤害到他人或让他人感到悲伤。」

    「…………姐姐。」

    凉香仍然很沮丧。萌香走到她身旁，静静地看着她的脸。

    「G，凉香……我也想看看你写的小说。」

    「咦!?不、不要!!」

    「咦……!?」

    萌香露出明显受到打击的表情。不过，这也是当然。

    「凉、凉香……我懂你的心情，不过也不用那么断然地拒绝……」

    「因、因为，这可是情色小说喔！而且一点都不有趣，文章在姐姐眼中也一定是乱七八糟的……！」

    「有不有趣要等看过才会知道啦。没问题！别看水崎同学这样，成人游戏的色情场景她都能面不改色地看完！」

    虽然一个不留神，她毫不留情地做出的认真回应就会让人想死。

    「可、可是……真、真的是很无聊的小说……」

    凉香露出非常困扰的表情。

    虽然很能理解她的心情。要是身为一般人的姐姐突然说「让我看你写的（情色）小说」，不可能轻易就说出「好啊！」

    「不过，凉香。反正这部小说你有在网路上公开吧。即使现在不让她看，只要搜寻网站，不管怎样都会看到喔？就算删掉，只要找库存页面也有机会能看。」

    「啊……!?」

    「那么干脆现在下定决心给她看，这样绝对比较好！」

    「那、那种事情你不确定吧!?你是怎样啦！刚才开始就一直说些不负责任的话！」

    「我很确定！凉香你看我！我是个成人游戏宅，水崎同学依然愿意跟我交往，甚至还跟我一起玩成人游戏！有如天使般的水崎同学，不可能会对宝贝妹妹写的小说说出『无聊』这种话！」

    「或、或许是这样没错……」

    在一真的大力劝说下，凉香以像是「没有过这种想法」的表情小声说。

    「……你真的要看吗？」

    「……你愿意让我看吗？」

    这么反问的萌香看起来非常担心。似乎是还受到刚才被断然拒绝的影响。

    妹妹对那样的姐姐说：

    「呃、呃……那麻烦请手下留情……」

    说完这句，凉香就战战兢兢地让萌香看电脑的画面。

    ………………三十分钟后。

    「…………凉香。女性跟女性就算做色色的事情也生不出小孩喔？」

    「我、我知道！这只是虚构……！」

    「还有，这里的汉字打错了。」

    「啊!?因、因为是电脑啦！转、转换错误！」

    「而且……吸血鬼必须进行性行为来代替吸血也很怪吧？这种说法有什么传说吗？我是没听过啦……」

    「啊唔唔……!?」

    「到、到此为止！别再说下去了水崎同学！」

    萌香一如往常冷静地认真回应。凉香拼命解释，一真也努力地帮她说话。

    「不过……我觉得是很棒的故事。」

    「咦……？真、真的吗!?」

    「当然啊。人会爱上别人跟种族和性别无关，我认为这个主题有明确地描写出来。」

    插图237_fmt

    「没、没有，其实并没有那么崇高的主题……」

    「……我从来都不知道。凉香居然有这种才能。」

    萌香一面注视着电脑，一面不经意地说道。

    所以――只有一真有察觉。

    凉香像被雷打到似地睁大眼睛。

    「…………嗯……我很努力喔……姐。」

    看着那张脸，一真想起刚才凉香过说的话。

    『姐姐从以前就是我的憧憬。可是我……明明是姐姐的妹妹，却一点都没办法像姐姐那样。我不管做什么都总是失败。』

    「……凉香。如果你对制作游戏有兴趣，要不要试看看？」

    「…………可以吗？」

    「嗯，当然。只要你想试的话。」

    凉香瞄了电脑一眼。看向自己显示在画面上的作品。

    「――我明白了！若不嫌弃的话，请让我帮忙！」

    离文化祭时间所剩无几。

    这是一真等人<次研>的游戏制作，终于踏出第一步的瞬间。

第四卷 第四章 于是少年立于荒野

    （………………好想睡……）

    深夜动画也早就播完的凌晨三点。在那种深夜时分，一真拼命睁开想睡的眼睛，独自面对自己房间的电脑。

    得到凉香的协助，终于开始着手制作游戏后，已经又过了几天。期间中一真和萌香两人合力在构筑游戏的程式。

    不熟悉的游戏制作。作业有很多地方无法照所想的进行，作业速度绝不能算快，即使如此，也勉强还能照着进度表进行。照这样下去，应该能跟预定的时间一样，在文化祭前一天――也就是准备日完成最后的场景。之后只要花一整天除错，就能够在当天正式公开。

    就只差一步。

    可是，俗话说「行百里者半于九十」，要跨出那一步绝不是什么简单的事。

    「……好。」

    放松因为长时间用电脑而僵硬的肩膀，一真再度拿起滑鼠。

    考虑到明天也要上课，他很清楚再不去睡觉不行。

    可是，今天起码也要结束这个场景，不然以剩下的天数会无法达成目标进度。

    「只差一步……剩一点点了。只要做完这个就能睡……只要做完这个……」

    特地说出口是带有想赶跑睡意的意思。

    ――但是。一真并没有发现。自己从一小时前起就不断重复同一句话。

    「――――啊！」

    继续进行的作业立刻遇上挫折。他想改变选项的文章，却不小心把整个「选项」都删除了。

    （啊啊，糟了……又得重来……）

    「搞砸了」的后悔和得多花工夫的徒劳感让他不禁叹气。

    同时专注力也中断，一真握着滑鼠完全停止动作。

    现在不是做这种事的时候。明明这么想，脑袋和身体却一点都不想动。

    ……其实。只是要完成游戏的话，一真并不需要努力到这种地步。

    一真只要做完能做的，剩下的交给萌香就好。

    因为，以单纯的作业速度来说，萌香比一真快很多。即使把一真负责的部分分一些给她，她一定也能毫无问题地做完。萌香本身肯定也会说「没问题」。

    所以这样做就好。就算这么做，游戏还是会完成。一定不会出问题。

    可是一真不想要这样。

    「……好！」

    他奋力摇头赶跑睡意。同时也赶跑泄气话。

    然后，一真再度开始作业。

    一真已经做出决定。

    因为自己把很困难的工作交给萌香。因为给了萌香压力，让她一直感到痛苦。

    所以这次轮到一真努力。

    连同萌香的分。不管有多想睡多难受，分配到的部分也要确实完成，尽量减少萌香的负担。

    因为。

    他是男友。

    「上吧……要上……！水崎同学为了我们一直努力……我也要！」

    一真边像在说给自己听似地呢喃，边全神贯注地操作滑鼠和敲打键盘，逐步完成游戏。

    时钟的指针已经快要指向凌晨四点。

    ――然后，命运的文化祭前一天。

    「早安，小田桐同学。」

    「……………………」

    「……小田桐同学？」

    「唔……!?啊，早、早安水崎同学！天气真好呢！」

    「……现在是阴天喔。」

    「咦、咦!?真奇怪，感觉刚才还是晴天……」

    一真边拼命掩饰，边从长椅站起来。

    看来是他在等萌香的时候不知不觉间睡着了。

    「……小田桐同学，你还好吧？」

    「咦，什、什么还好……？」

    「因为你脸色不太好……我想说你是不是不舒服。」

    「没、没那回事！我太期待明天，精神好到不行！游戏也好不容易赶上了！」

    「……对啊。真的是太好了。」

    萌香表情缓和下来，似乎是松了口气。

    （成、成功掩饰过去了吗……？）

    其实他并不能说是精神很好。这几天他一直到换日都还醒着，昨天（今天？）几乎是彻夜未眠。虽然辛苦有了代价，顺利完成游戏，但老实说他想睡到不行。甚至就算是路旁也想直接睡下去。

    不过，说出那种事萌香一定会担心，况且实在太丢脸。

    为了不让萌香操不必要的心，无论如何要在不露出睡意和疲劳下，撑过今天的准备工作。

    （……咦，准备？）

    是什么呢？

    总觉得忘记非常重要的事。

    「……话说回来，小田桐同学。」

    「咦？呃，怎么了吗？水崎同学。」

    「游戏方面只剩下除错……但社办没有要用东西装饰一下吗？」

    「啊……」

    经她一提，光游戏制作就忙到不可开交，完全都没想过这些事。

    不过，应该没必要吧。会来的人对没什么知名度的同好会应该也不会抱多大期待，稍微打扫一下就够了――

    「啊――!!」

    那一瞬间，一真忘掉睡意和疲劳，用尽全力大叫。走在身旁的萌香吓到停下脚步。

    「怎、怎么了吗？」

    「水崎同学该怎么办!!我完全忘记了社办的事情!!」

    「你、你是说装饰吗……？」

    「不是啦!!放在社办的成人游戏!!明明有想到说『得收起来才行』，结果却全都放着没动!!」

    朝会结束能自由行动后，一真马上和萌香一起跑去社办。

    「哇啊……重新一看数量还真不少……」

    「对、对啊……」

    不过，愣住也无济于事。要藏在那里就之后再想，一真和萌香先把社办内的成人游戏都拿出来集中在一处。

    「不过……这么多该怎么处理？」

    「我想想，总之先把能放进置物柜的全移进去，剩下的只能想办法拿回家……」

    「……可是，就算要拿回家，也没办法全部都放进书包吧？」

    萌香提出的事情很有道里，就算一真和萌香两个人分摊，大概也不可能把所有的成人游戏都从社办撤出。要是事前就有分批拿或许还有办法，现在才发现已经无计可施。

    「这、这样的话也没办法了，只能塞进纸箱之类的东西里并用胶带牢牢封住，再把箱子放在这里……」

    「……没问题吗？」

    「大、大概吧……我想应该也不会有人特地偷看箱子里面……」

    虽然无法消除不安，但事到如今也没有其他方法。只能向神祈祷。

    ……在难以形容的气氛中，一真和萌香默默地持续进行把成人游戏从柜子上拿出来，再堆到桌上的作业。

    「――――啊。」

    萌香的手忽然停下来。

    「水崎同学？」

    想说是怎么回事，一真也暂停作业看向她的手上。

    「啊。」

    一真明白了。

    萌香拿着的成人游戏是《最终痴汉巴士3》。

    一真和萌香第一次一起玩的那款游戏。

    「对喔，这么说来我一直放在这里……」

    「小田桐同学，这个要怎么办？」

    「嗯……总之先叠到要带回去的那堆上。」

    这时。听见突如其来的敲门声。一真立刻吓到跳起来。

    「水、水崎同学！成、成人游戏！快藏起来！」

    「要、要怎么藏……!?」

    萌香也手足无措地回答焦虑不已的一真。

    「呃呃……我想到了！那就只稍微打一点门缝，让对方看不见里面！水崎同学，为求慎重你站在那里挡着！」

    「了、了解……！」

    确认萌香就位后，一真轻轻地，只稍微打开一条门缝。

    「哪、哪位……？」

    一真从门缝战战兢兢地往外看，那里――摆着一个肮脏的纸箱。

    「………………呃。」

    「我说，一真学弟。不要光是站在那里能把门打开吗？」

    「啊，是社长啊……」

    请进，一真打开门让纸箱进到社办。

    一进到里面，会动的纸箱就「呼……」一声站起来，并脱皮成结奈。

    「我之前也在想，社长你到底在做什么啊……」

    「那还用说！当然是在躲藏啊！为了不被母亲大人找到！」

    结奈这么说的同时也忙碌地窥探周围，脸色还整个发青。她的表情实在太过认真，一真也无法吐槽，只有说出「那、那还真辛苦……」

    「可是，既然你被逼成那样，为什么还要来？」

    「你在说什么。我当然是来帮忙的……我也完全忘记要回收成人游戏了。」

    结奈的眼睛看向堆在桌上的成人游戏。

    「抱歉，给你们添麻烦了。我的我自己会想办法，一真学弟就拿自己的回去吧。这样应该有办法都藏起来吧？」

    「咦？可是，没问题吗？数量不少耶……」

    「没问题啦，我家离学校很近。来回几趟应该能大致上都拿回去。」

    「我不是说那个，是在问说你有时间做这种事吗……」

    「没关系啦！多少让我透透气！要不要让我告诉你，我最近过着什么样的生活！」

    「对、对不起……」

    当发飙的结奈正轻踢着一真时，又传来敲门声。

    ――没想到门就突然打开。连把成人游戏藏起来的时间都没有。

    「哇啊!?对不起不是啦真的很抱歉!!」

    「……怎么了吗？一真。」

    原来是社员<琉璃>啊。

    「吓我一跳……有什么事吗？我还想说你今天不会来。」

    「咦～!?哪可能，明天就是正式展出！我的确不能待太久，但是我会帮忙准备啦！而且……」

    琉璃像是理所当然地说完，就从手上拿着的纸袋中取出某样东西。

    「――锵锵！来，这是海报！还没给你们看过吧？」

    「……这么说来的确有拜托你这件事呢。」

    「喂!?忘掉也太过分了，我可是很努力喔！」

    琉璃把摊开的海报举到面前，就像在说「睁大眼睛仔细看吧！」

    「哼哼。好好期待吧。跟这张一样的海报已经贴在布告栏上了。我也跟有朋友们宣传叫他们『当天要来看喔！』」

    「喔、喔……」

    ……虽然琉璃自信满满，那样真的没问题吗？既然是琉璃的朋友那一定是现充，怎么想都不觉得他们会对外行人做的电子小说游戏有兴趣……

    「还有，这是我做来装饰社办的东西。我还拿了别的班级剩下的。这个则是慰劳的点心。」

    「……有点心吗？」

    萌香双眼发光，立刻拿起袋子。

    「那么，一真你们在做什么？我也来帮忙――耶耶!?好像崩坍了耶!?」

    「哇――！等、等一下，笨蛋！别乱动啦！会踩到成人游戏!!」

    琉璃把袋子放下的举动让平衡崩溃，堆起来的大量成人游戏以惊人气势发生雪崩。

    「喂喂！你看看你干的好事！你以为这款限定版要多少钱!?」

    「耶……对、对不起……！」

    「话说回来，这个到底该怎么办……」

    雪崩的冲击让放在柜子上的漫画和杂志也掉下来，社办内变得比之前更加一团乱。这下别说撤走成人游戏了，明天之前到底能不能整理完都难说……

    （惨了……我们的文化祭，搞不好在开始前就结束了……）

    当一真以忧郁的心情在环顾室内时。

    「――――唔。」

    「……水崎同学？」

    萌香突然捂住嘴。仿佛在忍耐什么。

    「对、对不、起……不过……！感觉很……呵呵。」

    萌香肩膀颤抖，边像是呼吸困难地稍微弯起身子，边笑出声来。笑声一直没有停止。

    萌香居然会这样笑，一真，还有另外两人当然也都从没看过。

    三人最初是茫然地看着那幅非常新鲜的光景。

    但是，等到一回神，一真的脸上也不知不觉间浮出笑容。

    （……太好了。）

    明天将迎来开始交往后的第一次文化祭。现在萌香这么开心地笑着。

    那代表一真到今天为止所选的选项并没有错――他觉得这是自己跟萌香，两人的故事正往真结局前进的证明。

    ……离文化祭只剩一天。

    一真和萌香开始交往后，第一次的学校活动<事件>将要开始――

    ◆◆◆

    「……那个。不好意思，我想去二年级的教室……」

    「好的！二年级对吧！我帮您带路，请往这边走！」

    文化季当天。戴着「引导人员」臂章的一真为了完成执行委员的工作，从一早就开始到处奔波。

    绿坂学园是历史悠久的学校，在当地颇负盛名。文化祭不光是在校生的家人和想考这间的考生，还会有许多附近居民前来参观。因此担任引导人员的一真他们非常忙碌。

    又将一位来看自己孩子摊位的家长送至教室，一真终于从职务中解放。

    （呼，好累……没想到居然会这么忙……）

    时间刚过十二点。正好是中午。从早上开始一直站着还走来走去实在很累，但那也终于告一段落。

    这下终于――可以去见萌香<女友>。

    （水崎同学不知道在做什么。希望她有好好享受文化祭。）

    现在的时间，萌香应该是在参加班级的摊位。一真也跟她约好执行委员的工作做完后就会去看。在那之后预定要两人一起逛文化祭。

    第一次跟女友一起共度的文化祭――

    光是想象那个场景，疲劳就抛到九云霄外。

    当然，要怎么逛跟要逛哪里，他事前已经研读宣传手册，拟订出绵密的计划。再来只要付诸执行就好。

    胸中充满梦想与希望，一真意气风发地前往萌香在等待的教室。

    ◆◆◆

    一真回到一年C班<自己班上>一看，教室前挤满了超乎想象的人群。

    （唔哇!?还、还真惊人啊……）

    人群似乎全都是等待入场的客人。走廊上的队伍甚至排到隔壁班的前面，戴着「学生会」臂章的学生正拼命地整理队伍。感觉是非常似曾相识的光景。

    被这么多人所震慑的一真向整理队伍的学生说明，让他放一真进到教室里。

    理所当然，里面也是客满。准备的座位全由客人坐满，拿着托盘的同班同学们忙进忙出。因为是「角色扮演咖啡厅」，当然，那些同班同学也全员都是做了角色扮演的模样。

    其中特别吸睛的是――

    「……啊！一真，辛苦啦！执行委员的工作结束了吗？」

    「还没，现在是休息时间……」

    一看到一真就马上冲过来的是穿着大正浪漫风服装的琉璃。和服加上裤裙的搭配，就是所谓的《恋●》。

    穿着服装的本人就很可爱，当然是魅力四射……可惜的是，巨乳跟和风服装搭配起来不太协调。虽说认为「就是这样才好！」的人应该很也多。

    「话说回来，看起来很忙呢……」

    「对啊！水崎同学她很努力。于是就跑来一堆客人！」

    「……水崎同学她？」

    一问之下，琉璃是这么说。

    跟事前讨论的一样，一真他们班是主打爆量菜单，但主打的菜单却没什么人点。听说是过于积极装得太满，反而让客人傻眼。

    这时，在场的琉璃等人立刻商量，决定要使用爆量菜单进行大胃王表演，来当作新的「主打」。就是电视上很常看到「在时间限制内吃完就过关」的那个。

    被选为代表的是参加运动社团的男学生。在班上以大食客著称，每个人都认为他的话应该能过关……但当准备完成开始挑战时，他突然闹肚子痛，就再也没从厕所出来。

    班级前已经有少许观众，事到如今也不能中止。

    这时，向万念俱灰的琉璃他们伸出援手的不是别人，正是萌香。

    不顾琉璃以外同学的担心，萌香在限制时间还剩很多时，吃完了爆量菜单。「美少女在做大胃王表演！」的消息，配合这件事所带来的巨大冲击性，转眼间扩散出去，萌香吃完离开座位时，来看挑战的客人据说已经挤满了班级前的走廊。

    可是结果换成单纯客人太多，来不及消化而正深感困扰。

    「那、那还真厉害……呃，这样的话我也来帮忙吧。」

    「不行！一真你绝对别帮忙！」

    「为什么啊!?」

    一真心想「咦，我该不会受到班上的排挤!?」真的受到不小的打击。

    可是当然琉璃不会因为这种理由拒绝一真<青梅竹马>――

    「……一真，你还没跟水崎同学去逛文化祭对吧？水崎同学明明不是自己的当班时段，却从早上开始就一直在后场帮忙，身为男友，你要好好给她『奖励』喔！」

    话才刚说完，琉璃就把一真拖到教室的角落。用黑色窗帘隔开的后方，就是所谓的后场。

    「那，我要再去帮忙一下。你要好好陪伴水崎同学喔！」

    「哦、哦……嗯，谢谢。」

    把一真推进窗帘后面后，琉璃赶忙回去工作。虽然有跟她道谢，不过不知道她听见没有。

    ――此时。

    「咦……？小、小田桐同学……!?」

    「啊！抱、抱歉，我突然跑进来――」

    背后传来椅子的声音。一真慌张地转过去，下一瞬间他一句话都说不来。

    因为……是中华风。

    你问什么是中华风，就是萌香。

    「那、那个……！这、这是，那个，班上的女生说『机会难得』我才……！」

    扭扭捏捏又脸红的萌香焦急地说道…………她身上穿着旗袍<、、>。

    吸睛的不只是服装。发型也是。

    正式的名称是圆髻。但用二次元的说法就是所谓的包子头。而且还不是单纯的包子，是复杂地加上辫子和饰品的精美发型。

    不过乱七八糟地可爱。

    「……会不会很奇怪……？」

    「没、没那回事！很可爱喔！非常可爱！」

    萌香原本只是「有点红」程度的脸，一瞬间沸腾到「通红」。

    「谢、谢谢……那个，我可以换衣服了吗……？」

    「咦!?为、为什么……!?」

    「我还想再看下去！」一真差点直接把欲望说出口。

    可是，在那之前。

    「因、因为……让小田桐同学以外的人看到，我会害羞……」

    所以这套衣服也只有帮忙梳头发的数名女孩子看过，萌香这么说。

    ――十分钟后。

    一真和换好衣服的萌香一起离开一―C的教室。

    ◆◆◆

    离开教室后，一真他们首先前往的是熟悉的旧文艺社团大楼。

    来到三楼的社办前，趴在柜台的结奈慢慢地抬起头来。

    「哟，现充们。你们看来很有精神真是太好了。阉掉吧。」

    「……虽然早上也问过了，社长你还好吧？」

    「我要反过来问你，这张脸看起来像还好的人吗？」

    一真跟萌香一起摇头后，结奈用死鱼般的眼神冷笑一声。

    准备日的早上，久违地在社办露面时她也大致上都是这种状态。看来结姬很严格地在鞭策她，不管怎样，幸好她还活着……虽然不知道那条命能不能维持到参加考试。

    「……既然你们来了，能帮我顾一下吗？我要去保健室小睡一下。」

    「是可以，但我们也没办法待很久喔。」

    「我知道啦……待会见。交给你们。」

    结奈踩着幽魂般的脚步离开。

    「……她能走到保健室吗。」

    「我想应该是没问题啦……」

    「――姐姐！还有大哥！」

    「啊！凉香……」

    「不好意思！我来得太晚……！」

    凉香很有礼貌地低头致歉。看来她是非常匆忙地跑过来，呼吸有点急促。

    「那、那个……所以游戏的评价如何……！」

    「不，我们也刚来不久，还没去看里面的情况――」

    这时，一真等人的身后，社办的门缓缓地打开。

    从里面走出来的是戴着眼睛，看起来有点文静的女孩子。年龄大概是国中生左右。跟凉香应该差没几岁。

    她注意到在柜台的一真等人后，就朝三人走来。手上拿的是要让客人写下游戏感想的问卷调查表。

    「那个，这是……问卷调查表。」

    「啊……谢、谢谢。」

    把调查表交给一真，女孩子点头致意完就转身离开。凉香注视着她的背影，很担心地说：

    「很、很无聊吗……」

    「……看来并非如此喔。」

    来，一真把收下的问卷调查表交给凉香。

    上面用很可爱的笔迹写着「很有趣」。

    「……太好了呢，凉香。」

    凉香没有回答。只是紧盯着手上的问卷调查表。

    「请问～不好意思，这里是次研吗？」

    「啊，是的。是这里没错。」

    「啊！你好，是琉璃介绍我们来的。听说你们在做游戏，感觉好像很有趣。」

    「喔、喔……」

    「那就打扰～」

    半无视困惑的一真，现充集团很快地走进社办。

    类似的客人之后也没有间断过。看来琉璃很认真地跟朋友还有认识的人宣传。

    那些朋友又再跟朋友说――在这种情况下，消息广范围地流传开来。前来的人里面有别校的学生、大学生，甚至有像社会人士的人。

    「好、好像来了很多人呢！」

    「嗯、嗯。话说回来，到底是怎么回事……因为没时间，几乎都没有进行事前宣传……」

    「都是托四之宫同学的福。」

    只有这样是还好……实在太过盛况空前，人数逐渐变得无法应付。社办外形成等待入场的队伍，并且越来越长。

    「小田桐同学，刚才有个说是使用楼下社办的人，说队伍塞住了他们的出入口……」

    「唔哇，真的假的!?知道了，我想想……那就做号码牌，发给排队的人吧，上面写上大约会轮到的时间……！」

    「我也来帮忙！」

    就这样，一真他们接受凉香的帮忙，分头制作号码牌。好不容易解除队伍塞车的状况。

    「总算撑过去了吗……！」

    「似乎是这样……对了，小田桐同学。你差不多该回去做执行委员的工作了吧？」

    「啊！糟糕，我忘记了……！」

    「你就去吧。这里由我来顾。」

    「抱歉，水崎同学！」

    一真把萌香留在原地，连忙站起来。

    但是――下一瞬间，眼前突然变成白茫茫一片，一真反射性地用手去撑墙壁。

    （奇、怪……？）

    他感觉头很昏。很不舒服。

    在他承受不住而蹲下的同时，听见了萌香她们的惊呼声――紧接着他就失去意识。

    ◆◆◆

    「――啊！大哥，你醒过来了吗!?」

    当一真眨眼的同时，视野中整个都是从正上方望向他的凉香。

    「凉香……？呃，我……」

    「大哥你晕倒了喔。我们急忙叫来负责救护的老师，请对方帮忙把你送到保健室。『大概是睡眠不足吧』，护理老师是这么说。」

    「这样啊……啊，等一下现在几点了!?文化祭呢!?」

    「啊！你还得继续躺着啦！」

    凉香压住连忙要爬起来的一真。

    从窗户照进来的太阳已经很倾斜。他看向时钟，时间是十七点半。

    而文化祭的闭幕时间是十八点。

    （我、我和水崎同学的第一次文化祭……!!）

    当冲击让他身体颤抖时，他终于察觉……这么说来，萌香人在哪？

    「那个，水崎同学人呢……？」

    「喔。姐姐的话，她去体育馆参加闭幕典礼了，『我要代替他去领表扬状』，她是这么说的。」

    「表扬状……？」

    「没、没错！」

    凉香的表情突然变得很开朗。

    凉香几乎是把身子探到床上，兴奋地说个不停。

    「其实，我们<、、>制作的游戏，评价好像非常好！所以要在闭幕典礼上得到表扬！」

    「咦……!?真、真的吗!?」

    「对!!还有，请看这个!!」

    凉香把一叠纸放到一真的膝盖上。那是一真他们发出去的问卷调查表。

    「有这么多的人来玩我们的游戏喔！也收到这么多感想……！『很有趣』、『感动了我』大家都有这样写！说我想的故事很有趣……!!」

    凉香很兴奋地把问卷调查表拿给一真看。那张开心的脸上，已经找不到一个星期前，沮丧地说「我比不上姐姐」时的表情。

    「太好了呢，凉香。」

    「啊………………嗯。」

    凉香像是回过神来，突然开始扭扭捏捏。

    可能是表现得太兴奋而觉得很害羞吧，当一真这么想而看着她。

    「……那个。我之前就想问了。大哥为什么要跟姐姐坦白成人游戏的事情？」

    「咦？」

    「因为，一般来说，这种东西不会想被人知道吧……对方是喜欢的人那更是如此。所以我才在想说是为什么。」

    「不是的……该算是说出口，还是被发现……反而应该说是在我不知情的情况下被擅自揭穿……」

    脑海里闪过学姐的脸。那时真的觉得她怎么会做出这种事――

    「……不过，我认为幸好有被她知道喔。」

    「为什么？」

    「当然是因为这样让我跟水崎同学感情变得更好，也让我发现重要的事情……而且，成人游戏这种东西实在非常有趣。能够让更多人知道当然会开心。」

    「……大哥你那种对成人游戏毫无根据的自信到底打哪来的。」

    「当然是因为我是成人游戏宅啊。」

    「请不要说得理直气壮。」

    凉香以可说是傻眼的态度叹了一口气。

    可是，一真已经明白。那种反应绝对不是她的真心话。

    「对了。忙到没机会跟你说感想，凉香写的那个剧本很有趣喔。我还是觉得凉香很适合做成人游戏！身为成人游戏宅的我敢挂保证！」

    「就、就算你保证那种事，我也一点都不会开心……！」

    凉香的眉毛生气上扬。但脸颊完全无法掩饰害羞地通红。

    ――接着。

    「…………我原本很讨厌大哥。」

    「咦？」

    「因为，我并不想让姐姐知道动画、漫画还有色情小说……这类的东西。因为，姐姐是『特别』的……我希望她一直当个不知道这些东西，杰出又完美的姐姐。」

    然而，凉香说着就不满地皱起眉头。

    「然而……姐姐的男友，却向姐姐推荐我不想被姐姐讨厌而忍着没说出来的东西。那样根本是造成我的困扰。太没道理了……所以，我那天是抱着『得让他们分手』这个想法去社办的。」

    「这、这样啊……呃，总觉得很抱歉……」

    「你不用道歉啦。我了解这是我一厢情愿的主张……而且，现在已经不同了。」

    「咦？」一真抬起头来，彼此眼神对上后凉香露出微笑。那是令人忍不住心跳加速，非常亲切的笑容。

    「……我，至今都一直很讨厌自己。想变成像姐姐那样，却没办法做好任何一件事……可是，多亏了大哥，我理解到一件事。」

    「多、多亏了我……？」

    令人不敢置信。那个凉香说出这种话的一天居然会到来。

    果然到今天为止的努力并没有白费，幸好有努力，一真在心中流下感动的泪水时。

    「对。看到大哥，我理解了喔。比我更无药可救的人多的是。」

    「『多亏了我』是这个意思吗!?」

    看到惊讶不已的一真，凉香露出像是在说「骗到你啦」，特别开心的笑容。

    「大哥。」

    「……有什么事吗？」

    「姐姐就拜托你了。」

    话一说完，凉香就深深地向一真低头。

    「大哥的确是变态，又是成人游戏宅，还是个无可救药的人……但是，你非常珍惜姐姐这件事有传达给我。不管你是变态还是成人游戏宅，能为了姐姐像那样拼命，大哥一定是有资格当姐姐男友的人。起码，看到这些日子以来的大哥和姐姐，我是这么认为。」

    凉香抬起头来露出微笑。

    插图275_fmt

    看到那张脸，一真才终于有了实际感受。

    自己得到凉香――得到萌香家人的认同。

    「谢谢你，凉香……！我跟你约好！我今后也会好好珍惜水崎同学！」

    「那是当然的，不过我觉得大哥不能光是这样，最好还要变得更可靠些喔。在关键时刻总是靠不住，可是会反过来被嫌弃喔。」

    「唔……！我、我会加油……」

    「没问题啦。假如你被姐姐甩了，我也会跟你好好相处啦。」

    「不要说那种不吉利的话!!」

    凉香开心地看着脸色真的很铁青的一真。

    参加完闭幕典礼的萌香拿着表扬状出现在保健室，是在不久后的事情。

第四卷 终章

    「……文化祭马上就要结束了呢。」

    旧文艺社团大楼三楼，次研社办。萌香边从窗户望着校内的景象边说。

    在保健室跟萌香会合后，一真他们暂时跟凉香分开，回到次研的社办。

    已经是要关门的时间。设置在校园的喇叭传出请客人离开的广播。虽然也不是没有人还留在校内，但那也仅是少数。大部分的班级和社团已经结束摆摊，提前开始收拾。

    一真和萌香的首次文化祭正要结束。

    「抱歉……都是我一直在睡觉……」

    「没办法啊。你累坏了……更重要的是，你身体状况怎样？」

    「嗯……谢谢你水崎同学……我没事……」

    一真想着「因为我睡了很久啦！」在心中流下血泪。

    （不，还没完……我还有后夜祭……！）

    中庭方面正在准备只有在校生参加的后夜祭，要当作文化祭最后的结尾。

    当然因为是后夜祭，也有惯例的土风舞活动。「要不要邀看看水崎同学……」一真从一个月前开始就一直这么想，但悲伤的是在一直没说出口的情况下，就迎接了今天这个日子。

    可是。一真已经没有时间犹豫。要是在此没有邀请萌香，文化祭就会在没有创造什么美好回忆下结束。无论如何，都想避开什么事都没发生就迎接下个月的圣诞节。

    「我、我说！水崎同学！」

    「怎么了？」

    眺望窗外的萌香困惑地看向一真。

    一真注视着她的眼睛，奋力地吸了一口气。

    「那、那个……！你愿意的话，要不要跟我――」

    就在此时。

    一真发现听见不知从何处传来的脚步声。

    「――――哎呀。太好了。萌香你还在啊。」

    「咦……!?」

    突如其来的声音让一真惊讶地回头。

    不知不觉间社办的门口站着身穿套装的高挑女性。一位散发出「能干女性」气息，感觉很强势的美人。

    慢一拍转过来的萌香看到那名女性后，惊讶地「啊」了一声。

    「妈妈……！」

    「――――咦!?」

    居然是……妈妈……

    「为什么……？你不是说今天有工作不能来……」

    「原本是那样，但是下一个行程因为对方有事要延后一些，所以空出了一点时间。我正好也想跟你的班导聊一下，就想说这是个好机会。」

    女性对着跑过来的萌香笑。

    这么说来像这样笑着的脸，确实跟萌香和凉香有几分神似。

    「嗯……站在那边的他是？」

    「噫!?那、那那那个，窝，不是，我是……!!」

    没有做好任何心理准备的发展，让一真露骨地慌张起来。

    ……接着。最惨的是一真让身体颤抖的瞬间，把放在旁边桌上的纸箱撞到地上。

    箱子里装着这次整理社办时塞进去的好几款成人游戏。

    「……哎呀。」

    先前都还挂着笑容的萌香母亲，彻底地露出了苦笑。

    （噫――――!?）

    一真连忙把掉出来的成人游戏塞回箱子里。

    可是为时已晚。被看到了。完全被看见了。

    （凉、凉香那时也是，为什么都是这种发展……!!可恶，我有做了什么坏事吗!?只不过还是高中生却偷偷玩成人游戏而已啊!!）

    ……就是这个吗？

    「这个嘛……既然是男孩子，我想某种程度上是没办法的事……不过，我认为规则还是要遵守比较好喔。不管是烟酒还是那种东西。」

    「对、对不起……！」

    一真说不出别的话，只能低着头。

    「没问题啦。我不会跟学校告状。话说回来……你是萌香的朋友吗？」

    当被这么问的瞬间，一真的焦虑达到顶点。

    一瞬间脑中各种思绪交错。刚才的事情。萌香的事情。

    还有先前凉香对他说过的话。

    『什么健全啊！你让姐姐拿那种「违禁品」！』

    其实一真应该要这样回答。「不是。我不是朋友而是她男友。」

    可是。

    告诉这位女性――萌香的母亲这件事的话，显而易见地会导致萌香的立场恶化。

    因为察觉这件事，一真就脱口而出。

    说出「是的。」

    那瞬间，萌香猛然看向一真。

    一真也立刻发现自己说了什么。猛烈的后悔涌上心头，但当一真正想开口订正前，萌香的母亲就结束了对话。

    「哎呀，时间已经这么晚了？对不起。我差不多得走了。那就这样啦，萌香。文化祭就好好玩，但是别太晚回家喔。」

    「……好的。妈妈。」

    这么回答的萌香，她的声音会听起来非常没感情，是一真的心中的罪恶感所导致吗？

    可是萌香的母亲看来是很急，没发觉女儿不太对劲，转眼间就离开社办。

    沉默一下子垄罩整个社办。

    「水、水崎同――」

    「……小田桐同学。」

    总之得道歉。一真焦急地开口，却被萌香硬生生打断。

    「小田桐同学……你不想当我的『男友』吗？」

    「没、没这回事!!」

    「可是，刚才你没对妈妈说实话……而且也还对班上的大家保密。」

    「那是……！我并不是讨厌水崎同学，只是我跟水崎同学类型差太多，要是被知道我们在交往，水崎同学肯定也会被指指点点……！」

    这样的话肯定会造成萌香的困扰。这件事一真无论如何都想避免。

    然而，一真越是想传达想法，萌香的表情就越来越不满。

    「……我要回教室了。」

    「啊……那、那我也――」

    「……不行。小田桐同学别跟来。」

    萌香以明显不高兴的态度盯着一真……并不是注视。

    那种闹别扭的感情，绝不是可怕或冷漠，硬要形容的话是很可爱……但在现在这种状况下，一真的神经也没大条到能悠哉地想说「好可爱喔」。

    「那么……明天教室<、、>见。再见，小田桐同学。」

    萌香生气地别过头去，还做出暗示「明天早上不一起上学」的宣言后，便走出社办。

    …………

    ………………

    …………………………………………

    （搞……搞砸了啊―!!）

    ――接着。一真当然连忙去追萌香。想说总之得道歉。

    但是，当一真抵达教室时，萌香已经不在那里。想打电话联络她也不接，邮件跟Line别说回应了，连已读都没出现。

    ……结果，之后一真也在校内继续寻找，但仍然没有找到萌香。果然是在那之后就马上回家了吗？

    大概――是为了不要跟一真碰面。

    （………………好想死。）

    一真全身缠绕着沉重的气氛，用宛如僵尸的脚步缓缓离开教室。

    正巧学园内正在举办后夜祭。因为是自由参加，所以并不是所有学生都在，但有伴的人都留下来开心地参与。

    本来一真也会成为这个现充空间的一员。昨天，在社办看到萌香的笑容时，世界上的一切都发出玫瑰色的光芒，那时的真结局感到底消失去哪了。

    （啊啊啊啊。早知道会这样就好好说出「我是她的男友」了……！）

    该怎么办。要是真的就这样被萌香甩了。

    不，应该说――已经被甩了吧？

    只是迟钝的一真还没发现，刚才萌香的「再见」发言，该不会直接就是「我们分手吧」的意思……

    （不，再怎么说也不会有这种事吧!?不会吧!?确、确认一下会不会比较好……!?可是该怎么问!?「我还没被甩掉吧？」要这样问吗？根本说不出口啊!?）

    假设还没被甩掉，感觉问这件事的瞬间就会绝交。

    可是，这样的话，到底该怎么办才好？

    假如那时有说出「我是她的男友」，到头来等在前方的会是「被女友的母亲鄙视」的最坏发展。

    斗大地显示出选项，其实选哪边都会是坏结局。那时不小心被看见成人游戏的时候，一真的命运早已决定。

    （怎么会有这么残酷的发展啊――！）

    选项全都是通往坏结局，若是成人游戏，这是会被怀疑是程式错误等级的难易度。这种难易度是预设难度，创造这个游戏<世界>的神<工作人员>实在是个超级虐待狂。

    （话虽如此……结果全部都是我没有适当对应的错……）

    实际上，能选的选项全部都不是正确答案，应该没有这种事。

    只是，一真不知道那个「正确答案」。以成人游戏来说，就是没满足能力值条件，所以选项没显示出来。大概是沟通能力、恋爱能力或帅气度之类的东西不够。一定是大幅不足。

    然后――直到现在，一真还是没找到肯定会在某处的「正确答案」。

    如果这是成人游戏，从之前的存档或开头重玩，重新提升能力值是很正常的动作――当然，现实没办法做到那样做。

    「唉……」

    「……那个，大哥。」

    「唉…………」

    「大哥！你有在听吗!?」

    「――嗯？」

    一真发现有人在叫他，原本濒死的意识稍微恢复正常。

    不知不觉间凉香已经站在一真身旁。

    「你好慢喔！一开始说要一起回家的不是大哥吗！如果会晚到，起码要联络――咦……那个，怎么了吗？」

    「――抱歉凉香！我……我已经没有资格让你叫我大哥……!!」

    「咦!?喂、喂……!?」

    ……即使突然崩溃跪地的一真让凉香手足无措，但她接下来的对应很冷静。

    在校门引发骚动会很显眼，凉香让沮丧的一真站起来，把他带进学校旁的咖啡厅。

    店家的名字是「银葡萄」。正巧是一真在两个月前和萌香第二次约会时造访的那间店。

    「……那个，大哥。你还好吧？」

    「嗯……谢谢你，凉香……」

    一真坐到店员帮忙挑选的座位上，勉强挤出这句话。

    可是，其实完全不是还好。脑中充满后悔和懊恼，要是一不留神，可能会直接趴到眼前的桌子上。

    ……再说，即使是现在的状态，他的头也低到额头几乎要碰到桌子，可以说就算变成那样也没差多少。

    而一真那很烂的谎言当然被凉香看穿。

    「你虽然那么说，但看起来完全是不好！到底发生了什么事？」

    「不，没关系……不用那么关心我……一切都是我的错……因为我是窝囊废处男……」

    虽然这么说，但凉香是萌香的妹妹。既然是自己让萌香生气，那当然不能瞒着她。更何况这次的事情全盘都是一真的错。

    一真带着忏悔，一五一十地跟凉香说明来龙去脉。

    「原来是这样啊，妈妈她……」

    「嗯……我真的觉得我做了蠢事……凉香你会生气也是当然――」

    「没这回事!!」

    凉香的声音在安静的店内显得特别大声。

    惊讶地抬起头来的一真，凉香用非常认真――并且非常真挚的眼神注视他。

    「凉、凉香……？」

    「我想要是女友的妈妈突然出现，不管是谁都会动摇，也会说出些违心的话！更何况……那个，是在成人游戏<那种东西>被看见之后。虽然我懂姐姐会生气的心情，大哥会说谎不正是因为替姐姐着想吗!?明明是这样，话却说得那么绝，会不会太严厉了。我认为大哥并没有错到那种地步！」

    「因为……」凉香的声音突然变小。

    「假、假如，我有了男友，那个人的妈妈看到我写的小说……我也一定会跟大哥说一样的话……」

    「凉香……」

    一真觉得很意外。凉香那么仰慕萌香，还以为她在听到这次一真闯的祸后，会说些「你竟敢背叛姐姐!!」之类的话，还会气到怒发冲冠。

    不过，正因为感到意外，凉香表现出的体贴，温柔地包覆住一真沮丧到遍体麟伤的内心。

    「谢谢你，凉香……不过，那件事依然是我的错。我得好好向水崎同学道歉…………虽然她不愿意接电话，也没有回邮件……」

    凉香的鼓励也没效，想到现实一真转眼间就忧郁起来。

    坐在对面的凉香担心地望着那样的一真――

    「――我明白了！」

    砰！凉香用力地拍桌子站起身来。

    「……大哥在很多地方很照顾我。既然我听到这件事，那就不能袖手旁观。我会帮忙让大哥跟姐姐和好！」

    「咦……？」

    「姐姐她应该其实也不想跟大哥吵架。只要让她知道大哥有彻底反省，一定能马上重修旧好！我保证！」

    「凉、凉香……！」

    插图295_fmt

    一真忍不住双手合掌去拜眼前的凉香。娇小的她，现在可靠到背后散发出光芒。

    然后，似乎对一真这种反应感到满意，凉香更得意地说道：

    「交给我吧！从大吵一架到床上和好是王道中的王道！可以说是经典桥段！我至今也在小说中使用过好几次！」

    「这、这样啊……」

    「嗯！大哥就尽管放一百二十个心吧！」

    ……为什么呢。总觉得有股死亡旗标或者是地雷的味道。

    可是，凉香没有去理悄悄冒出冷汗的一真。

    「没问题的。就算万一没办法和好……到时我会负责安慰大哥。」

    ……用让人一不小心就会误解的笑容说出这种话。

    在完全看不见通往真结局的选项下，两人的时间（故事）仍在前进。

    十二月――恋人们满心期盼的神圣夜晚，已经近在眼前。

第四卷 后记

    初次见面大家好。我是被读了上一集后记的妹妹说「文章感觉很赶」的泷泽慧。

    本集接续上一集是萌香的妹妹――凉香登场的故事。

    对一真来说，凉香的立场是「女友的妹妹」。原本以为会陷入第二集的琉璃那种状况，其实她有个秘密……

    其他还有首次和萌香一起迎接的文化祭，上一集变成「那种情况」的一真和萌香的后续，有许多丰富内容，希望各位读者能看得开心。

    那个，接下来我想通知一些消息。

    本作从去年起在月刊Dragon Age上连载的漫画版。漫画第一集终于要发售了！跟这本第四集一样会在一月二十日发售！

    没有读过漫画版的读者，不妨趁这个机会读看看吧！能看到草壁老师所画的超可爱萌香喔！

    此外，作为同日发售纪念，漫画第一集的封面背面有刊载作者写的全新短篇故事。我写的桥段是第一集的时候，萌香模仿成人游戏引发骚动的时期。希望读者们能和漫画本篇一起开心地阅读。

    以下为谢辞。

    T责编。这次出版时程碰上年底，我想会比平常造成您更多的负担。第四集能像这样顺利成形都是多亏T责编。第五集也要继续请您多多指教。

    负责插画的睦茸老师。封面的凉香紧抱着成人游戏的姿势实在太过可爱，拿到草图的时候我忍不住颤抖起来。前些日子我从责任编辑那得知，至今封面上的女主角，姿势都各有其代表的意思。这次的凉香在读完本篇后再看，动作会变成让人觉得「原来如此！」让我很感动。真的很感谢您一直提供各种美妙插图。

    负责改编漫画的草壁レイ老师，以及各位Dragon Age的相关人士。恭喜漫画版第一集发售＆感谢各位！在漫画中到处走动的女主角们真的全都有够可爱，每次我都希望能快点看到草稿。我也很期待今后的故事！

    更重要的是，要向一直支持本作的读者们表达感谢。

    虽然因为很忙没办法一一回信，大家寄来的粉丝信等我都有仔细阅读。真的很感谢大家一直以来的支持。

    那么，下次让我们在第五集再会吧！

    二一六年十二月某日　泷泽慧

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)