★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<高贵魔女>


第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 人物介绍

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：胖胖梁 

    海茵莉凯・祖・赛・维特根施坦因亲王

    阶级：少佐

    出身：卡尔斯兰帝国

    所属：卡尔斯兰空军

    身高：163cm

    生日：8月14日

    年龄：16岁（1944年末）

    使魔：黑猫

    使用战斗脚：Ju88C-6 C9+DE号机

    使用武器：MG151/20

    卡尔斯兰名门贵族出身，女王大人正体。兼任夜战魔女以及战斗队长。注重守护人民并将其作为高贵的义务。由于不谙世事，说话还有点煞有介事、故作姿态之嫌，因此亚德里安娜揶揄她是莎士比亚的戏剧里跑出来的蹩脚演员。不管怎么说，海茵莉凯称得上是506看板的王牌，而且传说只要她的名字一出现在报纸标题，高卢的报纸销量就会上涨2%。

    黑田那佳

    阶级：中尉

    出身：扶桑皇国

    所属：扶桑皇国海军

    身高：158cm

    生日：9月17日

    年龄：15岁（1944年末）

    使魔：柴犬（黑毛）

    使用战斗脚：梅赛施密特 Bf109-K4

    使用武器：Ho-103、MG42

    黑田是扶桑旧大名家的名门华族、黑田侯爵家作为养女收养的贫穷分家的女孩子。爱着故乡的宫崎和家人，同时最爱钱财，是个无利不起早的小守财奴。不知是不是对最近高卢的通胀感到愤怒。虽然常常飘飘然，但性格讨巧、开朗，脸上无时不刻挂着笑容。在离开扶桑之前多少接受过礼仪礼节的育成教育，然而是否掌握了还稍有疑问。喜欢冷汤和（这个我不知道是啥……），还有豆沙水果凉粉。利比里昂恐怖片儿爱好者。

    罗莎莉・德・艾姆利寇特・德・古留涅

    阶级：少校

    出身：比利时卡

    所属：布列塔尼亚空军

    身高：159cm

    生日：11月18日

    年龄：19岁（1944年末）

    使魔：比熊犬

    使用战斗脚：喷火Mk.22

    使用武器：布伦式机枪 Mk4

    贵族出身，高卢与比利时卡伯爵家的继承人，虽然是远亲，但是还拥有布列塔尼亚的王位继承权。在问题儿童扎堆的506，操心不迭地担任名誉队长。作为魔女，马上就要迈入20岁，因此实际的战场指挥由海茵莉凯担任。性格一本正经，老是吃力不讨好而有了神经性胃炎的征兆。尽管不是那种打头阵引导魔女的领导者，但每个人见到其本人后都对罗莎莉抱有好印象。

    亚德里安娜・维斯康蒂

    阶级：大尉

    出身：罗马涅公国

    所属：罗马涅空军

    身高：175cm

    生日：11月11日

    年龄：18岁（1944年末）

    使魔：狞猫（大概是一种山猫）

    使用战斗脚：马基MC.205

    使用武器：火箭筒（就是萨妮娅用的那种）以及其他

    出身于过去米兰大公辈出的罗马涅名门。性格强势，和性格相似的海茵莉凯时有冲突。有传言说是因为多次无视命令与违反军纪，为排除麻烦而被踢来了506。不知是不是因为和506的人对脾气，来到这里收敛了很多。或许是身为罗马涅贵族的关系，在饮食上一家独大，基地的厨师在试做新的菜单时也必定会来征求亚德里安娜的意见（不愧是意大利人，吃货的本质）。

    伊莎贝尔・杜・蒙梭・德・巴卡德尔

    阶级：少尉

    出身：比利时卡

    所属：布列塔尼亚空军

    身高：162cm

    生日：12月10日

    年龄：16岁（1944年末）

    使魔：法兰德斯牧牛犬

    使用战斗脚：喷火Mk.22

    使用武器：博斯Mk.1反装甲步枪（就是莉涅用的那种）Mle1930以及其他

    由于双亲害怕女儿的魔女才能暴露而被国家拉去做实验，因此被当成男孩子养大的比利时卡贵族少女。为了看上去像男孩子而被送去学习狩猎，因此狙击能力高超。祖国沦陷后，加入了布列塔尼亚空军。她说的笑话拥有百万吨级的破坏力，文学造诣深厚。目前让黑田欠下了84年分的晚饭后甜点（从小说来看，这货和亚德里安娜绝壁有一腿）。

    吉娜・普雷迪

    阶级：中校

    出身：利比里昂合众国

    所属：利比里昂陆军

    身高：167cm

    生日：2月5日

    年龄：19岁（1944年末）

    使魔：大鹰

    使用战斗脚：P-51D

    使用武器：勃朗宁M2重机枪

    在库哈涅克中士担任其贴身侍卫之后，身为B队队长的吉娜得到了其美貌越发动人的评价。兴趣是纵横字谜。过去有过“不幸的女士”的外号，而库哈涅克中士担任其整备员之后事故与故障率便骤降。虽然给人印象寡言、第一印象不好，但是很会照顾部下。目前，时尚杂志《VOGUE》的主编为将吉娜的照片刊载在封面上而在与高卢军队上层交涉。

    玛丽安・E・卡尔

    阶级：大尉

    出身：利比里昂合众国

    所属：利比里昂海军

    身高：166cm

    生日：11月1日

    年龄：17岁（1944年末）

    使魔：美洲奎特马

    使用战斗脚：XP-51G

    使用武器：勃朗宁 M1919A6、 M2重机枪以及其他

    外表是个清秀的大家闺秀，然而生长在大家族的农民家庭，毒舌与讨厌贵族的名声在外。不过最近受到那佳的影响，这点倒是收敛不少。是个拒绝了特别任命的军职反而接受了正规教育与考试而升职的独当一面的努力家。是个狂热的速度狂人，为了打破好友叶格大尉（就是夏莉啦）的记录，运用自己的机械工学和航空力学知识，勤于与整备班一同整备战斗脚。

    珍妮佛・J・德・布兰克

    阶级：大尉

    出身：利比里昂合众国

    所属：利比里昂海军

    身高：162cm

    生日：2月15日

    年龄：16岁（1944年末）

    使魔：西班牙灰狗

    使用战斗脚：格鲁门F7F“虎猫”-3N

    使用武器：勃朗宁 M1919A6、 HS.404以及其他

    出身利比里昂南部名门家庭，祖上原本是移居利比里昂的伊斯帕尼亚（即西班牙）贵族末裔，但从不摆贵族架子。处处担忧的性格连自己都发愁，为了改变自己而加入了粗野的海军。其大小姐的身份在故乡从未做过家务，但是到了第戎之后，开始向玛丽安学习料理。最近在处理|蛄半途，看它太可怜就放跑了它而被骂了。

    卡拉・J・卢克希克

    阶级：中尉

    出身：利比里昂合众国

    所属：利比里昂陆军

    身高：157cm

    生日：6月20日

    年龄：16岁（1944年末）

    使魔：缅因猫

    使用战斗脚：P-51D

    使用武器：勃朗宁M2重机枪（水冷型）

    曾在布列塔尼亚驻守的经历，在B部队中最先融入欧洲的生活，在午后的茶会上都能表现得如同天生的贵妇人的举止一般。是个喜欢在倒入红茶前先倒入牛奶、在司康饼上涂了果酱后再抹上一大堆的凝脂奶油的家伙。但实际上是个爱可乐爱得要死的喜欢恶作剧的夏威夷姑娘。不知为何和那佳一见面就臭气相投，在离别时送给那佳自己最重要的可乐。

第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 地区介绍

    高卢：本系列主要舞台，政体大概是共和制。现实中的法国。

    布列塔尼亚：隔壁501（TV动画第一季）的主要舞台，政体大概是议会制。现实中的英国。

    卡尔斯兰：高卢的邻国，政体是帝制。现实中的德国（没错，人类最强空战国【其实是苏联太菜】）。

    比利时卡：高卢邻国，现实中的比利时。

    伊斯帕尼亚：高卢邻国，现实中的西班牙。

    罗马涅：高卢邻国，大公国，现实中的意大利。

    奥斯特马尔克：卡尔斯兰邻国，现实中的奥地利。

    达基亚：奥斯特马尔克邻国，大公国（大概），现实中的罗马尼亚。

    欧拉西亚：欧罗巴东边的大国，现实中的俄罗斯。

    索姆斯：欧拉西亚的邻国，现实中的芬兰。

    利比里昂：大洋彼岸的合众国。现实中的美国。

    扶桑皇国：太平洋西岸的岛国，现实中的日本。

    色当：A部队驻扎地，位于法国东北部的阿登省，距比利时国境线仅14公里。十六至十七世纪时因成为服装业中心而繁荣，其后纺织业随之发展，并有金属加工、制药、食品等工业。历史上以普法色当战役最为有名。拿破仑三世在此战败投降。

    第戎：B部队驻扎地，法国东部城市，勃艮第大区首府。历史悠久城市建于罗马时代，中世纪时为勃艮第王国的都城，现在市内留有大量历史文化遗产。是法国东部重要的经济、文化、交通和教育中心。

第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 序章

    对团队合作的不安？可以说完全没有呢。

    罗莎莉・德・艾姆利寇特・德・古留涅少校

    （就任第506统合战斗飞行团名誉队长之时《世界报》（注1）的采访）

    碧绿的森林，让人联想到无垠的大海。

    在森林上空，一群无机飞行物，几乎没多少生物特征，呈V字编队移动。数量大约有30~40。

    眼下，有4个小机影正由西南方慢慢接近这些飞行物，异形大军。

    那是翱翔天空的少女，驱使魔法之力，装备有现代扫帚，战斗脚。

    “呜哇！小型的好多！真是麻烦啊！”

    黑发少女，自扶桑皇国而来的黑田那佳中尉，扶额感叹着，眯眼确认敌机。

    “不，本体只有一架。剩下的都是遥控的，类似小型飞行枪座、炮台之类的东西。”

    大尉海茵莉凯・祖・赛・维特根施坦因亲王眯眼露出无畏的微笑。Prinzessin意为公主。大尉那张脸一看就是贵族那般高贵的面容，而整备班员将她捧为公主大人，思慕崇拜着这位战斗队长。

    “那就是说，全部击坠也只算一架？什么嘛。”

    那佳握了握抱在胸前的MG42，长吁一口气。

    “……也就是说，也没有特别奖金？”

    “中尉，至今为止我从来没发过特别奖金，今后也不打算发哟。”

    一个澄澈优美之声透过无线电传入耳中。声音的主人是名誉队长罗莎莉・德・艾姆利寇特・德・古留涅，此时她正在色当基地中发出指令。

    “我只是说说嘛，队长。”

    那佳一脸无邪地笑道。

    “要是说上个一百回，你会不会有一回搞错发给我啊，什么的。”

    “比起奖金，基本津贴提高了不是更好？”

    说话的是伊莎贝尔・杜・蒙梭・德・巴卡德尔，比利时卡贵族之后。双亲害怕她成为魔女后沦为国家的道具，因而将她作为男孩子养大。这有些奇怪的经历便是她装扮中性的原因――

    “这里要是被击坠的话，就能连升两级。收入也能一下子涨不少哦，原黑田少校？”

    讲笑话的品味也同样奇怪。

    “艾萨克，差不多一点。要接触了。”

    罗马涅贵族，亚德里安娜・维斯康蒂大尉制止这段无意义的对话。发言直言不讳、违反军纪却又能拿出战果，因而这位问题儿童在贬职与复职中徘徊……

    “……我辗转在各地战线述职过，可在这个部队第一次觉得自己是优等生啊。”

    正如亚德里安娜自言的苦笑般，守护高卢天空的第506统合战斗飞行团A部队都是个性十足的人。

    同时，这些个性的魔女都出身贵族。

    因此，世人称呼她们为。

    高贵魔女。

    “B部队的家伙们到来之前赶紧收拾了！这些异形是余等的猎物！”

    海茵莉凯伸手示意那佳爬升高度。

    “确实。让那群芥子（注2）抢走功劳可真是恼火。”

    大概是性格相似吧，海茵莉凯同亚德里安娜不论何时都吵来吵去，此时竟难得达成一致。

    两人嘴中的B部队，驻扎在盛产芥子的第戎。是大西洋对岸，利比里昂派遣来的魔女构成的别动队。

    原本这个统合战斗飞行团应是由代表各国的魔女构成。B部队也应该同海茵莉凯和黑田她们A部队一样融为一体，但由于成员基本不是贵族，上方的一部分――说明白些，是布列塔尼亚，恐惧战后对高卢的既得影响力落入利比里昂手中――拒绝合流。上方的对立也波及队员，贵族的A与非贵族的B之间也时有争执发生。

    “B部队来了也别挑拨她们――”

    罗莎莉再次呼叫。

    然而。

    “维斯康蒂大尉和巴卡德尔少尉维持现在的高度！黑田中尉跟上余！”

    “那个……”

    “好好~了解！”

    “了解了，大尉！”

    “这边也了解。”

    “这里是色当基地。谁来听我说――”

    大家并非没听到罗莎莉的声音，也不是故意没回答刁难她。只是海茵莉凯一个劲地下命令，大家无暇回应罗莎莉而已。

    “黑田掩护余！余从它们的正上方突袭！维斯康蒂大尉，巴卡德尔少尉迂回到后方！”

    “那个，大家能不能听我说一句――”

    罗莎莉的声音中带着些看透的感觉。

    “那些异形，马上要进入B部队负责的空域了。交给B部队的各位不是更轻松嘛？”

    那佳在10点钟方向俯视异形，向海茵莉凯问道。

    “……喂~听得到吗~”

    罗莎莉半途自暴自弃地想要引起注意，然而并没什么改观。

    另一方面。

    “黑田中尉，能别说无聊的抱怨吗！才不会让功劳给那些家伙！哪怕是一丝一毫！”

    海茵莉凯的斥责之语回给那佳。

    “可是，这个月的工资已经工作满了啊。”

    那佳鼓起脸颊。

    “听好了，黑田中尉！余等高贵魔女可不是为了工资而战的！再说贵族自古以来的高贵义务――”

    海茵莉凯还想小声继续发表言论之时――

    “真是嗦啊，维特根施坦因大尉。”

    亚德里安娜插话道。

    “，嗦！？汝说余嗦？”

    海茵莉凯扭头看向亚德里安娜。

    “是啊。比橄榄油放多的罐焖雏鸡还嗦。”

    “两位，要和异形接触了哦。”

    伊莎贝尔引起了两人的注意。确实，异形已迫近身边。

    “……那个~？”

    无线电中传来了罗莎莉无力的声音。

    “队长，有话回去再说！没问题吧！？”

    海茵莉凯终于回应罗莎莉了。――如果这能算是回答的话。

    “好吧。”

    远方的基地中，罗莎莉手握话筒默不作声。

    “战斗开始！”

    海茵莉凯一声令下，魔女们袭向异形。

    “干活干活~”

    那佳扣下扳机，先打下两架枪座打开接近海茵莉凯的通路。

    亚德里安娜和伊莎贝尔从左右后方各消灭一架。

    到这里为止，一切都顺利展开。

    然而。小型飞行枪座射出类似钩爪的东西，和附近的开始重叠。

    最终，异形结成一个轮状物。

    “分散！拉开距离！”

    如此喊着的下一秒。

    异形高速旋转，胡乱放出射线。

    射线不仅攻击了那佳她们，同时还大众下方的森林，引起大火。

    “真有它的。高速回旋看不到核心的位置。”

    亚德里安娜向后退去，同时露出了无畏的笑容。

    “桥被。”

    伊莎贝尔边回旋，边指向下方。射线直接命中夹在山谷上的石桥，崩落下的石头像是玩具积木般砸入河水中，溅起水柱。

    “这里的损害，不会让我们队来赔偿吧？”

    那佳躲避射线喃喃道。

    “上个月刚决定，民间的损害由出击的队员平坦。不能分期付。”

    伊莎贝尔说道。

    “骗人！”

    “黑田中尉！那家伙的坏心眼笑话可别真心啊！”

    海茵莉凯像是要撞飞打掩护的那佳冲到异形前面。那一刹那，手背打到了那佳的鼻头。

    “你打到我鼻子了！鼻子！”

    那佳捂着脸正中央眼里尽是泪水。

    “大尉，给我治疗费！”

    按着也不算挺的鼻子，那佳噙着泪水向海茵莉凯哭诉。

    “真是的！汝是碰瓷的吗！”

    海茵莉凯冲进了异形环的中心。

    然后将自己的身旋转起来，架起原本装在轰炸机枪座上的MG151/20，抵在腰间大致瞄准连射。

    “既然不知道核心在哪里，就全部打下来！”

    “回避！”

    “啊哇哇哇哇哇哇！”

    “嗯，和往常一样。”

    听到亚德里安娜的声音，那佳她们赶紧远离异形。

    蓝天上，闪起了巨大的光之冠。

    背负扶桑华族的名誉？额，居然是这么夸张的事情！？

    黑田那佳中尉

    （为与506JFW合流而乘上赶往欧洲的船，于船上的采访）

    注1：世界报，法国对的一份报纸，国内第二大，世界第一大法语报纸，在法语国家影响力很大。

    注2：芥子，这里说的是一种西洋调味料，不是日本的芥末。

第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 第一章 我是华族的大小姐？

    几个月不见的佐世保中吹来阵阵海风，和欧洲港口的海风完全不同，总觉得很怀念。

    “回来了啊。”

    黑田那佳中尉，扶桑皇国陆军第33飞行战队所属，和从前说过几句话的哨兵笑着打了招呼后，踏上了军港用地。

    身高3950px，体形窈窕的那佳侧身一旁，军用大型卡车吐着尾气驶过，和她先后进入军港。

    佐世保是座热闹的城镇，火车站也在不远处来往行人也很多，那佳深切感受到了这一点。

    镇守府（海军提督府）设立在1889年，与此相比军港的历史也十分悠久。或许是见惯魔女了吧，来往的行人也对那佳笑脸相向。

    “魔女小姐，加油啊。”

    一个和尚头小男孩，母亲牵着他的手，一看到那佳就扑到她身边，将手上的佐世保陀螺递给那佳。

    （真好啊，这样的事）

    “谢谢啦。”

    那佳蹲下身，摸摸男孩子的脑袋道谢。

    “嗯！”

    孩子和母亲挥手离去，那佳穿过道路走向另一边的公车站。

    “那个，看看几点了。”

    看时钟确认时间，上午10点43分。

    离约好的时间差不多还有17分钟。

    但是。

    “啊，找到了。”

    那佳的视线中看到了有印象的身影坐在公车站的长椅上。

    “我回来了，爸爸，妈妈。”

    道路那佳一口气斜穿过道路，向一男一女搭话，男性身穿开衫衬衫戴着毡帽，而女性穿着水蓝色麻布连衣裙。

    “没事就好。”

    父亲点点头。

    “欢迎回来。”

    母亲扑向那佳，一把抱住她娇小的身体。

    “哇哇哇哇！妈妈，别哭啊！”

    那佳满面通红。

    路过的人们见到这三人的样子，纷纷强忍住笑。

    “爷爷奶奶也说要来接你，可闹腾了。”

    父亲眯着眼摸摸那佳的头，和那佳对刚才的男孩子做的一样。女儿在欧洲的活跃，父亲当然有所耳闻。但是，果然女儿还是女儿啊。

    那佳自己，倒是觉得有些痒。

    “那，那个！不能老让爷爷奶奶等着吧！”

    那佳好不容易挣脱了母亲。

    在欧洲，装备战斗脚从空中俯瞰群山，而现在坐在慢慢前行的巴士中眺望九州群山，两者相比，果然有所不同。

    （扶桑的山浑圆隆起，感觉很温柔？啊，但是本州中部不一样嘛？只有这里是这样。）

    “干什么啊，真没礼貌。”

    母亲如此斥责道，那佳和父亲坐在位置上吃起了豆沙粘糕注1。

    奶奶亲手制作，父亲包在竹皮中带了过来。”又不是不能回家再吃。”

    这么说也是，不过在巴士中大口吃着豆沙粘糕多少有点吃车站盒饭感觉，别有一番滋味。

    而且父亲还特意准备了茶水，装在水壶中。

    下了换乘了火车进入宫崎时，已是傍晚了。

    “所以呢？有没有什么地方想绕道去一下的？”

    过了站台检票口，父亲问道，眼神中在暗示什么。

    “馅蜜店注2！学校附近的那家‘美吉’，还没关门吧？”

    那佳笑着答道。

    “还要吃甜的？”

    母亲有些无奈地摇摇头。

    “美吉”在那佳上小学附近的商店街里，步行5分钟左右，是一家有些冷清的甜品店。

    这家店有个很神奇的传说，据说是在天保注3年间创业，之后店主大婶一直一个人打理到现在。

    推门吱呀呀地打开，店内有些昏暗，也没客人。但是，字号帘挂出来了，今天也不是休息日也还是营业时间。

    “大婶！”

    钻过字号帘，一名女性在店铺后边打盹没什么生气，那佳径直向她走去，窥探她的脸庞笑着说道。

    “……诶呀。这不是黑田家的野丫头吗？想不到还活着啊。”

    大婶穿着烹饪和服，推了推半滑落的眼镜，神情似乎在说刚刚自己并没有睡着。

    “还活着还活着~。大婶你也很精神呀？”

    还是一如既往的毒舌，那佳放下心来。

    “没那么精神咯。之前中风了，生意不行，物资分配也少得不行。好几次都想关门了。还有啊，跟你说了多少次了，要叫姐姐。”

    大婶瞪了那佳一眼。

    不过，就算时间倒退半个世纪，姐姐这个称呼也不太合适。

    “那么，还是要馅蜜吗？”

    大婶站起身，走向厨房。

    “嗯！今天和爸爸妈妈一起来的所以是三个人……不对，是6人份呢！”

    “那佳，让爸爸妈妈吃两人份有点……”

    那佳坐下来，看向父母。

    “讨厌啦。我吃四人份哦。”

    那佳忍不住笑出声来。

    “亲子一起来啊。”

    大婶将三只装着冷水的杯子摆在三人面前，上面还印着啤酒公司的名字。”给，给您添麻烦了。”

    父亲缩着身子避开目光，大婶看着他的侧颜屈指数道。

    “18，不已经19年了吧？那时候你俩还穿着学生服调情呢，不知什么时候就带了这样的女儿过来啊。”

    母亲红着脸低下头。

    “诶，什么？爸妈你们还来过‘美吉’？”

    那佳眼瞪得大大的，来回看着自己的父母。”这两位都是违反校规的家伙啊，偷偷‘幽会’。避开男校和女校风纪委员的耳目，跑到我这里见面哟。”

    大婶咧嘴笑道。

    “幽，幽会什么的。”

    母亲大概是觉得对教育不好，低着头咳嗽了两声。

    “这，这件事就不要提了啦。”

    父亲也有些坐立不安。

    “下次一个人来啊。给你说点有意思的事。”

    大婶给那佳使了个眼色，回到了后台。

    “话说，在镇守府听到消息了没？”

    父亲一口气喝光了冷水，换了个话题。

    “那个，任命书还没到，不过好像要分去新的部队呢。所以就先回来一次。”

    据说是决定设立贵族――在扶桑称为华族――的部队，而扶桑没有合适的后补，因此就选上了那佳。

    话是这么说，但那佳的家室是分支中的分支。

    现在黑田家的当家和那佳的祖父是从堂兄弟，只是沾了个边，和本家的人也只是在年初年末、清明中元的时候有拜访过。

    现在突然把自己当成华族，那佳也不是没迷惑过，只是也没什么拒绝的理由。

    况且，那佳先入为主地觉得，去贵族的部队大概会发特别津贴啊什么的。

    “来了。”

    大婶在桌上摆了6份馅蜜。

    “你也不怎么从战场回来啊，今天就当我请客。”

    “好诶！”

    那佳高兴地拍拍手。

    “怎，怎么能这样。”

    父亲急忙要掏钱包。

    “你想让我脸上无光吗？”

    大婶凑近父亲，表情气势汹汹的。

    “怎么会，恭敬不如从命了。”

    父亲站直身子，杵着一动不动。

    而那佳早已消灭一碗馅蜜了。

    第二天。

    那佳和父母一同前往黑田侯爵家本家。

    “昨天还吃了奶奶亲手做的‘蟹什锦’！长途跋涉之劳也一下没了呢！”

    难得穿上了和服，那佳挥舞着袖子，步伐轻快地登上缓坡小径。

    “那佳还真是喜欢‘蟹什锦’呢。”

    西服装的父亲说道。

    “蟹什锦”是宫崎当地的一种料理，用白薯和南瓜做的炸什锦。

    Gane在宫崎县的方言中原本是指螃蟹，似乎是因为外形像螃蟹而得名的吧。

    当然，竹策鱼干、黄瓜、紫苏盛在香喷喷的麦饭上，还有加入味增味冷高汤的凉汁也不可少。

    眼下早已入冬，但和欧洲比这一带要暖和不少。

    身体早已习惯那边的气温，因而贴身单衣下微微渗出汗水。

    “本家还真是远呢。”

    从车站一路走来，已有30分钟左右。

    要是有放了便当的篮子之类的话，倒是有些野餐的风情。

    “本家大宅在帝都的赤坂。小田原和沼津也有别邸。不过实际上，我一次都没去过。”

    父亲笑着挠挠头。

    “刚才就能看得到了的说。”

    穿着访问和服，母亲眯眼远望小径。

    不过，要按这么说的话，在帝都的富士见坂也能看到富士山。

    “能看到本家的地方还是好远啊。要是坐爸爸的轻骑摩托来就好了。”

    那佳说是这么说，实际上父亲的轻骑摩托实在古老并不可靠。心情好的话三次里能有一次顺畅跑起来，因此父亲上班也不会骑。

    不过，那佳小时候还是坐在父亲身后，跑去长着加那利椰子树注4的日南海岸或是天神公园。

    “坐不下三个人啊。”

    母亲并不信任父亲的轻骑摩托，连连摇头。

    “还有那佳，今天怎么不穿振袖和服啊？”

    父亲也指着那佳质疑道。

    “唔，也是啊。”

    那佳捏着一股樟脑丸味的袖子挥来挥去，让空气穿过双脚之间。

    “……不过啊，本家找我到底有什么事呢？”

    “是那佳回国前半个月的事吧。当家大人派人来说，一回国，就带你去浜镇的宅子。”

    父亲正了正领带，耸耸肩说道。

    “嘛，那佳为了世界和异形战斗着呢。说不定要夸你吧？”

    “说不定是训斥吧，明明是分家别做什么显眼的事情……”

    母亲脸上没什么喜色。

    “你老是往坏了想。”

    父亲笑着，而那佳对本家也没什么好印象。

    自进入明野的魔女养成学校以来，每年拜年那佳有一同前去，但本家的亲戚看分家的父母别说是低人一等了，都低了十八等了，还是小孩子的那佳心里也是一清二楚。

    在打打闹闹的时候，三人终于抵达了黑田宅的大门前。

    两名黑西装的男人，一动不动各自站在门侧。

    父亲脱帽行礼后，一个男人眼神示意他们往里走。

    “你好你好~”

    那佳微笑着挥手向男人打招呼，而一个不禁一脸严肃地回礼，另一个则直接瞪了回去。

    进门到玄关的路上铺满了白玉砂，而正中间则塞满了御影石。

    那佳在铺路石上身轻如燕地跳跃前进，就像源义经飞越八艘船一般注5。

    “打扰~了！”

    玄关前那佳高声叫门，一名男性现身，燕尾服与周围的扶桑式建筑实在不搭。

    在欧洲倒是时常能见到，大概是叫家令或是管家吧，那佳心想。

    “黑田那佳中尉和父母一行吧？这边请。”

    一头白发的燕尾服男性将三人带入屋内。

    注1：豆沙粘糕，一种日式点心，粘糕上裹了一层细豆沙。

    注2：馅蜜，也叫水果豆沙凉粉，一种日式点心。水果凉粉上盛上豆沙。这里凉粉不是指我们平时吃的凉粉，而是一种甜点凉粉（类似水信玄饼那种）。

    注3：天保，日本孝仁天皇时代的年号，1830.12.10~1844.12.2，在文政之后，弘化之前。后文说道馅蜜店大婶的传说，如果是真的，那这个大婶的年纪可是不得了，哪怕按1844年算，到小说时间点的1944年也有100年了。绝对是怪谈。

    注4：加那利椰子树，原产加那利群岛，在当地高10米以上。在日本用作林荫树，庭院树，除此之外也盆栽为观叶植物。

    注5：身轻如燕，原文是义Uの八艘飞び，说的是坛之浦之战中飞跃八艘战船的典故，现在引申为身轻如燕之意。

    “爸，好紧张啊。”

    走在走廊上，那佳向父亲搭话。

    一直以来年初年末的问候只是在玄关就结束了，到里面来还是第一次。

    “是，是啊。”

    父亲从胸口口袋中掏出手帕擦去额角的汗。

    “客人到了。”

    燕尾服男性停下脚步拉开隔扇，向等在大间中的人报告。

    大间约有80叠，里面本家的人约20人，分左右两列坐着。

    其中还有一名少女，和那佳差不多岁数，没什么好意地看着那佳。

    一名男性背对壁龛正坐，身穿羽织F唇边留有髭胡。

    在那佳眼里看来，他比自己父亲还要大上几岁。

    “你好。”

    （不能意气用事也不能畏手畏脚呢。）

    那佳心中如此告诉自己，来到了髭胡男人面前。

    “皇国陆军第33飞行战队，黑田那佳中尉吗？”

    髭胡男人向那佳问道。

    “正是。”

    那佳见有坐垫自认为坐下也没关系，便坐了下来。

    “我是当家代理。”

    髭胡男人脸上没一点笑容。

    “哈。”

    那佳暧昧地点点头。

    （当家应该和爷爷一个年纪的吧，这个人是儿子嘛？）

    “知道为什么叫你到当家来嘛？”

    “不，完全不知道。”

    髭胡男人接着询问，而那佳摇头否认。

    “从今天起，你将成为本家的养子。”

    “诶！？”

    那佳震惊了。

    而过于震惊，使魔柴犬的耳朵一下子冒了出来。

    “第506统合，统合航空战斗――”

    髭胡男人话说到一半皱了皱眉头。

    “第506统合战斗飞行团？”

    那佳顺势说道。

    “对。”

    髭胡男人面带微红，咳嗽了两声。

    “扶桑皇国这边要派遣人才去那个什么团，而我们黑田家就被选中了。然而遗憾的是本家并没有魔女，而陆军判断你冠以华族之名也无伤大雅。”

    “可是――”

    “我不记得有让你发言。”

    那佳本想说自己什么都没听说，但髭胡男人拦了下来。

    “原本分家出现魔女时，就应该作为养子结亲了。但是，分家的小女孩都成为魔女了，本家的人没道理找不出魔女，亲族中大部分都是这个意见，因此这件事搁置到现在了。”

    （从刚才开始就在瞪着我的，是本家的孩子吧？）

    那佳偷偷瞥了那边一眼。

    穿着大小姐学校的制服，那孩子笑起来大概很可爱。

    备受周围期待，却没能回应那些期待而懊恼不已，那佳也能明白。

    那佳有些同情本家的女儿了。

    “那佳，你将以黑田侯爵家本家女儿的名义，进入高贵魔女（Noble Witches）。”

    “高贵魔女？”

    “据说是只有贵族家女儿的新部队，为防卫巴黎而设立。”

    贵族的魔女，高贵魔女。

    那佳也不知道新设部队的名号，而为了排遣要成为养子更是意想之外。

    （我是华族什么的，肯定很奇怪的啊！）

    “为了本家的面子，要将这孩子收为养子吗？”

    母亲挺身来到那佳身前，似乎是要护着那佳。

    “即便是名义上，成为本家的女儿，总比甘于分家的孩子一辈子要幸福不知道少倍了啊。”

    髭胡男人轻蔑地笑道。

    “还不至于愚蠢到这点道理都不懂吧。”

    “…………”

    母亲咬着嘴唇低下头。

    “还是说硬是要反抗本家吗？”

    “……没事的，就这样吧。”

    那佳盯着髭胡男人，握住母亲的手。

    “养子只是名义上。没错吧？”

    “自然。”

    髭胡男人从容地点点头。

    “不管是住进这宅子还是分财产，想都别想。”

    （谁会要那种东西！）

    那佳想顶回去，一句、十句、甚至二十句，但又不能给父母添麻烦，只得强忍着。

    “那么，去展露一番吧。”

    髭胡男人站起身。

    “向大家展示吧，你是不辱黑田之名的魔女。”

    “那，要怎么做？”

    即便这么指示，那佳一下子也想不出该怎么办。

    “一会就好，用战斗脚进行飞行表演。”

    先前的燕尾服男子悄悄靠近，在束手无策的那佳耳边轻声说道。

    在众亲族没什么好意的视线中，这个人好歹是站在自己这边的。

    “但是，战斗脚的话――”

    “这边准备好了。”

    髭胡男人打开拉门。

    门后是中庭――面积比小公园还大――正中间的池中锦鲤群游，而不远处的移动式悬挂架上固定着战斗脚。

    “那是三式战斗脚Ⅰ型丙。为什么会在这里？”

    那佳瞪大了眼。

    “别小看黑田家的财力啊。”

    髭胡男人一脸得意。

    “我等黑田侯爵家对皇国的战斗脚开发可是投资了不少呢。借出也不是什么难事。”

    （在欧洲还有很多家庭破碎，家人失散，你们就为了这种事把我叫回来？）

    自己战斗的理由，是为了分担爷爷奶奶还有父母的负担。

    平时，如此考虑而战斗的那佳，也渐渐起了火。

    即便如此，她还是忍着进入庭院，站在悬挂架前。

    三式战斗脚Ⅰ型丙作为练习机使用，上面有涂装过数次的痕迹。

    （整备之类的，没问题吗？）

    回头看向大间，神情不安的父母映入眼帘，那佳因而笑脸挥着手，让他们安下心来。

    “那么就。”

    那佳手扶着悬挂的支柱，一跃乘上战斗脚。

    双腿完全进入战斗脚后，光之魔法阵显现，螺旋桨开始回旋。

    可是。

    “诶？”

    起飞的瞬间。

    那佳的身体像是被弹开了一样往一旁飞去。

    （控制――）

    从肩膀往下硬生生装在庭院的松树上，然后刮过树干弹飞出去，整个人扑在草坪上。

    （不能！）

    脸埋到柔软的草丛中。

    亲戚纷纷笑出声来，传入耳中。

    “那佳！”

    大概是父母靠了过来。

    （父亲的那个声音。和小时候掉进河里那次一样。我明明没事，但父亲却惊慌失措很狼狈。）

    “噗哈！”

    那佳从草丛中拔出脑袋，吐出了嘴巴里的泥土。

    “没事。”

    母亲慌忙掏出手帕，那佳对她说道。

    “有受伤吗？”

    燕尾服男性帮那佳坐在草坪上。

    “谢谢……那个，管家先生？”

    “是家令。”

    那佳道谢后，家令微微一笑，同那群亲戚的笑容都不一样。

    果然，只有这个人不把自己当成碍事的人。

    “出什么事了？”

    父亲偷偷看向那佳的脸。

    “没什么啦。左右出力差比想象中要大很多，只是有点迷惑。是整备不良吧？”

    那佳耸耸肩。

    然而。

    如果只是整备不良的话出力差也不会这么极端。

    大概是谁想让那佳出丑，又或是想让她受伤而搞的鬼吧。

    （是谁搞的？）

    透过担心自己的父亲看向屋内的人，那佳一眼就看到了暗自窃喜的本家小姑娘。

    （看来是那孩子干的呢。）

    可是，可是，那孩子自己恐怕连扳手都没握过，要精心调整战斗脚怕是不可能的。大概是让通晓机械的人做的吧。

    “那种无能之辈，要背负黑田之名去欧洲？”

    “真是不得了的丑态啊。”

    “说到底还是分家的小姑娘，那样子就是极限了吧？”

    “没问题吧？可不能让分家的小姑娘玷污了家名啊。”

    唯独那小姑娘没有说话。

    一把年纪的亲戚们，嘴上也不住地对那佳恶言相向。

    （这些人，都是一个样子啊。嘛，无所谓了。）

    那佳拍去胸口和脸上的泥土，集中魔法力让身体浮起来。

    “刚才的不算。接下来才是正式的。”

    青草和树叶在风中舞动，锦鲤池中也荡起波纹。

    （抱歉了，不能再让你们称心如意了。）

    刚才只是被突发状况打乱了节奏。

    不过，左右出力差距大之类的状况，只要身体实际感受过了，对那佳来说根本不算什么。

    况且还有过单脚，还抱着受伤的战友飞行的事。

    （没错，和那时候比起来――）

    那佳的思绪回到了过去。

    小型异形一头撞上油井被火焰覆盖，螺旋下坠插入沙丘中。

    沙尘扬起，因爆炸气浪而干燥的炙热空气颤动着。

    “好危险。刚刚就没子弹了啊。”

    那佳稍稍犹豫了下，扔下了弹药耗尽的MG42。

    顺带，右边的战斗脚冒着黑烟停止运转，因而那佳也脱下来扔了。

    “……抱歉了，不能带你回去。”

    这一下轻松了不少。

    “作战结束！撤退！”

    夹杂着杂音，队长的命令通过无线电传到那佳耳中。

    环顾四周，别的魔女一脸疲惫地准备踏上归途。

    那佳盘旋一周，便直直向基地飞去。

    整个队伍没有一个毫发无损的。

    在红海方面的任务中，本次守卫油田的作战，气温将近50摄氏度，敌方异形军的数量，各种意义上是至今为止最严苛的战斗了。

    地面部队的损害也颇为巨大，坦克和半履带战车的残骸半埋在沙子中冒着烟。

    “……放下我吧。”

    身后背着的战友抓住哪家的手腕呻吟道。

    “为什么？”

    那佳还空着的右手，反过来握住了战友的手。

    背后的魔女的鼻息，已弱了很多。

    “你仅是单脚能不能回基地都是个问题了，还要背着我更不可能了啊，黑田。”

    背后的魔女冷静地继续道。

    “你自己不也常说嘛？只在工资范围里认真工作，给爷爷奶奶分担负担来着？这没在工资范围里吧？”

    没错。

    对那佳来说，战斗只是工作。

    为了让家人吃上饭的手段。

    崇高的义务之类想都没想过。

    但是。

    “真是这样嘛？回去了问问队长好了，说不定会有特别奖金拿呢。”

    那佳只是直直地看向前方飞行。

    战友的话是对的。

    消耗剧烈，大概在基地前数公里就得走路了吧。

    “还有，你之前也说过。那佳很棒。”

    支着战友臀部的左手上感到了温暖，并从指间滑落。

    “……是啊，那佳。”

    战友嗤嗤笑着。

    “到基地了，请我吃饭啊。”

    太阳落入地平线那一边的瞬间开始，沙漠中的气温就会急剧下降。

    最终会降至对体力衰落的人来说十分危险的水平。

    那佳拼劲输出魔力提升速度。

    “不会放弃的。”

    这句话到底是对战友说的，还是给自己鼓劲的，那佳自己也不清楚。

    “……”

    战友却没有应答。

    太阳毫不慈悲地，落入沙丘的彼方。

    安息之夜即将降临。

    （和那时候比起来，这种――根本不算什么！）

    “黑田中尉，起飞！”

    战斗脚带着那佳的身体升向空中。

    眼下的黑田宅邸越来越小。

    （什么嘛。还以为是多大的宅子呢，在空中看过去也就这样？）

    那佳嘴角上扬，露出微笑。

    超过两千坪的宅邸，在天空中看去就如同庭院盆景一般。

    亲戚们为看那佳的飞行姿态而涌入庭院中，至于他们，就像一群疯抢落地糖果的蚂蚁。

    “那么就。”

    那佳一个猛扎降下高度，直至贴近地面为止又向上爬升。

    接下来，翻转180度后飞行。

    然后扭转身体绕了个8字，随后又开始超低空飞行。

    （哼哼。）

    看上去尽是在做一些难度颇高的动作，但在以异形军为对手的实战中更激烈的回旋也是家常便饭。

    这种程度的动作不算什么。

    （表面功夫在这里可不管用呢。）

    在飞翔的时候，那佳从地上的条条框框中解放，身体溶入风中而感受到自由。

    不过，地上的亲戚们如此近距离看到魔女飞行恐怕还是第一次吧。

    所有人，直直地立在草坪上，一脸呆滞地看着在空中飞舞的那佳。

    在这之中，本家的小姑娘咬着嘴唇一副心有不甘的表情。

    “看过了不给钱可不行啊~！”

    说实在话，那佳都想收参观费了。

    “嘿咻！”

    那佳在本家小姑娘前，50厘米左右的高度停下，咧嘴露齿笑着。

    “喂，想飞一次吗？”

    “w，我――”

    本家小姑娘表情僵硬地向后退去。

    “特别服务啦。”

    双手从本家小姑娘的腋下伸入抱起她，那佳又飞入天空。

    “咦~~~~~~~~~！”

    本家小姑娘的悲鸣响彻晴空。

    “重力加速度也不怎么样对吧？”

    垂直上升高度，那佳问本家小姑娘道。

    “要是实战的话，还要厉害哟。”

    但这点程度，也足够挂心了。

    “这一带，大概离地面有1000米了吧？”

    “放，放我下来！”

    本家小姑娘脸色苍白拼命挣扎着。

    “行是行啦，不过很危险哦？”

    那佳稍稍松开了手。

    “住手，别放开我！”

    本家小姑娘这回死命抱住那佳乞求道。

    “真是的，到底怎么样嘛？”

    当然，不会真放手的。

    “总之放我下去啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “能没事下去嘛？总觉得，这个战斗脚状态不好诶。”

    那佳有些坏心眼地小声说道。

    “对不起，是我让人弄的！对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，我道歉啦，原谅我吧！”

    本家小姑娘的脸快拧成一团尖叫着。

    （本来是想放她下来了，感觉做过火了。）

    那佳反省着慢慢降下高度，在石灯笼旁将本家小姑娘轻轻放到草坪上。

    “好，观光飞行到此结束。”

    本家小姑娘反着白眼口吐白沫，靠着石灯笼快要崩溃了。

    “真是不像样啊。”

    那佳挠挠头说道。

    “真，真是野蛮！”

    一个中年女性，似乎是母亲的样子，赶过来抱住女儿，怒目瞪着那佳。

    “女，女儿！”

    刚才还作威作福的髭胡男子也一样。

    然后，不出意外地。

    “你，你对本家的千金做了什么！”

    “身为分家，不知自己几斤几两吗！”

    “真是得意忘形！”、

    其他的亲戚们也趁势责难那佳。

    （哇啊，都怪我不好咯？）

    真是，受够了。

    解除养子之事也无所谓，赶紧回去爷爷奶奶身边，在休假期间好好自由自在待着，那佳打从心底决定了。

    然而。

    “养出这种女儿的父母也是同罪！”

    想沾点光就若无其事来了，结果还这么得寸进尺！

    “亲子都是不得了的家伙啊！”

    “明明就是来敲诈的！”

    “反抗本家可别想就这么算了！”

    亲戚们的恶意，还波及了父母。

    “等一下！和爸妈没有关系吧！”

    至亲遭责难，那佳一下子上了头。

    “再说，找茬的――”

    “别说了，那佳。”

    父亲拍了怕那佳肩膀。

    “回家吧。”

    “当然了。养子一事，就当做你们谢绝了。”

    髭胡男人哼了一声。

    “明明一直以来都不知道存在的分家，怎么可能把黑田侯爵家的财产分给你们啊。哪怕一点点也是一样。”

    “从一开始，就对你们的财产没有兴趣。我只是个干活的人。”

    那佳心里也十分清楚，父亲是强忍着屈辱感回答的。

    父亲和母亲，不光是年初年末，清明中元也从没拉下去本家拜访。居然说从来不知道自己的存在。

    （我们对本家来说，就是这样的存在啊。）

    那佳更用力地握住了双拳。

    不过，父母都忍下来了自己要是发作了，怎么说也说不过去吧。

    就在这时。

    “慢着。”

    背后传来低沉又稳重的生意。

    那佳转过身子，庭院的池子旁边拄杖站着一位老人。

    老人体态羸弱，仿佛都能被风吹走，白色的胡子有15毫米，披着棉坎肩。

    和那佳的脑袋差不多位置，大概也不怎么高吧。

    就像是落语中登场的，隐居于长屋中的老爷爷。

    “当，当家大人！”

    众人一同低头致意。

    “父亲！”

    髭胡男人也一样。

    （这个老爷爷就是……当家？）

    那佳有些吃惊。

    （跟我爷爷也没差多少的说？）

    既然是髭胡男人的父亲，那佳的想象中就是更加坏心眼的老人。

    “看来，有人违背老朽的意志背地里搞什么阴谋啊？”

    老人瞪着髭胡男人。

    “搞出这种闹剧的是你吗，吾儿啊？”

    “啊，怎敢。”

    刚才的威风劲不知道去哪里了。

    髭胡男人无力地低下头，就像蔫了的萝卜叶。

    “心情不好了吗，小姑娘？”

    老人回头看向那佳问道。

    “当然啊！老爷爷你就是黑田家的当家？”

    “不像？”

    当家微笑道。

    “没什么威严。”

    那佳直白说道。

    “这还真是伤心啊。”

    当家捋了捋白胡子。

    “要是你熟悉老朽了，就知道老朽是个有点痞又有点坏的好人哦？年轻的时候可是很受欢迎的啊。”

    “不管怎么样，我们告辞了。”

    那佳回到悬挂架脱下战斗脚，抓着父母的手就往正门走。

    “养子的事我们敬谢不悔了。”

    “这可不行。”

    “为什么？”

    那佳回过头，一脸不满。

    “这边早就和军部打过招呼了。要是没能向新设部队送去华族，就不光是黑田家问题了。扶桑皇国在世界都脸上无光。”

    “但不好意思，我已经决定了。”

    黑田侯爵家的事情和自己有什么关系。

    那佳连连摇头。

    “这样啊。”

    当家耸耸肩，打了个响指。

    之前的几个黑西服男人，堵在那佳面前不让她们走。

    “要是想拒绝养子之事从这里离开的话，就从老朽的尸体上跨过去！”

    当家冲着在身后待命的家令伸手。

    “扶桑号伺候！”

    “是！”

    家令暂且退下，随后带着一杆枪回来毕恭毕敬地递给当家。

    这杆枪枪尖呈长扁三角，握柄上还刻有螺钿，仿佛美术品一般。

    实际上，这杆枪颇有来头。

    那是黑田家的家臣，母里太兵卫注1在太阁秀吉注2身边做使者时来访的事情。

    秀吉偶然办了酒席，半醉下对太兵卫劝酒。

    太兵卫是带着主上之命而参上的，因而拒绝，但秀吉不许他人违背自己，甚至倒满一大杯酒，做出约定若太兵卫能一口饮尽便赐予任何心仪之物。

    之后，太兵卫漂亮地喝完酒从秀吉那里得到了这杆名枪扶桑号。

    从此，这杆枪便作为黑田家的家宝代代相传。

    “老朽虽说上了年纪，可还没到输给小姑娘的程度。”

    脱去坎肩将绑好袖口挂带，当家舞枪摆好架势。

    “这样啊。那就是说，赢了老爷爷就能回去了吧。”

    话是简单。

    把这个老爷爷打趴在地――能手下留情就手下留情――然后离开这里。

    “不仅是这样。还会让这群蠢货道歉，以后也不会打击报复。”

    当家轻蔑地看着亲戚们。

    “要是受伤了可就抱歉了。”

    说着，那佳弯腰活动开身体。

    干劲满满。

    “那佳大人，请用这个。”

    或许是期待公平对决吧，家令也递给那佳一把扶桑刀。

    刀长90厘米，是开过刃的真刀。

    “和异形军的战斗里从来没用过啊。”

    那佳手按刀柄将刀拔出鞘，试着挥了两三下。

    实战中还没用过扶桑刀，不过用魔法力的话应该也能像模像样的。

    “那佳。”

    父亲咳嗽了两声提醒那佳。

    “对啊。”

    那佳转动刀身，将刀背朝向对手。

    说是说跨过尸体，但真砍了当家也不行。

    “穿那个也没关系哦。”

    当家用枪尖指了指悬挂架上的战斗脚。

    “让让你。”

    “后悔了我可不管。”

    那佳将刀鞘插入腰带，跃入战斗脚中。

    柴犬的耳朵和尾巴冒了出来，魔法阵再次在脚下显现。

    “放马过来，小妮子！”

    当家架枪吼道。

    “我上了！”

    那佳正面冲向当家。

    枪的守备范围的确更胜一筹，但自己装备着战斗脚。

    加了速度，这一击的分量可不同。

    “得手了！”

    架刀似背在身后，一飞入对方守备范围就挥了下去。

    然而。

    “太天真！”

    当家的左脚向后撤一步，用枪尖挑开那佳的刀刃。

    “骗人！”

    那佳身体失去平衡。

    当家丝毫不给那佳喘息，将枪收回手边斜着挥出去。

    “呀呀呀呀呀！”

    难得的盛装，袖子被撕裂。

    总以为枪是用来突刺的，劈斩攻击实在意想不到。

    看来和异形军的战斗完全不同。

    当家更能使坏点子。

    “正月才买的说！”

    原本还打算穿十年的振袖和服被糟蹋了，那佳不由地发出悲鸣。

    “我生气了！”

    暂时飞上天空，架刀摆出跟刚才一样的架势，然后正面突进。

    “愚蠢！”

    当家确信自己的胜利。

    “虽然很可怜，不过肋骨得断个1、2根吧，做好觉悟！”

    像是在嘲笑对方没什么观赏性的攻击一般，当家大致摆好架势，随后运气使劲。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    但是。

    “骗~你的。”

    那佳在进入守备范围前，扭转身体紧急减速。

    “唔哦！？”

    当家的攻击挥了个空。

    “这才是真意！”

    那佳回旋着拔出刀鞘，左右同时打向当家。

    “唔！？二天一流注3！”

    当家向后跳了一大步，勉勉强强躲掉那佳的攻击的同时念道。

    在宫本武藏的兵法中颇为有名的二天一流。

    二代目寺尾孙之允注4将五轮书传给柴任三左卫门注5，而后者传给黑田家的正是此二刀流派。

    那佳自己并没有学过二天一流，但或许正是黑田家的血脉，就算是分家，让那佳猛然使出这一招。

    不过。

    “……二天……什么啊，那个？”

    看来这个那佳，竟连二天一流之名都不知道。

    “有意思，有意思啊！小妮子！”

    当家满面喜色，以迅雷不及掩耳之势接连使出三段突刺和四段突刺。

    “这么大岁数还真是拼命啊！”

    好不容易习惯了对方的动作，那佳向后跳去尽数躲掉攻击。

    父亲母亲，还有其他亲戚见到此景皆哑口无言。

    特别是父亲，看着振袖和服每当刀刃交错就损伤一分，心中甚是苦恼。

    分期还有18个月没还呢。

    “别小看我，小妮子！”

    “你才是！”

    一进一退的攻防持续着，而长此以往年轻的那佳更有利。

    当家喘息逐渐加重了。

    这样等着对方精疲力尽投降也不失为一种手段，但是那佳并没有这个打算。

    “差不多该做个了断了！”

    那佳宣言道。

    “求之不得！”

    那佳急速下降而当家一跃而起。

    锐利的金属音响起的下个瞬间。

    扶桑号从当家手上掉落后回旋着，插在草坪上。

    “到此为止了，老爷爷。”

    当家摔了个屁股蹲，而那佳用扶桑刀的刀尖指着前者的鼻子。

    “养子的事我就答应下来了。虽然看其他亲戚不爽，老爷爷你倒不是坏人的样子嘛。”

    那佳收刀入鞘，大大地叹了口气。

    “真是，输了啊！”

    当家盘腿坐下，豪迈地笑了。

    “真是漂亮，扶桑抚子！这下黑田家一并扶桑皆能安泰啦！”

    注1：母里太兵卫，即母里友信为播磨妻鹿土豪曾我一信的次男，后继承母家母里氏，母里氏为出云尼子氏分家播磨望里的国人众。由于父亲曾我一信服膺于播磨势力小寺家，后被分为小寺家家老，也就是黑田孝高之父黑田职隆的与力。而黑田孝高即是战国时期大名鼎鼎的黑田官兵卫（战国第一军师，帮助秀吉统一全国）。因此可以看出，黑田家的确大有来头。而这里获得秀吉赐枪的故事和历史大致相同，而此枪还有“吞取之枪”的别名。

    注2，太阁秀吉，即丰臣秀吉，太阁之名是因为他将关白之位让给养子之后的自称。

    注3：二天一流，为宫本武藏所创立的剑术理念，记载于《五轮书》中。这里不做详细描述，有兴趣可以自己查一查。

    注4：寺尾孙之允，宫本武藏的徒弟。后者将自己的著作都传给了前者。

    注5：柴任三左卫门，江户前期的武士，剑豪，兵法家。二天一流的第三代传人。

    夕阳西下后，再次进行了养子结亲之仪。

    那佳的振袖和服已经破破烂烂的了，作为代替借了本家小姑娘的和服，同当家共饮交杯誓约之酒。而她面前的食案上以整条鲷鱼为始，摆满了料理。

    自己姑且觉得自己还是领会了礼仪作法的，然而平时，在家中是在矮脚饭桌上，在部队也是在大桌子上用餐的，因而一旦纠结起很多细节作法，动作就变得僵硬起来。

    两脚因不习惯正坐而发麻，好好的一顿大餐却不能好好品尝。

    “那个~，这个能带回家嘛？”

    泪汪汪地向侍女拜托后，那佳一口饮尽当家递过的杯中酒。

    （嗯，这个好好喝！）

    也有口渴的缘故吧，那佳接连举杯。

    “小姑娘，汝已是老朽的女儿啦。”

    当家微笑看着连连举杯的那佳，向众亲戚宣言道。

    “黑田那佳是黑田家重要的女儿！以后，不允许任何人提出异议！”

    不服气的亲戚们也一同低头致意。

    要是到这里为止的话就是感动最终回了……

    “大小姐，来来。”

    “今后请务必多多关照。”

    前不久还对那佳冷眼相对的亲戚，也不顾长幼关系一副热情的样子。

    而对这些家伙陪笑的话，就不得不喝酒了――

    “不过，女儿很怪吧~？老爷爷，你和我家的爷爷差不多岁数吧~”

    誓约酒喝到第五杯，那佳醉醺醺地发牢骚，又哈哈大笑。

    当家的嘴歪了。

    真是白费力气。

    “也不用什么都说……”

    “那孩子真是。”

    父亲和母亲真想找个洞钻进去。

    而那位家令轻声说道。

    “再自信一些也无妨。大小姐是黑田家的骄傲。”

    家令温柔地安慰道。

    “今晚住下来吧。”

    酒宴之后，当家想那佳宣告。

    “诶，但是？”

    差不多该回自己家了，因而转头看向父母。

    短暂眼神交流后，两人点头同意。

    那一夜。

    本家小姑娘约了那佳一同入浴。

    澡堂都有温泉旅馆那么大了。浴池散发着扁柏香气，都可以在里面游泳了，虽然不能这么干，但是手脚可以尽情伸展开。

    那佳在回国的船上过着强制竭力节水的生活，现在正是无比幸福的时候。

    黑田本家用的肥皂是进口的高级品，原料中用了橄榄油，起泡也很好。

    本家小姑娘最初还战战兢兢的，那佳来搭话也是支支吾吾的，而过了一会，将身子泡入池子，热水没到下巴附近，随后小声说道。

    “………………那个。”

    “嗯，怎么了？”

    浑身是泡沫，那佳哼着小曲回头看向小姑娘那边。

    “白天的时候真是……对不起。”

    小姑娘不敢看那佳而是凝视着热水表面泛起的波纹。

    “我听父亲说，你想夺取财产。所以就很不甘心。”

    一般来说都是实行破坏工作，然而她并没有这么做。这个小姑娘，行动力上倒是和那佳有共通之处。

    “不会有这种事的。”

    如白棉般的泡沫遮着残念的胸部，那佳付之一笑。

    “军队给的津贴可是很~多的哟。特别是魔女。”

    所以那佳选择了从军。

    “周围一直期待我成为魔女的。特别是发现你了之后。”

    小姑娘告白的声音颤抖着。

    “这样啊。”

    她也不容易啊，那佳心想。

    “每当报纸上登载了你活跃的内容，父亲也好母亲也好都会叹气。”

    快要哭出来的小姑娘，将脸浸入热水中。

    “……我给你搓背吧。”

    那佳牵起本家小姑娘的手，将她拉出浴池。在欧洲的时候，和魔女战友也经常互相搓背的，而这是从扶桑带过去的习惯。

    “诶，那个？”

    让迷惑的小姑娘坐下，那佳用浴巾包住肥皂清洗对方的背。

    肌肤又白又滑，不愧是华族的公主啊，那佳想。

    而她在红海的战斗中留下的晒痕，到现在还有。

    手腕胸口，还有大腿上有明显的色差线，有点不好意思。

    “那个，我们能成为朋友的吧？”

    那佳问本家小姑娘道。

    “……呜，呜呜呜。”

    本家的小姑娘哭出声。

    “对，对不起！不愿意？”

    那佳慌了。

    “不是的。”

    本家的小姑娘擦着眼泪回过头。

    “我太高兴了。”

    “那么，今天开始就是朋友了呢！”

    那佳和自己形式上的侄女握了手，上下挥动。

    肥皂泡沫在浴室到处飞舞。

    （还是能相互理解的吧？聊了聊后。）

    那佳看向窗外的月亮。

    但是。

    窗外看到的并不是月亮。

    “爷爷，你又来！”

    本家小姑娘遮起胸部等着窗口。

    那个当家，在窗口坏笑着看向里边。

    “又来！？”

    那佳不明就里地来回看着当家和小姑娘。

    当家挥了挥烧洗澡水时用的吹火管，将脑袋缩了回去。

    “爷爷他，在我洗澡的时候经常来偷窥的！”

    小姑娘怒气满满地一把扔出了洗澡水桶。

    “偷，偷窥！？”

    就在那佳瞪大了眼睛吃惊之时，浴室的门开了。

    “别说什么失礼的话啊。老朽之时想守护你的成长，才~~没有什么下流的啊。那佳啊，汝从今天开始就是老朽的女儿啦，让老朽好好观察……不，还是帮汝搓背怎么样？”

    突然变了态度的当家进入浴室，脸上尽是散漫不检点。

    “你，你，你，你――”

    觉得这老爷爷还有点不错的那佳现在觉得自己太傻了。

    “你这色老头！”

    那佳一个侧投扔出了扁柏提桶。

    那之后半年。

    画下黑田侯爵七十七大寿的肖像画中，侯爵少了三颗门牙。

    在扶桑美术展览会上展出，轻易拿下数个奖项而成为名画，但是当家却没有道出失去门牙的理由。

    （第一章完）

    没兴趣。滚。

    玛丽安・E・卡尔大尉

    （自由杂志记者的突击访问中，问及黑田中尉的事情时。）

第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 插曲一

    “终于找到了~！”

    离开中转站加来海峡省，在一望无边的森林上空飞行了数小时。

    就在吃完了带在身上当点心吃的马卡龙之时，黑田那佳的视线中终于出现了貌似基地的设施。

    “肚子饿了~！”

    马卡龙的碎屑还粘在嘴边，那佳摇摇晃晃地在跑道上降下高度，并在慌张的整备班员的诱导下着陆。

    “谢谢！这个拜托了！”

    交付了战斗脚，那佳进入格纳库，东张西望了一番，向离得最近、貌似是魔女的少女搭话。

    “那个~，这里是506JFW的基地没错吧？”

    “没错。”

    金发在肩部附近分成两束扎起，看上去不服输的少女嚼着口香糖，双手插在口袋中回答道。

    “我是本次分配到这个基地的黑田那佳中尉！请多指教！”

    那佳挺直身板敬礼。

    “诶，新人？没听说啊。”

    少女瞪大了眼，看向队长办公室那边。

    “难道说，是队长的惊喜？”

    “我想并没有惊喜。也有欢迎会的准备啊。”

    一名少女边靠近边说道，一头棕发，身上洋溢着清秀之美，看上去很温厚。

    “那，珍妮佛有听过吗？”

    金发问棕发道。

    “没有。”

    名叫珍妮佛的少女摇摇头，又看向那佳那边，伸出了又小看上去又柔软的手。

    “初次见面。我是珍妮佛・J・德・布兰克大尉。”

    “啊，感谢如此周到。”

    那佳一下握住了对方伸出的手。

    “我是卡拉・J・卢克希克。中尉哟。”

    最初的金发少女，咧嘴笑着报上名号。

    而在另一边。

    一名一副心不在焉的深棕发少女同一名理性又刚强的金发少女一起走了过来。

    “你们好！”

    那佳向二人低头致意。

    “没接到通知说有补充队员啊……诶，算了。”

    深棕发魔女耸耸肩说道。

    “我是吉娜・普雷迪中校。算是队长。额，这边的是玛丽安・E・卡尔大尉。”

    “请多指教。叫我玛丽安就好。”

    玛丽安一下使劲握住那佳的手。

    “这边才是。”

    那佳也不服输地使劲握回去。

    “这两个人已经介绍过自己了吧。”

    吉娜瞥了一眼珍妮佛她们。

    “保险起见，去确认下吧。”

    吉娜挠挠头，走向办公室。

    几分钟后。

    “果然是这样吗？”

    吉娜手拿听筒，似有所悟地微微点头。电话那头是罗莎莉・德・艾姆利寇特・德・古留涅。第506统合战斗飞行团的名誉队长。

    “太好了，找到她了。行踪不明都考虑派搜查队出去了。想必她也累了，加上整备战斗脚，就让她在你们那里待几天行吗？”

    “你是打算让黑田中尉了解这边的情况后，充当和你们那边的中间人角色吧？”

    吉娜一下就看透了罗莎莉的意图。色当的A部队和这边第戎的B部队。两者都是506，关系却并不怎么好。罗莎莉盘算着要是弄得好的话就让那佳充当缓冲人。

    “想着说不定能成，是不是太乐观了呀？”

    “我也对黑田中尉很感兴趣。接受了。”

    “谢谢，帮大忙了。”

    挂了电话，吉娜叫那佳过来，后者手上拿着奶茶杯子。

    “保险起见确认了一下。你搞错了。”

    “搞……搞错了？”

    那佳有些摸不着头脑。

    “你的配属地是色当。不是这里第戎。”

    “诶~！可这里，是506JFW的――”

    “第506统合战斗飞行团有A、B两支部队。这里第戎是B部队的基地。你原本，应该是去A部队的。”

    “是贵族大人啊你。”

    玛丽安刚刚还对那佳笑脸相向，态度一下子变了个人似的。

    “这样啊~。”

    那佳来这里的途中，碰到了一个开拖拉机的老爷爷，车上堆着干草，向他打听506基地在哪里，就飞到这里来了。

    “没想到，一样的部队有两支啊。”

    “才不是一样的。”

    卡拉摇摇头。

    “那边都是作威作福无可救药的贵族大人。这里可是随心所欲自由的家伙们啊。”

    “高傲的贵族大人，想必在这基地呆不惯吧。”

    玛丽安似乎是害臊了吧，刚才和那佳处得很融洽，因而不断地挖苦她。

    但是。

    “啊哈哈哈哈哈，怎么可能~！”

    “你这家伙――”

    那佳一笑置之，因而玛丽安很是扫兴。

    “说是贵族，其实只是挂个名而已。只有扶桑没有派出贵族，啊，在扶桑叫华族呢，要是这样的话说是丢面子，所以就硬是让我这个分家中末端的末端成为勒养女啦~。说我是高傲的贵族什么的，该说是不痛不痒呢，还是有点害羞呢。”

    那佳挠挠头说道。

    “步调乱了呢，玛丽安。”

    珍妮佛偷偷笑道，同时偷偷看了看玛丽安的表情。

    “……哼。”

    玛丽安别过脸。

    “嘛，长途跋涉也累了吧，休息个两三天再过去也没事。”

    吉娜如此告诉那佳。

    “感谢！我很乐意！”

    那佳说完了礼节话，对卡拉她们露出了笑脸。

    “这期间，有劳各位啦。”

    “好勒，交个我~。”

    卡拉拍拍自己胸脯。

    “好的。”

    珍妮佛答道。

    “哼。”

    玛丽安又别过脸去。

    30分钟后。

    “那个啊~。你在这里转悠什么呢？”

    看到那佳在格纳库悬挂架附近徘徊，卡拉问道。

    “看看有什么能帮上忙的。”

    那佳答道。

    “因为拿了工资了嘛，所以分内事要好好干才行。”

    “不工作也能拿到工资，这样不是更好吗？”

    卡拉有些不可思议地歪着脑袋。

    “总觉得，那样子不行的啦、”

    那佳抱着胳膊想道。

    “匠人气质大概是爷爷的关系吧？他老是教导我，就算拿到了钱，工作也要好好干。”

    “真是，一点都不像贵族啊。”

    卡拉自言自语道，把自己手上的可乐瓶递给那佳。

    “好喝！”

    那佳尝了一口赞叹道。

    “有点像苏打水，但是这味道好上瘾！”

    “真，真的吗！？”

    像是在夸自己似的，卡拉一下子来了精神。

    “来这边！”

    “哦哦哦哦哦！”

    卡拉抓起那佳的手走向休息室。

    “连，连我也。”

    珍妮佛面露疑云，而她面前也发了牌。

    休息室中，那佳和卡拉再加上珍妮佛，三人的扑克大会开始了。

    “两个人热闹不起来吧？玛丽安又是那个样子。”

    卡拉盯着自己的手牌，认真烦恼着下多少筹码。

    离三人不远的沙发上，玛丽安捧着杂志，假装那佳她们不存在。

    “玛丽安她真的，很讨厌贵族的样子呢。A部队里，都是些讨厌鬼嘛？”

    那佳小声问珍妮佛道。

    “不，不清楚呢？和那边的人也没什么交流的机会。”

    不说别人坏话的珍妮佛摇摇头，换了手牌中的两张。

    “也就是说，对方是不是讨厌鬼都还不知道不是吗？”

    那佳留下了红桃A，其他的四枚都换了。

    “我侄女，啊，说是侄女其实是远亲啦，她是收养我那家的大小姐，一开始对我使坏还以为她很讨厌，跟她好好聊了聊之后，觉得她不是个坏孩子。”

    “……黑田你真是温柔呢。”

    珍妮佛微笑着，偷偷瞄了一眼玛丽安那边。

    “我都懂。”

    装作专心看杂志的样子，玛丽安故意背对着她们。

    “……但是，贵族就是贵族。没有一个能让我接受的人出现吧。”

    “玛丽安……”

    珍妮佛没了声。

    而，这时。

    “啊！”

    那佳一声发疯似的大吼赶走了沉重的空气。

    “我，应该是赢了！”

    在换上来的牌中，前两张是草花4和方片6。不过，后两张分别是黑桃A和方片A。

    “喂喂喂，这样就赢了？赢了吧！？”

    那佳兴奋地向其他人展示自己手上的三条。

    “给对手看牌干什么啊。”

    “……我放。”

    这样一来。

    初学者运气的那佳失去了一下子发大财的机会。

    两天后。战斗脚的整备完成，那佳启程前往色当，而B部队的魔女们都来送行。

    不过。

    “维特根施坦因大尉可难对付呢。去那边的话可要做好觉悟啊。”

    玛丽安还是一样冷淡。

    “嗯。谢谢！”

    玛丽安也不回答别过脸去，挥挥手让她赶紧走。

    “抱歉了，她就是那样的人――”

    替人道歉的还是珍妮佛。

    “没事，我知道的啦。我奶奶有说过，冷淡的人其实都很温柔！”

    “那我是怎么样的啊？”

    过于热情的卡拉开玩笑道。

    “卡拉就是卡拉呀。表里如一对吧？”

    “黑田中尉，我想你留下来~！好吧，现在拒绝那边吧！”

    卡拉不禁抱住了那佳。

    “身为中尉就不能做那种事吧？”

    珍妮佛叹了口气。

    “……这个，当做饯别。”

    卡拉把肩上的帆布斜肩包交给那佳。

    “可乐，这么多。”

    看了一眼里面，那佳吸了口气。包里面装了半打卡拉挚爱的可乐。

    随后，黑田那佳便启程前往原本所属部队基地的色当。

    然后。

    放着那佳全财产的挎包还在珍妮佛的脚边，刚才背起可乐包的时候放下的。

    ――之后，那佳发现忘带了东西，B部队全员惊愕地看着她马上返回第戎；而这一事从官方记录中消除了。

    不久后。

    “是今天到吧。”

    A部队所属的比利时卡贵族魔女，伊莎贝尔・杜・蒙梭・德・巴卡德尔，从刚才起就来回看着手表和东南方的天空。

    “要是不顶用的话，就踢回B去。”

    金色长发飘飘，抱着手臂的海茵莉凯・祖・赛・维特根施坦因亲王冷笑道。

    “退货嘛？”

    伊莎贝尔回过头。

    “恐怕会这样吧。毕竟是个连基地都搞错的家伙啊。”

    不久。

    天空中出现了那佳的身影。

    海茵莉凯跨步走向正在着陆的那佳。

    “黑田中尉吧。”

    海茵莉凯向慢慢靠近的那佳说道。

    “啊，没错！黑田那佳，扶桑陆军中……尉！”

    因为想要停止前进敬礼，那佳打了个趔趄差点摔倒。

    （这，这家伙，是想愚弄余么？）

    看到这副样子，海茵莉凯一脸不快。

    “余是海茵莉凯・祖・赛・维特根施坦因亲王。卡尔斯兰空军大尉。506的战斗队长。”

    海茵莉凯报上名号，那声音就像刚从冷冻室里出来一样。

    （这个人就是那个？）

    那佳瞪大了眼。

    海茵莉凯・祖・赛・维特根施坦因亲王。

    这名字听一回，不，听十回那佳都不一定能记住。

    “要是省略叫她普林桑或是普林大尉的话，绝对会被骂的吧？”

    那佳心里尽是些失礼的事情。

    “叫余维特根施坦因就行。这边，古留涅少校还在等着。”

    海茵莉凯的视线指向罗莎莉的办公室。

    “……战斗队长特地亲自出来迎接。”

    那佳有些在意就问了。

    “搞错基地还得意洋洋地来做到任报告，余倒想看看这样的马虎鬼到底是什么样的家伙。”

    海茵莉凯说出口之后，反省自己有些说过了。

    然而。

    “十分抱歉！”

    那佳只是低头道歉。一半是真的觉得自己做错了，而另一半是为了竭力避免减薪处分而点头哈腰。

    那佳把津贴明细看得比什么都重，对她来说减薪处分比死刑还痛苦。

    不过不巧的是，目前为止并没有死刑的经验。

    “我自己无可辩解，真是抱歉！”

    但是，这样的态度在海茵莉凯的眼里看来只是在对上司献媚。

    “……这种卑躬屈膝的态度。真是不符贵族之名。”

    小声嘟囔着，海茵莉凯背过身去看都不想看到那个样子。

    （果然，是和玛丽安说的一样的人吗？）

    跟在前往名誉队长办公室的海茵莉凯身后，那佳心想。

    （但是！今后就是一支队伍的队友了，绝对要搞好关系！这也是工资的分内事呢！）

    那佳握紧拳头，在心中发誓。

    然而――。

    要打开孤高之人，海茵莉凯的心扉得是多难呢。

    那佳不久后，深刻体会到了这一点。

    公主大人是降临现世的战乙女（瓦尔基里）啊。从幼时开始，大家都是这么认为的。

    维特根施坦因领内常住的高龄老妇。

第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 第二章 往昔的公主

    高卢北方，比利时卡国境线附近，阿登县色当。

    这片土地四周环绕着广袤的森林，同时也是第506统合战斗飞行团“高贵魔女（Noble Witches）”A部队基地的所在地。

    为何，要说是A部队的基地呢？这是因为在第戎还有B部队的基地。

    506JFW分裂成A、B两支部队，这也使前所未有的。

    构成A部队的魔女，都是应原来的设立目的而招募的贵族血脉。

    B的成员是为了弥补战力而由利比里昂派遣而来的，这些魔女基本不是贵族。就在黑暗慢慢吞噬东边的天空时，在A部队的格纳库，悬挂架旁设置的简易休息室中――

    “所以说，豆沙和琼脂的绝妙搭配，突出了各食材的酸味，在这之上豆子的口感――”

    黑田那佳中尉在向战斗队长大尉海茵莉凯・祖・赛・维特根施坦因亲王热情介绍扶桑名物，馅蜜的魅力。

    新加入的那佳在这好几天中，为和海茵莉凯关系更加亲睦，不管后者去哪里她都缠着。然而毫无此意的海茵莉凯，在最开始还重复着将那佳赶走的徒劳之功，现在则随她去了。

    “那个称为馅蜜的糕点还是甜点的配方，余算是明白了。”

    海茵莉凯并不感兴趣，强忍下哈欠从床上爬起来。

    她是夜战魔女。主要任务是夜间警戒，因此和那佳她们的生活倒了几乎12小时的时差。

    她口中说的配方，大概是说馅蜜的食谱。

    “但是，余说了余不相信它很美味。尤其是那个什么安塔，还是什么安东尼奥的。”

    “你说豆沙？”

    是不是用豆糊（beans paste）这个词来说明会比较好呢，那佳一瞬间想到了这些，但这样一来就有损有独特质感的豆沙的预感。

    “没错，就是那个豆沙什么的。和布列塔尼亚庶民吃的炸鱼薯条搭配的豆子泥吧。那东西是能加砂糖吃的？”

    海茵莉凯脸都歪了。

    她似乎是想起了往事。在担任战斗队长之前，和罗莎莉偶然拜访了皮卡迪利广场上的一家酒吧，店里的红脸店主端出来的那一盘，外表都说不上好看的料理。

    虽然有反对意见，但布列塔尼亚料理和卡尔斯兰料理一同并称为世界最难吃的国家料理之代表。而海茵莉凯一向认为其中的那个豆子根本不能吃。

    不过，让布列塔尼亚人来说，卡尔斯兰名物，咖喱香肠和清煮腌猪蹄之类的，根本就不能算料理吧。

    “那个是绿豆啦，所以是夜莺酱那种感觉吧？在扶桑一般是用赤豆的。”

    那佳抱着胳膊思考。

    夜莺酱的团子是很好吃，但那个黄绿色馅就配色平衡来说不适合用来做馅蜜。

    “赤豆？”

    看来赤豆并不在海茵莉凯的字典中。

    “嗯，有点茶紫色感觉的豆子。”

    “是芸豆（kidney beans）那种？”

    “很近了！但是，还是有点区别。”

    那佳挺直身子，打了个响指。芸豆个头大一些。

    相比馅蜜可能更适合甜纳豆。

    甜纳豆那糯糯的砂糖口感，也是那佳深爱的扶桑怀念风味之一，不过甜纳豆比馅蜜稍稍贵一些。是那佳难以出手的点心。

    “……还是不太明白。”

    海茵莉凯皱眉歪着脑袋。

    “总之。我就是喜欢那种啦。从小时候就一直吃的。”

    感受口水快要流出来的感觉，那佳继续道。

    “那，大尉你喜欢什么点心呀？”

    “怎么一下子问这个了。”

    双手支着下巴，海茵莉凯稍稍挑了挑眉毛。

    “……唔姆。再次听到这个问题，余想自己大概并没有那么钟情于点心吧。”

    “呜哇~真不敢相信！”

    那佳的表情，仿佛是轻邢犯人在求死刑的样子。

    “那不就是，只有在想吃的时候才吃点心的人才有的发言嘛。没有面包吃点心就好，不就是大尉这样的人说的嘛？”

    海茵莉凯和玛丽・安托瓦内特（注1）的身影重叠在一起的样子，在那佳心里偷偷浮现。

    羽毛扇子遮在嘴前高声大笑的样子，意外很适合海茵莉凯。

    尽管让她做也不会做的吧。

    “别把余和高卢的王妃作比较。余怎么说也是有庶民的品味的啊。”

    海茵莉凯自满道，虽然脸上是一副长这么大连庶民这个词都没说过几次的样子。

    “好假。”

    虽说是华族。

    身处侯爵家旁系中的分家的末端，和公主待遇没什么缘分，对于这样的那佳来说，这种话到底是无法相信的。

    “真没办法。那余就来讲讲，小时候余是如何融入庶民中受人敬仰的吧。”

    海茵莉凯说着，坐在沙发扶手那边的伊莎贝尔把收音机的音量调大。

    格伦・米勒乐队（注2）的《月光小夜曲（Moonlight Serenade）》在休息室中回荡。

    “那边，收音机声音太大！”

    海茵莉凯猛地掉头。

    “壮大的英雄故事（saga）开篇，总得配点背景音乐吧。”

    伊莎贝尔的语气毫无恶意。

    “……无视巴卡德尔少尉吧。”

    海茵莉凯咳嗽了两声，继续对那佳说道。

    “那还是余连战斗脚都不能装备的幼年之时――”

    注1：玛丽・安托瓦内特，原为奥地利女大公，后为法国王后。她是神圣罗马皇帝弗朗茨一世与皇后玛丽亚・特蕾西亚的第十五个子女，在所有子女中排行倒数第二。1785年项链事件公诸于世后，安托瓦内特的民望滑入谷底。法国大革命后，和丈夫路易十六一同上了断头台。人生最著名的一句话就是，“没有面包，吃蛋糕不就好了。”

    注2：格伦・米勒乐队，1939年~1943年最畅销的乐团，由著名音乐人阿尔顿・格伦・米勒领导。后文的《月光小夜曲》是该乐团的代表作。

    那是一片无垠广袤的针叶树林。

    午后时光，温柔阳光透过树叶撒落少女的金发上。

    “军队应该尽快开发8岁也能装备的战斗脚啊。”

    幼年的海茵莉凯在摇晃的马车中诉着不满。

    “如您所愿。”

    耄耋之年的车夫答道。他侍奉维特根施坦因家已有七十余年。不过，因为这位车夫很糊涂的关系吧，不论问他什么都只回一句“如您所愿”。

    “凭借现代的科学技术，应该不会太困难的。”

    “如您所愿。”

    “如此一来，余马上就能制裁在当今世上引起骚动的怪异了。”

    后世称为异形之存在，在这时候，还仅仅称为怪异。

    “如您所愿。”

    “维特根施坦因家独自开发的话怎么样呢？”

    “如您所愿。”

    “……父亲大人，为什么不明白呢？”

    海茵莉凯回想起昨天晚餐席间的对话。

    晚间8点。

    于18世纪安置，当时最新式的暖炉中，柴火受热发出了噼噼啪啪的声音。

    海茵莉凯和父母，三人一同共进晚餐。

    古习俗中，即便没有客人之时，也会用上容下12人的长桌，因此屋内的饭厅总是飘着一股冷清。今日的主菜鳕鱼干配奶油沙司。

    维特根施坦因家的主厨是高卢人，因而同其他卡尔斯兰贵族家庭相比，总能提供丰富多样的料理。

    当然也因当地风土，鹿肉等野兽肉类料理也很丰富。

    “余早已等不及想立功名了。”

    将面包切成细丝的同时，海茵莉凯嘟囔道。而父亲将红酒杯送近嘴边，脸上露出贵族般稳重的微笑。杯中酒称得上是透明的金黄色，口感和摩泽尔的红酒相似。用领地内葡萄园收获的葡萄酿制的，陈了8年。

    “不用那么急，怪异还不会消失不见的。不如说，近年来出没次数一直在增加。”

    “没错，虽然这令人伤心。”

    母亲拿起自己的餐巾抹去海茵莉凯嘴边的奶油沙司，插了一句。

    “可是，余的8岁还剩……”

    8月14日降生的海茵莉凯屈指数着。

    “10个月零9天就过去了。余可是想用初战献给8岁的。”

    “海茵莉凯。”

    父亲放下红酒杯。

    “你没有忘记高贵的义务吧？”

    “贵族为守护弱小而战。”

    从记事起就听了无数遍的话语，海茵莉凯重复道。

    “可不能因个人荣誉而投入战斗啊。”

    “唔唔。”

    被指出了错误，海茵莉凯只得红着脸低下头。

    “也不能剩下搭配的蔬菜哟。”

    “唔唔。”

    母亲的命令，对海茵莉凯来说更是严苛。

    “……太慢了。还没到村里吗？”

    “如您所愿。”

    马车正赶往维特根施坦因家领地内的一处村落。

    村里的汉娜大婶烤的德式圣诞蛋糕――用了水果干和香辛料的烤点心――是她的目的。

    汉娜的德式圣诞蛋糕（注1）不但受到近邻村庄的欢迎，甚至远方童话大道（注2）上的城市都有人慕名而来，实乃绝品。

    “不再快点，余的份都要售完了。”

    海茵莉凯很是着急，这马车的速度还不如自己跑得快。

    “如您所愿。”

    车夫答道，但他并无心加快速度。

    “甚是期待呢，德式圣诞蛋糕。”

    海茵莉凯感到自己嘴中已满是唾液了。

    不久之后――

    “等，等~等一下！”

    话说到一半，那佳插嘴道。

    “刚才，你说了自己没那么钟情于点心吧？”

    “汝这家伙也是繁琐啊。现在在说余小时候的事。早就过了有效期了。”

    “太狡猾了！”

    海茵莉凯一把捂住了还想再抗议的那佳的嘴鼻。

    “不想听下去了吗？”

    “……卧艇（我听）。”

    那佳点点头。

    注1：德式圣诞蛋糕，一种面包，但是制作材料很像水果蛋糕，是德国圣诞节期间的传统食品。主要材料是酵母、水和面粉。通常还会在面团中加入糖渍橙皮、柑橘皮蜜饯、葡萄干、杏仁、及小豆蔻、肉桂等不同的调料；当然还有众多其他辅料。据说一个传统德式圣诞蛋糕的重量约为4.4千克。

    注2：童话大道，指德国哈瑙和不莱梅之间的道路，有格林兄弟的以及和中世纪德国房屋。

    马车到村子的时候，大部分村民都出了门，不知向哪里赶去。

    看来大家是集中到了村中唯一一家啤酒馆，那里兼做集会场所。

    “什么事？真是嘈杂。”

    海茵莉凯从马车跳下，靠近村民。

    然后。

    “哦哦，是公主大人！”

    “公主大人能来真是！”

    村民围住了海茵莉凯。

    “领主大人知晓我们的困境，便派您作为代表前来了吧？”

    像是代表的中年村民，感谢之余眼中还包含泪水。

    “是，是这样。”

    这种氛围下，总不能说自己是来买德式圣诞蛋糕的吧，海茵莉凯心想。

    “这个月已经是第三回了！”

    “这样下去地租都交不出了！”

    “还请，想想办法！”

    村民们纷纷诉苦道。

    “总之。”

    手插在腰上，海茵莉凯看着比自己高很多的男人，说出了这种状态下的万能台词。

    “说说详细情况吧？”

    海茵莉凯和村民一同，进入了木骨架的古老啤酒馆。

    座位只有二十个左右，但还兼作集会场所的关系，能容纳下所有村民。

    就像这样的店中时常能见到的那样，兼作烤炉的暖炉上方的梁上挂着香肠和火腿，正适当地烟熏一下。

    里面的桌子那里坐着一直打扑克的二人组。

    从前过来的时候，围观那两人打牌的样子，海茵莉凯不消30分钟就记住了规则。

    在自宅中和女仆执事玩了好几次，但每次都不服输。

    “那么？”

    为了平视众人的脸，海茵莉凯爬上了柜台坐下，催促众人道。

    “谁能向余说明一下情况？”

    “是这样。”

    村民们互换了眼色开始说明――

    近半个月以来，村中的家畜棚和谷仓受袭了三次。

    深夜之事，再加上平时又是个平和的村庄，无人担当守卫因而没有目击者。

    当然，村民们还上了锁。但是钢铁制的锁像是被锐利的爪子切开那般坏掉，大门也几乎粉碎。而且，牛、猪鸡，还有奶酪、香肠、装小麦、大麦的袋子也通通消失不见。

    “现场还留有巨大生物的足迹。老朽等人认为是怪兽贝特搞的鬼。”

    村子中的一位老者深深叹了口气说道，他秃头都像是一面反射镜了，白胡子倒是蓄得很长。

    “汝说，贝特？”

    海茵莉凯不禁皱起眉头。

    “正是。”

    老者重重地点点头。

    “热沃当的贝特。那个怪物绝对在这个村子现身了。”

    热沃当的贝特，那是18世纪后半叶，流传于高卢的血与恐怖之故事主人公。

    发现尸体时，孩子们的肚子和喉咙被割开，甚至还被啃食大半，实在惨烈。

    据目击者所说，袭击者是一只比熊还大的生物，全身漆黑，双目似火焰般鲜红。

    狡猾慎重地避开陷阱，像是从地狱而来一般的超自然生物。

    村民们十分害怕，纷纷称其为贝特。

    领主派出的守卫也好，紧急集结的自警团也好完全没有效果。

    牺牲者不断出现，束手无策的村民们最终向国王提出诉求，将贝特退治。

    国王派遣龙骑兵部队剿灭怪兽，却没能拿出成果。贝特像是嘲笑众人的努力般，牺牲者名单不断添上名字。

    最终，国王派出了有名的狼猎人，丹尼瓦尔父子，甚至还有直属国王的猎人，安东尼・德・波特尔努也赶往了热沃当。但他也仅仅是解决了几头狼，连贝特的影子也没没能找到。

    之后贝特让整个高卢陷入恐慌之中。

    而一年多之后，这只怪兽从热沃当突然消失不见。

    “唔姆。”

    听完村民的诉说，海茵莉凯自柜台上一跃而下，心中考量着而背对村民。

    （这可是粉饰初战的绝好机会！）

    纤细的肩膀颤抖着。

    当然，不是因为恐惧。

    扶桑话中的因兴奋而颤抖。

    “诸位，放心吧！余一定拯救汝等子民！”

    海茵莉凯转过身宣言道。

    “……公主大人，吗？不是领主大人？”

    村子的老者茫然若失道。

    “并非轻视。”

    海茵莉凯从一旁的猎人手中夺过猎枪，将枪口对准了沉迷扑克的二人组。

    “黑桃A！”

    一个小魔法阵在海茵莉凯脚下闪耀。

    扣下扳机，击锤落入火药池点燃黑色火药。

    球形之铅锤，将背对海茵莉凯的男人手中的一张牌开了个洞。

    “呜哇！”

    慢了一拍而大吃一惊，男人扔出了自己的手牌。

    飘落空中的牌有6张。

    而扑克的手牌通常是5张。

    “第二张啊。”

    海茵莉凯捡起散落在地面上的两张。

    一张是开了个洞的黑桃A。

    另一张是没开洞的黑桃A。

    “A有两张？你，你这混蛋，竟然出老千！”

    “没发现是你蠢啊！”

    “怪不得我手上三张红桃K都赢不了！”

    “你这傻逼不也出老千吗！”

    两个牌友开始扭打在一起。

    村民目瞪口呆地看着这两人。

    不过，不一会儿。

    “不，不愧是公主大人！真是漂亮的本事！”

    “贝特那家伙，也是到头了！”

    “公主大人，万岁！”

    众人蜂拥至柜台，开始提前庆祝而举杯。

    那一夜。

    “这件事，这边决定和村子的分局一同派出调查团。”

    在晚餐席间，海茵莉凯将贝特的事件说出，父亲却点点头，好像早已知情。

    “余要和怪物战斗！”

    海茵莉凯蹭得一下站了起来。

    “海茵莉凯，现在不是中世了。我不认为真的有怪物出没。”

    父亲苦笑道。

    “比怪物还残忍，毫无怜悯又狡猾的生物，那不过是人类干的勾当。”

    “亲爱的，教育的时候再慎重选择一下遣词。”

    对父亲的冷嘲，母亲皱起眉头。

    “明天啊。真是期待。”

    海茵莉凯浮现笑容，期待让胸――比喻上的说法――膨胀。

    但是。

    “你留下来看家。”

    父亲泼了一盆冷水。――当然这也是比喻意义。

    “为，为，为，为什么啊！”

    海茵莉凯抱住父亲的手臂，活脱一二索要玩具的小孩子。

    “调查在半夜，小孩子就该睡觉去。”

    “可是，高贵的义务呢？”

    “9点之前睡觉，这是8岁小姑娘的义务。”

    父亲温柔地微笑到。

    “余、余才不是为求己之名而前去退治怪物的啊！是为了村民着想！”

    为了成为调查队一员海茵莉凯抱着必死之觉悟。

    “你要是再继续这个话题，上床时间就提前30分钟。”

    母亲表面温柔，实际上比父亲还要严厉。

    “诶诶，大尉果然也是怕妈妈的啊？”

    那佳又插嘴道。

    “为什么刚才的对话会让汝想到这个啊！？”

    厉声竭力的海茵莉凯是感到些许头痛了吧，她用手按着太阳穴。

    “不是啦，就觉得跟我家一样啦~。”

    那佳挠挠头，食指推起眼角。

    “老妈她，一生气眼睛就会这样子。真是可怕。”

    “有，有这么可怕？”

    这下连海茵莉凯也忍不住笑了出来。

    “生气的声音都能传到邻居那里，真是丢脸。”

    “汝的母亲是歌剧歌手么？”

    海茵莉凯别过脑袋。

    因为不知道扶桑住宅的情况，因而想象不了声音传到别家的场景。

    海茵莉凯虽没有受厉声呵斥过，但因为过去喜欢到处玩，所以印象里时常被禁止外出。

    不允许离开房间一步，由乳母监视着自己的行动。

    吃饭也是女仆在一旁看着。

    不过，海茵莉凯并想不到，自己的房间都有那佳整个家那么大。

    “啊，但是先说一句，她也有温柔地时候哦。我出麻疹卧床的时候，她三天没睡帮我换冰袋什么的。”

    “这样……是啊，大概这就是母亲吧。正是因为担心孩子，才会生气。”

    海茵莉凯眯眼说道。

    “话说，后面呢？”

    那佳先开口催促道。

    “那天深夜，大概是凌晨一点左右――”

    海茵莉凯咳嗽了两声继续说道。

    屋内所有人都沉睡的时候。

    海茵莉凯静悄悄打开了自己房间里，装着百叶门的白色大门。

    “先下手为强。”

    少女本该早就钻进被窝里，而此时穿着能混入黑暗中的外出服。

    调查队出发的时间在早上。

    那么，今晚就抓住贝特，海茵莉凯心里如此盘算着。

    “今夜之活跃就为余之传记，《海茵莉凯・祖・赛・维特根施坦因亲王之冒险，满满华丽又伟大之一生》的序章增光添彩吧。”

    就连自传标题都已定下，海茵莉凯拔出了狩猎用的匕首。

    那是前年生日时，不顾母亲的强烈反对买下的，还附有鹿角枝的高级品。

    她用这把匕首割裂床单，结在一起成细绳状，而后将一头固定在床脚上，另一边从窗口垂下去。

    顺着床单越过窗户，海茵莉凯逃出房间。

    到目前为止一切都在计划之中。

    然而。

    “……唔。”

    垂下床单的长度，距离安全着陆地面还差两米左右。

    海茵莉凯这会正好，挂在离开书房窗户旁一点点的地方。

    将将抓住窗户边缘，然后连裤袜包裹的脚尖拼命向下伸，却完全够不到地面。

    而此时，父亲正在书房里写着什么。

    从他在用羽毛笔书写来看，大概是公文吧。

    只要稍稍抬头，自己顺着床单降下的丑态就暴露了。

    一旦被发现了，禁止外出三天肯定逃不了了。

    （不，不行！怎么能出师未捷先受俘呢！）

    现在别说是出师半道了，连序章的序章都算不上。

    “啊，不管了！”

    海茵莉凯松开手。

    一瞬，少女的身体经历了无重力状态，随后屁股一下摔在草坪上。

    “好，好洞。”

    好不容易站起身，海茵莉凯揉揉屁股，确认有没有肿起来。

    而父亲察觉到有什么声音，看向窗外。

    “啊啊啊啊啊！”

    海茵莉凯慌忙逃离窗户，躲了起来。

    “……狐狸？”

    父亲推开窗户，耸耸肩拉上了窗帘。

    海茵莉凯按着狂跳不止的胸口，蹑手蹑脚地溜向草坪上的正门。

    穿过院子之后，对她来说跑出门可比从二楼下来轻松多了。

    她那还没有变丰满的身体，比门上铁栅栏的间距要窄得多。

    “能这么通过却一点都不高兴啊。”

    嘟囔着嘴，海茵莉凯总之成功从家里溜了出来，首先向狩猎小屋赶去。

    “记得没错的话，这里……”

    她心里清楚，夏天的狩猎季节中经常光顾的小屋前，停着一辆自行车，是守林人往返村子和小屋用的。

    海茵莉凯在确认守林人睡着了之后借出了这辆有些生锈的自行车，通过伸手不见五指的小路赶往白天到访的村子。

    坐上车座脚却够不着踏板，因而只能站着骑。

    而这条道上连路灯都没有，路上还摔了三次。

    自行车吱呀呀作响着赶到村子，谷仓前站着手提灯笼的放哨人。

    年轻的放哨人害怕贝特而发抖，手持猎枪在正门前徘徊着。

    海茵莉凯藏身于能看到整个广场的水井旁，等待贝特的现身。

    然后，又过了一小时左右。

    贝特出现了。

    “呜哇，真的有啊，贝特！”

    那佳很天真地大吃一惊。

    “黑田中尉，还真是个好人呢。”

    伊莎贝尔对那佳笑脸相迎，那表情仿佛一半感叹一半无奈。

    “啊，我也这么觉得。”

    亚德里安娜不知什么时候进入简易休息室中，手捧咖啡杯点头表示同意。

    “诶？什么啊？怪物哟，传说中热沃当的贝特哟？那可是环球影业的怪物电影之原型哟？”

    那佳有些不解地看着二人。

    “电影？”

    海茵莉凯同样有些不解地看着那佳。

    “咦？不知道嘛？小朗・钱尼注1的《狼人》？”

    “不知道。”

    恐怖片不对海茵莉凯的口味。

    很久之前，世人称为卡尔斯兰表现主义的杰作《卡里加里博士的小屋》注2在自宅有上映过，自己坐在父亲的膝盖上看完了，但从头到尾就没明白怎么回事。

    从此，就对有幽灵、怪物出现的电影敬而远之了。

    “那是人类变身成狼袭击村民的电影哟！”

    如此说明的那佳眼中闪着亮光，那是在去年慰问电影放映会上连看了贝拉・鲁谷西注3的《德古拉》以及《狼人》两部电影。

    据说那天晚上，那佳自己倒是睡得挺香，倒是和她一起看的魔女几乎都吓得在寝室里缩成一团，没合眼熬到了天亮。

    “总之啊。余在埋伏的时候，一个黑色巨大的影子出现，朝着放哨的年轻人冲了过去。”

    注1：小朗・钱尼，美国著名演员，因饰演怪物及其父亲（他父亲是美国著名默剧演员）而闻名。代表作之一就是文中提到的《狼人》。

    注2：卡里加里博士的小屋，1920年拍摄的德国无声电影，一般认为其是第一部真正意义上的恐怖电影。

    注3：贝拉・鲁谷西，美国著名演员，一生出演了很多经典作品，《德古拉》亦是其中一部。

    咚！

    黑色巨大的影子将放哨的青年撞到墙壁上，后者晕了过去。

    （好！现在正是余之英雄传说的开篇！）

    海茵莉凯抽出狩猎用的匕首，正欲跳出去的时候。

    “……喂，放哨的倒下去了没？”

    “啊，没错。”

    贝特发出了人类的声音。

    不，准确来说，是一团东西，披着貌似贝特那又大又黑的毛皮，发出了人类的声音。而且，看起来还有两个人。

    “差不多想脱掉这块皮了啊。臭得受不了了。”

    “是啊。”

    贝特的毛皮滑落地面。

    “什、什、什、什么啊，这鬼东西！？”

    海茵莉凯一下子上了头。

    贝特的真面目。

    原来是一台披着硕大熊毛皮的货车。

    五、六个男人藏在其中，驾驶货车猛跑，将放哨人撞飞了。

    “这不是诈骗吗！？父亲说的一点都不错啊！”

    海茵莉凯忍不住挺立腰板大声指责道。

    “太失望了！余出身以来头一次这么失望啊！”

    这么以来，当然。

    “嗯？”

    “老大，那边那个奇怪的女孩子？”

    “像是睡糊涂了的村里丫头。”

    “抓住她。”

    男人们反应过来跑近海茵莉凯跟前，将她团团围住。

    “怎么回事，这小屁孩。”

    称作老大的男人板着脸，一把抓住海茵莉凯的脖子根将她拎起来，并夺了她的匕首。

    “放开我，无礼之徒！知道余是谁嘛！？余可是海茵莉凯・祖・赛・维特根施坦因亲王！不放手的话汝等可要遭殃的！可要让汝等吃尽苦头！”

    “那还真是。”

    老大那下半张脸满是黑色胡子，凑近海茵莉凯跟前殷勤施了一礼，随后转向同伙。

    “喂，这小不点，好像是领主大人家高贵的公主诶。”

    男人们听到这句话差点喷了出来。

    “小姑娘，可不能说谎哦？”

    “这脸怎么看都不像贵族啊。”

    “整一个傻帽。”

    “这家伙要是公主，俺家老娘还是女王陛下呢。”

    “那我就是利比里昂总统！”

    在不吵醒村民的声响下，男人们纷纷说出了心里的讽刺。

    “魂、魂淡！”

    尽管窝囊气让她快炸了，但海茵莉凯摇摇晃晃荡在空中什么也做不了。

    “竟敢称呼余为傻帽！余看汝等才是一群大傻瓜啊！”

    放任怒气冲天的海茵莉凯挥舞手脚，老大也没伤着半分。

    “咋办，老大？被她看到了啊？”

    部下中的艺人问道。

    “总之，先把活儿干完。那之后再想怎么办吧。”

    “放手！别碰我，呜哇！”

    老大向部下使了个眼色，海茵莉凯就被堵上了嘴五花大绑，滚落地面。

    部下用类似火钳的东西破坏了仓库锁，随后又往门上添了三道像是爪子抓过的痕迹。

    （就是这样推到贝特头上的啊。村民们都被骗了。）

    身子扭成青虫一般，海茵莉凯稍稍佩服道。

    到打开谷仓门为止，仅仅数分钟。

    这群家伙手段真是高明。

    他们将保管在里面的小麦、黑麦麻袋一一转移到货车上，并将其中几个袋子划破让里面的东西洒落地面。

    八成是为了让人看起来是贝特搞的鬼吧。

    “好，是时候撤退了。”

    将仓库里三分之一的食量堆在货车上之后，老大比了个撤退的手势让部下走人。

    “还想早点撂跑的啊……”

    一名部下将视线转向满地打滚的海茵莉凯。

    “要是放她跑了，村里人不就知道不适贝特搞的了么？”

    “那要杀了她么？”

    另一个，咽了咽口水。

    “呜诶诶诶诶诶嘿嘿哈诶嘿嘶呜呜嘿！嘿咦呜咦嘿哈诶咦嘿咦诶诶咦。（不把绳子解开和余堂堂正正决斗吗！不然可就不只是死刑那么简单了！）”

    海茵莉凯嚷嚷着，然而嘴被堵着想说的话完全表达不出来。

    “要杀死一个孩子啊。”

    “我觉得还是不要干这样的事比较好。”

    “那要怎么办？”

    部下们面面相觑沉思着。

    “啊啊啊，啊呜诶咦哦！（都说了，给余松开啊！）”

    ……还是没传达到。

    “事情变得棘手了啊。但是，也不能蹲在这里不动。”

    老大挠挠头。

    也不知道刚才那个放哨的年轻人什么时候会醒，而且交班的人也差不多该出现了。

    “带回基地吧？要怎么处理这个冒牌公主，在那边想吧。”

    一个稍稍年长看起来有孩子的男人提案到。

    “嗯，就这么办吧。”

    老大点点头，一把抓起海茵莉凯，扔进货车。

    “呜啊哈咦嘶，诶诶额哈啊哦咦诶诶啊！（这么对待余，余可是要顽抗到底的啊！）”

    如此。

    海茵莉凯体验了人生中第一次当俘虏的感觉。

    夜贼们骑上藏在村外的马，向山进发。

    海茵莉凯在货车上睡着，等醒过来时天空早已泛白。

    基地似乎是山腹中的古老盐矿。

    从草堆覆盖的入口进入，夜贼一行人往深处走去。

    内侧在煤灯的照耀下，看上去比想象中还要宽广。

    从货车上卸下偷来的谷物，夜贼们旋即满酒庆祝。

    下酒菜尽是偷来的奶酪和香肠。

    还有人用啤酒杯敲打着桌子，勾肩搭背唱着歌。

    “抱歉了。”

    老大拿走堵着海茵莉凯嘴的东西。而手脚都捆着以防她逃跑。

    “要是一句道歉有用的话还要魔女做什么。”

    海茵莉凯瞪着老大，以及吵闹的盗贼们。

    “从贫穷的村中掠夺食物，不觉得羞愧吗？”

    “不偷的话，我们就要饿死了啊。”

    “我们要是有土地的话，也会耕作啊。正儿八经的。”

    另一个耸耸肩。

    “放牛也行。”

    “还有羊。”

    “还有猪。像以前一样。”

    “是啊，和以前一样。”

    众人菥扑档馈

    “以前？”

    海茵莉凯问道，啤酒的味道和跑调的歌声让她难以忍受。

    “汝等，以前是农民？”

    “哪有人生来就做贼的啊。”

    红鼻子盗贼挤眉弄眼道。

    “不过啊，小姑娘。这些全部，都没有了啊。一切的一切，连影子都不剩。”

    “影子都？”

    “被怪物烧干净了啊。”

    老大向没理解的海茵莉凯说明道。

    “就是那个叫什么怪异的东西。还有军队。”

    另一个男人附和道。

    “我们生活的地方变成了战场啊。”

    老大一口气饮尽眼前的一大杯啤酒。

    “不过啊。听说地主会给一大笔补偿金啊，然而我们一分钱都没有拿到。”

    露出肚子的红毛盗贼耸耸肩。

    “背井离乡，不断做坏事流浪到了这里，这块富庶的地方。”

    又一个说。

    “我们也不是残忍无情的盗贼。会给村子留下填饱肚子的口粮。”

    老大很是骄傲。

    “而且啊，那个村子可是富得流油诶？在我们看过的村子里，可是数一数二的。”

    “嘛，那是自然，父亲大人身为领主，当然不会允许饥荒存在。”

    海茵莉凯有点小骄傲。

    “你啊，还打算接着装公主么？”

    老大一脸无奈地看着少女。

    “都说了，余就是真真正正的海茵莉凯・祖・赛・维特根施坦因亲王啊！”

    海茵莉凯涨起脸颊。

    “……你再说一次。”

    老大命令少女道。

    “海茵莉凯・祖・赛・维特根施坦因亲王啊！”

    “再说一次。”

    “海茵莉凯・祖・赛・维特根施坦因亲王！”

    “……”

    “……”

    老大锁紧眉头，稍作思考便对部下们说道。

    “喂。这家伙，说不定是真的。”

    “真正的公主大人？不会吧？”

    部下们嘴边尽是啤酒沫，嗤嗤笑着。

    “要不是真的，那那个长得骗人似的名字她怎么可能重复三遍啊？海茵莉凯……海茵莉凯什么乱七八糟的？”

    老大试图说全那名字，然而半途放弃了。

    “这样一来。”

    “！”

    部下们沉默了，眼睛刷地看向海茵莉凯。

    “……我们不就成了诱拐犯了。”

    老大抱头说道。

    跟盗窃相比，诱拐可是重罪。

    盗窃犯的话，警察只会在犯下罪行的地区追捕；而成了诱拐犯，就是全国通缉了。

    “噫！”

    “不是吧！”

    “诱拐什么的，不是恶徒才会干的事吗！”

    男人们开始骚动了。

    “怎，怎么办？警察会认真追捕的啊！”

    “不妙啊，真的是不妙啊！”

    “不，不快点逃去别的地方的话！”

    甚至还有人开始打包行李了。

    “稍安勿躁。”

    老大制止了众人。

    看来他颇具人望，部下的动摇一下收住。

    “反正都到这一步了，干脆问领主大人要一大笔赎金怎么样？”

    “开，开玩笑吧！”

    “太危险了！”

    部下们都震惊了。

    “喂，你老爹，为了你愿意付多少钱？”

    老大问海茵莉凯道。

    “绝不和贼人交涉。这是维特根施坦因家的父辈在欧拉西亚大地上生活时就立下的传统。”

    少女摇摇头。

    “真是凛然啊。”

    老大嗤笑道。

    “不过啊，父爱可不是这种东西。为了女儿是会乖乖交出赎金的。”

    “高贵的义务，汝知道这个词吗？”

    海茵莉凯抬头看向老大，反问道。

    “不巧，我并不高贵。”

    这次换老大摇头了。

    “那么，听好了。所谓高贵的义务，就是守护无力贫弱之人。还有――”

    “还有？”

    “绝不向恶人屈服！父亲就是如此教诲余的！他怎么会向你们屈服啊！”

    “……那么，这么办吧。”

    老大眯起眼，叫来戴眼镜的部下，在他耳边说了什么。

    那人在桌上摊开纸，端过烛台开始书写。

    看起来，只有这个男人会读书写字。

    “接下来我们送一封信到你宅子那边。咱俩说的到底谁对谁错，马上见分晓。”

    接过眼镜男人写好的书信，老大小心地叠好，同时对少女说道。

    之前在货车上至多只睡了一个小时，海茵莉凯这会在草堆床上睡着了。尽管还未到午时，但疲劳让她很快睡着了。

    “醒了吗？”

    少女睁开眼，看到老大端着一碗豆子汤、黑麦面包还有一杯牛奶出现。

    看来是迟到的早餐。

    “捆着怎么吃东西。”

    坐起身，海茵莉凯打了个哈欠吐出不快。

    “麻烦归麻烦，好歹也是重要的人质。”

    老大撕下一块面包，塞进少女嘴里。

    “好吃吗？”

    “难吃。没有德式圣诞蛋糕吗？”

    海茵莉凯咔呲咔呲嚼着面包答道。

    “没啊，那玩意。”

    老大送了一勺豆子汤。

    海茵莉凯的口味对咸淡很苛刻，不过，至少能下面包。

    “汝说村子被烧了，那家人呢？”

    咽下面包顺了口气，少女问道。

    “怪物的光线直击房子的时候，大家都在里面。”

    老大又舀了一勺汤。

    “一瞬间就没了啊。大概也没怎么痛苦吧。”

    “抱歉。问了不该问的。”

    海茵莉凯沉下视线。

    魔女耀眼的活跃总是让自己内心悸动，憧憬着有朝一日自己也能同样闪耀。

    而到刚才为止，自己从没想过那些在战斗背后陨落的生命。

    “都是过去的事了。”

    老大一点一点将汤送入少女口中。

    “我儿子要是还活着，现在应该和你一样大啊。”

    他放下勺子，拿起荡在胸前的挂坠，打开。

    盒坠项链里有一张深褐色的照片，里面的女性抱着婴儿微笑着。

    （这样啊。原来这些人才是。）

    高贵的义务。

    海茵莉凯终于领悟了这个词的真谛。

    没错。

    这些人正是，无力保护自己的贫弱之人。

    是海茵莉凯她们贵族，应该尽守护义务的人。

    “要是她们还活着，我可能就换个活法了啊。”

    老大合上盒坠项链。

    “我心里的什么东西，大概和他们一同去了吧。”

    “一定替汝报仇。”

    海茵莉凯双眸噙着眼泪发誓道。

    “总有一天，余要将怪异从卡尔斯兰这片土地上抹去！”

    “拜托你了，公主。”

    老大小心收好挂坠，将牛奶杯子送到少女嘴边。

    “来了！”

    临近黄昏，在基地入口放哨的部下赶到海茵莉凯和老大那边报告。

    “领主大人一个人？”

    老大问脸色苍白的部下。

    “岂止！不知是条子，军人，还是自警团的人，总之带了一群武装人员过来！”

    “威胁父亲大人带赎金过来了吗？汝也意外地有些蠢呢。”

    海茵莉凯看着老大嘲讽道。

    “是啊。看来我看走眼了。还以为为了你，我们说什么都听啊。”

    男人拉少女起身，将她带往入口。

    透过暗门的缝隙向外看去，确实，父亲和制服装警察将基地远远围住。

    “父，父亲大人！父亲……”

    少女想要呼唤父亲，而老大捂住她的嘴。

    “公主，是你赢了。贵族大人比起自己的家人竟然认为法律法规更重要。”

    男人苦笑道。

    “怎么办，老大？”

    部下们围住老大。

    “别慌。实物和武器都很充分。如此，我们守的这边比较有利。”

    “的确是这样。”

    海茵莉凯也点点头。

    都说要攻城，得拿出三倍于守方的兵力。

    “不就天就黑了。等着逃出去的时机吧。而且我们还有公主。就算领主大人说了不用在意，警察也不敢轻易出手。”

    “不愧是老大。”

    部下们都松了一口气。

    而，就在这时。

    “我看了你们的信！”

    对着基地里的盗贼，父亲的声音响起。

    “但是，我既不会交赎金，也不可能放你们走！”

    在父亲的位置稍稍下方，警察的枪口齐刷刷对准了基地大门。

    “不心疼女儿吗！？你说啊，领主大人！？”

    老大不逊道。

    “姿态真是高啊！”

    “我作为高贵之人，有义务守护附近各村的安全！所以，不屈服于罪犯这点必须要遵从！但是，如果女儿有什么意外，就用我这条命来还吧！在将你们通透抓住之后！”

    宣告完毕，父亲平静地加了一句。

    “海茵莉凯，你是我的骄傲。”

    “父亲大人……”

    海茵莉凯咬紧嘴唇。

    “余，余让父亲受苦了。为了自己的名誉打破父命，明明是余不对。”

    透白的脸颊上，划过两道泪水。

    “余算什么魔女啊，在这种时候，不是什么都做不到吗。”

    少女这幅样子，这些野蛮的盗贼们已于心不忍。

    老大看了看自己的部下，不一会便长叹一口气。

    “……真是，我们也不能夺走别人的家人啊。”

    男人隔断海茵莉凯身上的绳子，打开门。

    “去吧，公主。”

    “父亲！父亲！父亲！”

    海茵莉凯一跃而出，飞奔向父亲扑入他怀中。

    “我一个人诱拐她的！和这里的人只是碰巧在一起，他们和诱拐没有关系！要抓就抓我一个！”

    老大举起双手走出来。

    警察的枪口同时转向男人，但他没有丝毫动摇。

    “等，开什么玩笑！怎么能怪老大一个人啊！”

    “老大到哪里我就跟到哪里！”

    “我也是！”

    部下们扔掉枪跟上老大。

    “……不得胡来。”

    父亲抚着海茵莉凯的头发向警察发令。

    “明白！”

    警察们将老实投降的盗贼都捆上。

    “父亲大人。”

    海茵莉凯擦擦哭红的眼，抬头看着父亲。

    “他们不是坏人。怪异夺走了他们的土地和家人。若要让他们赎罪的话――”

    “是啊，来我们家工作吧。”

    父亲微笑着点点头。

    “公，公主？”

    听到这番对话，老大呆呆地立在那里。

    海茵莉凯松开父亲，站在被捆着的老大面前。

    “一定，来余的身边。听到了吗？”

    “啊，好。”

    “还有。”

    咚！

    少女突然挥起她的小拳头打在老大的胸口。

    “抱歉啊。余发过誓了。要让你尝尝苦头。”

    “……好，好过分。”

    老大痛苦地蹲在地上。

    “父亲大人，手好痛。”

    海茵莉凯把打了老大的右手给父亲看。

    手指根那块，有些变红了。

    “就这样，余完美解决了怪异贝特事件，让真相曝光了。”

    海茵莉凯的故事讲完了。

    “找到忍耐力强到听完你的荒唐故事之人不是挺好的？”

    在那佳发表感想之前，亚德里安娜苦笑着逗弄海茵莉凯。

    “这段事，余好像没有讲给汝听过啊？”

    海茵莉凯不高兴地扭过头去。

    “是我听了很多次啊。准确来说23回。”

    伊莎贝尔举起右手说道。

    “真是个好故事不是吗？”

    虽然没意识到受庶民敬仰这样的桥段吧，不过那佳倒是坦率地佩服。

    “在调任第二天，就熟悉了应对维特根施坦因大尉的方法真是厉害啊。”

    伊莎贝尔扭过身子，向那佳投以赞叹的视线。

    “是啊，这适应能力真是刮目相看。”

    亚德里安娜拼命忍着不笑出来。

    “话里带着刺啊，维斯康蒂大尉？”

    这边正讲得起劲呢，你却要泼冷水。海茵莉凯如此反问道。

    “美丽蔷薇的宿命吗？”

    亚德里安娜回了个媚眼。

    而，这时。

    外面响起了貌似汽车喇叭的声音。

    “嗯？那个声音是？”

    海茵莉凯打开休息室的门，进入格纳库。

    那佳也跟在后面一探究竟。

    随后。

    “公主大人！”

    她正好看到一辆涂成灰色的卡车开进基地，停到格纳库前。

    一个中年健壮男性，从驾驶席上探出半个身子，朝海茵莉凯挥手。这人的面相实在难说是好，还留着浓密颚胡。

    “这是这周领主大人送的慰问品！”

    “那个人，是大尉家里的人？”

    那佳指着男人问海茵莉凯。

    “差不多吧。”

    大尉走到卡车跟前，对驾驶席上的男人说。

    “汝不用每次都来啊？”

    “不，我怎么能放过拜见公主大人尊颜的机会呢。再说，领主大人严厉叮嘱过要来看看您的情况。”

    虽然上年纪了，但这个男人，其实是那时候的盗贼老大。

    “现在成了领地红酒葡萄田的管理者。”

    “红吗？”

    海茵莉凯打开卡车车棚，瞥了一眼里面运的木箱。

    “鲜红鲜红的。”

    男人咧嘴笑道。

    “余明明说过余不怎么嗜好红的呢。”

    大尉稍稍皱了皱眉。

    “没办法。便宜了整备班了。”

    一听这话，早已聚过来围住卡车的整备班员欢声雀跃。

    “其他东西呢？”

    无视掉手舞足蹈的整备班员海茵莉凯接着问道。

    “和您定的一样，瓦格纳的歌剧录音，社会学和美术史的书，还有科隆的水和肥皂――”

    男人确认清单。

    “全都凑齐了。下一次要带什么呢？”

    “是啊。”

    海茵莉凯想了想。

    “就带有卡尔斯兰风格的点心吧。新来的一直在夸自己故乡的东西啊。得让她明白什么才是真正入味三分的点心。”

    “年轮蛋糕（Baumkuchen）怎么样呢？”

    稍作思考，原盗贼的男人提案道。

    “那个，扶桑也有哦！以前有个叫尤海姆的点心师傅，特地来扶桑传播了制作方法。”

    那佳说。

    “……换一个。”

    扶桑也有的东西，对海茵莉凯来说就没有意义了。

    “是。”

    男人又想了想，提出了别的东西。

    “那么，德式圣诞蛋糕吧。”

    “就这个吧。”

    海茵莉凯满面笑容点点头。

    货物都搬完后卡车就回去了，那佳偷偷看向大尉，沉下眼角不知在打什么鬼主意。

    “什，什么啊你那副讨厌的表情？”

    海茵莉凯表情僵硬了

    “大尉你”

    那佳凑近大尉的脸。

    “真是受人敬仰呢？”

    “当，当然了！”

    突然觉得害羞了吧，海茵莉凯抱臂移开视线。

    “喂喂喂！下次啊，我们来一场馅蜜和德式圣诞蛋糕的对决吧？”

    那佳提案道。

    “根本比不了。卡尔斯兰的德式圣诞蛋糕可是世界，不，宇宙第一啊。”

    海茵莉凯嗤笑道。

    接下来。

    “说到点心，比利时卡的巧克力可是国王。”

    “说什么呢。哪有点心能胜过我国自豪的冰淇淋？”

    伊莎贝尔和亚德里安娜竟然也参战了。

    而实际上，要实现这场对决还遥遥无期。

    这个时候，某个整备班员拍下了这样一张双人照片，据称不和的海茵莉凯和亚德里安娜都破了相，这张非常稀有的照片最后刊登在了《生活》杂志的封面。

    －－－－－－－

    那个……嗯，不太清楚。对不起。

    桑妮亚・V・利特维亚克

    （《泰晤士》报特派员要求其对506JFW的设立做出短评）

第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 第三章 夜间飞行

    “怎么样？习惯这里了吗？”

    名誉队长罗莎莉・德・艾姆利寇特・德・古留涅少校的办公室中。

    那佳在出待机任务之前被叫了过去，然后拿到了刚泡好的咖啡欧蕾和甜馅饼。

    “那个，我自己倒是这么觉得的。”

    坐到客用皮革椅子上，那佳轻轻咬了一口甜馅饼，里面放了少量盖兰的天然盐。

    毕竟是在名誉队长面前，举止得文雅些。

    甜馅饼在口中融化，湿润的黄油味散开。

    （这，这个！）

    文雅到此戛然而止。那佳不禁张大嘴，将剩下那块新月状的甜馅饼整个塞进去。

    （下次的点心对决，绝对要叫上队长！）

    “队长，退休后要是找不到工作的话，绝对可以当个点心师傅的！能做出这么好吃的烤点心，没别的长处也没问题！”

    虽说没有恶意，但她嘴里冒出来的话还真是失礼。

    “黑田中尉。”

    罗莎莉在那佳正面坐下微笑道。

    “你能到这边来，真的十分感谢。维特根施坦因大尉就如你所见，不好伺候吧？不过，和你倒是能正常交流的样子。”

    “肿木库弄（怎么可能）？”

    那佳鼓着脸颊摇摇头，活脱一只颊囊里藏着树果的松鼠。

    的确。感觉海茵莉凯不怎么和伊莎贝尔和亚德里安娜说话，倒是时常和那佳搭话。

    不过，对话的八成都是“别揉睡迷糊的眼睛”、“面包还没咽下去就别说话”、“别往红茶里加8杯砂糖”之类的。

    那佳觉得自己只是单方面挨训，根本算不上正常的对话。

    “维特根施坦因大尉既是夜战魔女同时还是战斗队长吧？虽然白天的战斗都是交给维斯康蒂大尉的――”

    罗莎莉向泡了稍浓的摩卡杯中，滴了几滴爱尔兰威士忌。

    “想说出口么，维斯康蒂大尉也会厌烦。而且最重要的是她自己也没什么机会休息。“

    “夜间有巡逻任务，白天又要担任战斗队长，负担确实很大呢。”

    那佳表示同意，同时伸手拿第二块甜馅饼。

    “所以呢。”

    罗莎莉握住了那佳刚捏起甜馅饼的手。

    “我希望你能帮一下维特根施坦因大尉的夜间巡逻，帮一点点就好。你而且你来这边日子也不长，说是为了习惯的话，大尉一定不会厌烦的。”

    罗莎莉盯着那佳，眼眶有些湿润。看着如此小宠物――松鼠或是仓鼠吧――般无法抗拒的眼睛，根本没有人能拒绝。

    “队长也不容易呢。”

    那佳空着的左手拿了一块甜馅饼，叹了口气。

    “……话说，有夜间奖金拿嘛？”

    而到了巡逻任务15分钟前。

    “余不觉得汝有夜战魔女的素质啊？”

    海茵莉凯坐在休息室中的沙发上听了那佳的说明，皱眉蹙眼。

    “没有。”

    那佳断言得很干脆。

    “但是，这是命令嘛。凡事不都得经历嘛？”

    “要是左右不分的新人到也罢，汝可是经历了红海激烈战斗，还算不错的老手了吧？”

    “……还算不错吗？”

    那佳觉得那场战斗时高于自己工资水平的，因而有些沮丧。

    “算了，就这样吧。”

    海茵莉凯站起来。

    “出任务。赶紧准备。”

    “好~！”

    一瞬之前还沮丧着面孔，一听这话，那佳小跳步着蹦向悬挂架。

    “干活干活~夜间奖金~”

    和小曲混在一起的脚步，丝毫没有紧张感。

    “……这家伙到底是个大人物呢，还是单纯死于安乐的笨蛋呢，现在还不清楚吧？”

    是后者。正好在场的整备班全员心想，然而没有人敢说出口。

    “黑田中尉。”

    由于是和海茵莉凯搭档后第一次的巡逻任务，亚德里安娜和伊莎贝尔也来送行。

    “要是发现异形了，马上报告哦。”

    抱着手臂，亚德里安娜有些担心地劝诫道，一副操心大姐姐的样子。

    虽然她动不动就发表一番自以为是的评论，不过在关心同伴这点上倒是不输给任何人。

    “好。”

    对这番劝诫，那佳认真点点头。

    “和白天完全不一样。哪怕只碰到一架小型机体，也千万别小看觉得单机就比自己弱哦。”

    “好。”

    “有不懂的地方就别客气尽管问维特根施坦因大尉。虽然毫无说明技巧也毫无亲切感，但是教还是会教的。”

    “嗯。”

    “首先要留心不要和大尉走散了。虽然她很有可能自说自话就行动了，但想办法跟上她。”

    “哦。”

    “香蕉不算零食哟。还有不许带宠物进来。”

    “是……额艾萨克君真是的！”

    对艾萨克也就是伊莎贝尔的笑话也不留神认真做出反应，因而那佳叉腰鼓起脸颊抗议。

    夜间视野的狭小程度真让人惊讶。

    同目标的距离感也消失，即便有月光照耀也感觉在闭着眼睛飞行。

    就连灯火通明的跑道也差不多同样的感觉，所以在飞行时不安之感只增不减。

    若是要确保视线范围，势必会不自觉地爬升高度，而这样一来就难以确认在地面以及低空飞行的物体。再加上今晚狂风不断。

    “真头疼啊，夜间巡逻。”

    一点钟方向捕捉到海茵莉凯的身影，那佳按摩着疲劳的内眼角嘟囔道。

    另一方面，将闪耀着的魔导针如王冠般展开，打头阵的海茵莉凯则――

    “不亲切？自说自话？混蛋维斯康蒂大尉。给黑田中尉那又臭又长的劝诫，绝~对是，讽刺余的啊。”

    如此，还在抱怨出发之际的对话。

    “才不是呢，是很亲切的建议啦。不是说了要我好好听大尉的话了吗？”

    “那家伙若能称得上亲切，余就在这半夜晒伤给汝看！”

    “又来了~，老是马上说这些话。”

    刚报到那会，每次海茵莉凯和亚德里安娜碰头那佳也紧张得不得了，不过现在已经习惯了。

    因为她领悟到，两个人也就是言语上的冲突，并不会扭打在一起。

    ――虽然至今为止确实是这样。

    “有异常吗？”

    海茵莉凯稍稍降下速度和那佳并行。

    “好像是这样……又好像不是这样？”

    那佳死盯着看也毫无自信，只得摇摇头。

    “真是不干脆。”

    海茵莉凯瞪了一眼。

    要是她是教官，而这又是考试的话，身边这位就当即不合格了。

    “因为，什么都看不到嘛。四周又都是黑黢黢一片。”

    所谓伸手不见五指，说的就是现在这情况。

    身边有海茵莉凯一同飞行还能安下心来，要是一个人的话怕不是要一头扎进森林里。

    “下方是深林，月亮又是新月，当然之事。”

    看那佳撒娇都快迷上自己了，海茵莉凯表情也稍稍缓和下来。

    “不过，余的魔导针也没有反应。也就是说，现在还是很和平――”

    就在她话说到一半的时候。

    “！！”

    那佳视界的末端，有什么东西动了。

    10点钟方向，距离目测约100米。高度在两人位置偏下一点。

    若是异形的话，还算是个挺小的家伙。

    “大尉！”

    那佳身体朝向那边，架起MG42。

    随后就看到又有什么东西，在她的正面移动。

    （有了！果然！）

    那佳神情紧张起来。

    但是。

    “还不冷静点。”

    海茵莉凯叹了口气抓住那佳的手腕，让她放下枪。

    “仔细看。”

    “我看看。”

    中尉凝神注视。

    那黑影的速度比异形慢上许多，慢慢朝这边过来，通过那佳他们脚下时还“吼”地叫了一声，随后向后方而去。

    “还会叫的超小型异形？”

    怎么可能。

    那是夜行的猛禽，在天空物色小动物当猎物。

    “是猫头鹰啊，蠢货。”

    海茵莉凯连生气都无力了。

    “若真是异形，在你看到的5分钟前余的魔导针就能捕捉到了。”

    “当然……额，这不是说，我拼了老命努力找可疑物的意义？”

    “根本不存在。”

    海茵莉凯断言。

    “……难道说我，派不上用场？”

    “用别的话来说就是碍手碍脚。”

    “干嘛说到这种地步……”

    那佳灰心沮丧垂下肩膀。

    “这次的任务，是队长多操心指使的吧？余心里清楚的。”

    海茵莉凯像是要安慰对方似的接着说道。

    “不过啊。余不需要这样的操心。余并不觉得战斗队长这个职务是个负担。有时……不，偶尔和维斯康蒂大尉有意见相左的地方，不过余可是认同那家伙的实力的。汝乍一看，是个戏谑冒失的守财奴，但是实际上还是――”

    大尉说着，看向那佳。

    “嗯？”

    后者把罗莎莉特制的甜馅饼塞满了两颊。

    那时她问队长要来当夜宵吃的。

    “什，什么啊那是！”

    “夜宵啊。饿肚子怎么打仗。”

    那佳鼓着脸颊答道。

    “就不能认真做事吗！！！！！”

    原本退去的怒气爆发了。

    “自从汝一来，松散的气氛不仅影响了维斯康蒂和艾萨克，就连整备班也――”

    海茵莉凯的碎言碎语如图机枪扫射，而下一瞬间。

    头上的魔导针发出光芒。

    “异形！？2点钟方向，距离3500！很近！”

    这次才是真正的异形。

    那佳和海茵莉凯提升了速度。

    同一时刻。

    因两人失去联络，色当基地开始出现骚动。

    “有类似异形的影子出现在雷达上，而直到两位移动到那边之前还能捕捉到她俩的……”

    雷达要员向罗莎莉说明情况。

    “现在完全掌握不到她们的位置了？”

    罗莎莉皱紧眉头。

    “很遗憾。”

    先前罗莎莉也用无线电呼叫都快喊哑了，也没有一点回音。

    “失去信号的位置在那个方位？”

    “实际上――”

    雷达要员就在不久前，通过非正式渠道入手了一份情报，小声地告诉罗莎莉。

    “在非正式空域飞行的高卢政府机，曾收到维特根施坦因大尉的警告，说是异形接近中。”

    那架看起来像民用机的政府机上，载着赶往伦敦的特使。

    他们的目的是参加秘密会议，虽然有向色当基地提出飞行计划，但联络到达时那佳她们出发执行巡逻任务了。

    “看来两人确实和异形接触了。”

    罗莎莉下命令让亚德里安娜和罗莎莉马上起床。

    怎么样？

    海茵莉凯为导航，离地面数米超低空飞行着，那佳问道。

    “多亏了汝余倒是轻松不少――”

    后者搂着前者，海茵莉凯试了试魔导针，但头上生成的光之桂冠很模糊，因而只能知道异形大致的位置方向。

    “回复还需一阵子。”

    “那就在这里休息一下吧。”

    那佳小心翼翼地将大尉放到草坪上。

    “……这个，吃嘛？”

    她坐到大尉旁边，取出装着甜馅饼的袋子。

    带了六块出来，不过刚刚吃掉了一块，所以还剩五块。那佳在犹豫了一阵后，分出其中两块递给海茵莉凯。

    “不用。再说，看看汝那张脸！堆满了不舍得的表情汝让余怎么吃！？”

    盯着那佳的脸看过之后，海茵莉凯摇摇头。

    “诶~我才没那么贪婪呢。”

    看来那佳的表情是相当讨厌。

    “……要说这些先擦了口水再说。”

    “大尉没有带零食吗？”

    那佳撅起嘴。

    “没有。

    “啊，不是零食是夜宵――”

    “没有。”

    对话根本是一方之谈。

    “真无聊啊。”

    不一会，那佳说道。

    “也不完全如此。”

    海茵莉凯的声调很冷淡。

    “反正也闲，我们来说说喜欢的东西吧。”

    “不要。”

    “那，从我开始！先从历史人物开始，静御前！”

    “都说不要了不是吗！就不能听余的――”

    “快点快点！说嘛说嘛！”

    “……这，不能顺着这家伙走。”

    海茵莉凯开始一本正经地思考。

    “都还没正式公开成立，两名队员行踪不明。”

    亚德里安娜和伊莎贝尔面前的罗莎莉越发不安起来。

    “万一两个人出了什么事……”

    她想二人说明了情况后咬紧了嘴唇。

    “姑且先做好准备吧。”

    亚德里安娜抱着胳膊，坐在桌角上说。

    “除了辞职报告什么都好。”

    罗莎莉对此摇摇头。

    “已经不行了。我不是当队长的料。”

    “罗莎莉・德・艾姆利寇特・德・古留涅少校。”

    亚德里安娜那并拢脚跟立正。

    “我这种性格只会到处惹事，违反军纪，无视愚蠢长官的命令。所以送我来这里，也有送瘟神的意思吧。当初来色当报到的时候，觉得反正也会马上走人的吧。不过，现在我觉得这里就是我的归属。让我这么想的不是别人，正是您，少校，您在这里的关系。是能和部下一同烦恼的您。拜托了。”

    她直直地注视着罗莎莉。

    “不要夺走我的归属。”

    自从成为506的一员，亚德里安娜就没有显眼的军纪违反出现。从她服役履历来看，实在是无法想象。

    “我也是，很中意这边。而且――”

    伊莎贝尔也点点头。

    “那两个人不要紧的。别看黑田那样子，说不准关键时候意外顶得住。”

    “是啊，真是不可思议的家伙。”

    亚德里安娜同意道，脸上也露出笑容。

    另一边。

    那两人正在悠闲地――虽然这么说不合适――探讨电影。

    “诶~，真想不到。还以为大尉会更喜欢不明所以的艺术电影呢。”

    听到海茵莉凯说常看巴斯特・基顿注1的喜剧电影，那佳瞪大了眼睛。

    “本来电影就是娱乐项目，若还要伤神费脑子简直愚蠢透顶。轻松愉快的不就是最好的？”

    海茵莉凯耸耸肩，反过来问道。

    “倒是汝看什么电影？”

    “武打（强巴拉）注2！”

    毫不犹豫地回答。

    “看来又是扶桑独特的题材嘛？什么样的电影？”

    第一次听到强巴拉这个词，海茵莉凯皱了皱眉头。

    “那个，简单来说，好人和坏人刀剑交错战斗的故事？”

    “扶桑版骑士物语？”

    另一个问。

    “嗯。只不过不是骑士，而是武士。”

    那佳点点头。

    “武士这种人，重视名誉吗？”

    “骑士道和武士道不是有点像吗？虽说是电影中的事情。”

    “汝也称作华族，难道不是遵从武士道活下来的吗？”

    “都说了，我是分家的末端。在和这些无缘的地方长大的。”

    “怪不得汝不懂。”

    海茵莉凯抬起头，透过树枝缝看着毫无星光的天空。

    “什么地方？”

    “汝刚才应该抛下余走，汝却没这样做。一边展现自己如此高贵之举，却又宣称自己不是贵族，不，应该是华族啊。”

    “帮助战友就这么不可思议吗？”

    “冷静判断的话，就应该回基地报告的啊。哪怕是为了在那架异形危害人类之前击坠它也好。”

    “那是大尉的考虑吧，而且对方是对夜战魔女型的异形吧？在收拾掉我们之前，哪里也不会去的。”

    “啊真是，麻烦事啊。”

    海茵莉凯依旧抬着头，向那佳伸出手。

    “什么？”

    “甜馅饼。”

    “还是想要的呀。”

    那佳将一块甜馅饼放到海茵莉凯手上。

    “……刚才不是还想给两块的嘛？”

    海茵莉凯催促道。但并不是想要，只是想稍稍捉弄对方一下。

    “呜呜。”

    那佳忍着泪水又从袋子里拿出一块。

    同一时刻，圣特雷登基地注3中。

    “各位，紧急情况。色当506的魔女在巡逻任务中失去联系。”

    接到色当发来的联络，明娜・迪特林德・威尔克中校在歌尔特露特・巴克霍隆大尉、艾莉卡・哈特曼中尉以及海德玛瑞・W・施瑙佛少校等三人面前传达。

    “506，已经设立了？”

    哈特曼抱着枕头，揉着眼睛听简报。

    “没，只是成员到齐了，正是公开发表应该还没举行。”

    巴克霍隆说明道，她就像是相声的配角，不，是捧哏一样。

    “就是这样。”

    明娜点点头，确认了刚才记下的备忘录。

    “行踪不明者是维特根施坦因大尉和黑田中尉。雷达显示的消失地点，离我们圣特雷登基地最近。”

    “维特根施坦因，就是那个公主大人？”

    巴克霍隆眉头紧皱。

    “呜哇，好麻烦。”

    哈特曼的双手背到头后面。且不说是好名声还是坏名声，不知道女亲王加上维特根施坦因之名的军人，至少在卡尔斯兰是不存在的。

    “不是坏人啦。虽然很容易被误解……那个，非常容易。”

    海德玛瑞说了好话。过去两人同为夜间战斗飞行团的成员。

    “所以，我考虑我们这边也私下派出搜查队。”

    明娜考虑了罗莎莉的立场，决定不张扬出去。

    “这里还是交给海德玛瑞比较好，不是吗。”

    哈特曼提案道。

    “也是，我是夜战魔女，也了解大尉。”

    不出哈特曼所料，海德玛瑞点头同意。

    “因为啊。”

    哈特曼坏笑着，指了指海德玛瑞高耸、不禁让人联想到轰炸机或是大型运输机的双峰。

    “一直装备着备用油箱，长时间搜索也OK。”

    “这，这不是备用油箱！”

    海德玛瑞满面羞红，双手遮住了爆乳。

    注1：巴斯特・基顿，位列世界著名三大喜剧导演，公认的美国独立电影先驱，对世界电影史影响深远的人物。人称“冷面笑匠”。代表作有《福尔摩斯二世》、《将军号》、《七次机会》等。

    注2：武打（强巴拉），这里指的是日本武打戏，刀剑相错，发出锵锵巴拉巴拉的声音。也叫“剑剧”。

    注3：圣特雷登，比利时林堡省的城市。海德玛瑞的原型海因茨・施瑙佛瑞的外号即是 “圣特雷登的夜鬼”。

    “不重吗？”

    被抱着的海茵莉凯像是挂念那佳似的问道。

    “……说实话的话，你不就生气了？”

    背上背着自己的MG42和海茵莉凯的MG151/20。手也逐渐发麻了，但现在要是示弱休息的话，之后怕是飞不起来了。

    “现在才要生气啊！”

    海茵莉凯因那佳不能回答而闹别扭。

    “小，小点声。”

    异形还没走远。

    似乎是在搜索她们。

    “还不能飞吧？”

    那佳沉下声音问。

    “飞起来也就几分钟。”

    海茵莉凯答道，现在她的姿势如同一个小女孩怀中抱着的小熊玩偶。

    “而且这还是龟速下。余倒有个提案。只是赢的几率很小。”

    她在那佳耳边小声说道。

    “汝，赌运强吗？”

    “完全不是。”

    还在上学的时候，被称为抽鬼牌之天才的那佳，此刻很自信的摇摇头。

    10分钟后。

    海茵莉凯慢慢飞舞上夜空。那异形在数百米远的地方搜索夜战魔女，此时感应到其出现而马上接近。

    就在准备发射射线和金属针的一瞬间。

    （就是现在！）

    海茵莉凯同战斗脚分离了。魔法力也断绝了的身体，颠倒着坠向森林。

    异形失去了对方的踪影。

    然后。

    “啊啊啊！”

    隐藏在树木间，那佳仰天接住了海茵莉凯。

    “接得漂亮！”

    “那是！”

    海茵莉凯骑着那佳，接过MG151/20后扣下扳机。同时，MG42也开火了。

    轰鸣声惊飞了周围的禽鸟，响彻夜空。异形的外部装甲在铅弹雨下剥落，化作光之碎片飞散，而核心露了出来。

    “干掉了！？”

    弹药耗尽，海茵莉凯的从那佳腕中钻出确认。

    但是。

    还差一点。子弹就能打中核心了。

    核心没有失去那脉搏律动般不详的光辉。

    只是剥下了表面。

    “到此为止了吗。”

    异形慢慢再生，转向两人，就像回旋慢慢减弱的陀螺。见此场景，海茵莉凯做好了觉悟。而那佳转了半全，让身体正好护住海茵莉凯。

    “中尉，汝？”

    海茵莉凯抬头越肩看向那佳。

    “本来只想做工资分内的工作啊。”

    那佳有些害羞地笑了。

    “总觉得，这时候身体不动不行。”

    “守财奴失格啊。”

    海茵莉凯扭了扭身子，重新面向那佳。

    两人额头碰到一起，闭上双眼。

    随后――

    咚！

    爆音震动四周，树木都摇晃着。

    核心被贯穿，异形炸裂飞散，化作光之粒子消失殆尽。

    “那是？”

    海茵莉凯睁开双眼，越过那佳的肩膀注意到靠近自己的轮廓。

    那是――

    “没事吧？”

    那是海德玛瑞，和海茵莉凯同样举着MG151，肩膀起伏大口喘着气。

    不久后。

    “不用送你们回色当真的没事吗？”

    海德玛瑞问背着海茵莉凯的那佳。

    “不，没事的。真的谢谢了。”

    海茵莉凯微笑着，拍了拍那佳的肩膀。

    “回去就靠这边的战友想办法了。不能总给汝添麻烦嘛。“

    “说什么添麻烦。有事我随时能赶过来的。”

    海德玛瑞说。

    “余知道。”

    “……少校您，难道是大尉的朋友？”

    那佳一副难以置信的表情看着两人。

    “啊，那个……大尉同我有些交情。”

    海德玛瑞有些不好意思。

    “余有朋友很奇怪吗？”

    海茵莉凯一脸不高兴。

    “嗯。”

    那佳老实回答后，海茵莉凯的双手就缠到前者脖子上。

    “谢谢了，施瑙佛少校！”

    那佳伸手想要握手，差点把背后的海茵莉凯摔了下来。

    “不，不敢当！”

    内向的海德玛瑞受到感谢而满面通红。

    “下次再好好感谢你，再见了。”

    海茵莉凯由那佳支着身体，敬礼。

    “嗯！”

    海德玛瑞也返礼，目送两人离开。]

    “快看快看，大尉！天亮了呢！”

    那佳指向东边的天空，那里已经泛起鱼肚白。

    “真是漫长的任务啊。”

    海茵莉凯轻轻叹了口气。

    说道她在他人面前叹气，至少入队以来就没有过。不过，对现在的她来说，那佳已经成了少数看到也无所谓的伙伴。

    “快，抓紧时间。”

    “飞的可是我诶。”

    “那把梅塞施密特给余吧。那本来就是余的备用机。”

    “给你了，那你能背着我飞吗？”

    “不，把汝一个人丢在这里。再说，如果是余一个人的话也不会有这样的丑态。”

    海茵莉凯别过脸去。

    “怎么这样~。”

    笑声回荡在黎明前的夜空中。

    最后――

    前方出来迎接两人的伊莎贝尔和亚德里安娜映入眼帘。

    “没事吧？”

    最先靠近向那佳问话的，是伊莎贝尔。

    “嗯。”

    那佳点点头。

    “可担心你了。”

    亚德里安娜慰问道。

    “这么说的话，不担心余吗？总是只对黑田中尉这么关心是何缘故。”

    海茵莉凯的脸上写满了不开心。

    “怎么了，你那副样子？”

    亚德里安娜笑着挑逗她。

    “平时尽说好听的，现在真是难为情啊。”

    “这，这是！”

    想起自己还趴在别人背上 ，海茵莉凯满面通红，挣扎着想要下来。

    “只是黑田中尉过度保护而已啊！余明明能飞却不放余下来，实在是让人头疼啊！好了，还不放手吗，黑田中尉！”

    “才不能飞呢！大尉的战斗脚，完全――”

    那佳回过头，伸出食指想要戳海茵莉凯的鼻子提醒她。

    然而。

    “啊。”

    “那个。”

    回过头，戳了戳鼻子。

    因而，那佳放开了支着海茵莉凯的手。

    当然。

    无法反抗重力，海茵莉凯头朝下掉了下去。

    “黑田中尉，给余记好了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    还好，下面是一片湖泊。

    湖面上溅起了漂亮的水柱。

    “希望大尉会游泳。”

    耸耸肩，伊莎贝尔看着那佳说。

    那天晌午。

    “不久前发来了一份情报。”

    亚德里安娜正代替那佳他们整理报告书，而罗莎莉则一脸阴郁地说。

    “大约四天前，好像在欧拉西亚也出现了同型的对夜战魔女异形。”

    “真是的，四天前啊。”

    亚德里安娜耸耸肩。

    “因为我们是新设部队，所以情报共有就滞后了。这样想是不是有些偏执呢？”

    罗莎莉将报告书收到柜子中，下巴搁在叠在桌子上的双手上。

    “不过欧拉西亚方面，因为有碰巧在场的桑妮亚・V・利特维亚克中尉和艾拉・I・尤蒂莱南中尉的活跃而无事收场了。”

    亚德里安娜说。

    “我觉得我们这边的两位也干得不错呀。”

    对罗莎莉来说，这次最大的收获莫过于确认了海茵莉凯还是和那佳合得来。

    “黑田中尉正闷睡着。另一个正在医务室里怒吼着，不过倒是没有生命危险。”

    维特根施坦因大尉的名誉负伤，需要一周时间痊愈。而且根据刚刚医生送来的报告书，异形造成的伤害还没掉到湖里受到的伤害大。

    亚德里安娜忍着笑，装出一本正经的样子。

    “也是呢。”

    罗莎莉也快笑出来了。

    “你也休息一下吧？”

    “嗯。不过这之前――”

    亚德里安娜淘气地抛了个媚眼。

    “也能给我一点吗？队长烤的甜馅饼？”

    在接受队长任命之初，完全是在黑暗中摸索。而最后一个人，黑田中尉的来后，看到全员的面容时，我相信不安之情一定能化为成功的信心。

    罗莎莉・德・艾姆利寇特・德・古留涅

    （模拟战前日《每日电讯报》的电话采访）

第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 第四章 欢乐模拟战

    “为，为什么~？”

    海茵莉凯出现在简易休息室时，那佳拿着扑克的手颤抖着发出尖叫。

    “怎么可能！葫芦都能输！”

    一对2和三张6。虽然那佳对自己的手牌有绝对的自信――

    “抱歉。”

    伊莎贝尔在桌子上摊开了黑桃皇家大顺。

    她收起筹码，开始洗牌。

    “赌博？”

    看了看那佳和伊莎贝尔，海茵莉凯皱起眉头。

    “没赌钱啦。赌的是晚饭的点心。呜呜，希望今晚的点心别是伊顿杂糕~”

    似乎那佳已经输了很多了。顺带一说，伊顿杂糕这种甜点用了蛋白酥、草莓和生奶油，源自布列塔尼亚的私立中学。这也是她来到色当后很中意的甜点。这是因为这个基地里的一名炊事兵，曾在布列塔尼亚的伊顿公学宿舍当过厨师。

    “黑田，你已经输了我半年份了。差不多收手为好――”

    伊莎贝尔投以同情的视线。而就她本人而言，就算是怎么吃都吃不胖的体质，这样赢下去只会给自己徒增减肥这种麻烦事。

    “我不！赢回来之前绝不收手！”

    那佳来回摇晃着椅子抗议。

    “这是最后一次了哦。”

    伊莎贝尔把完全洗开了的扑克分发到桌面。和海茵莉凯与亚德里安娜比，她玩牌并不是很厉害，但是手法很好。

    “……这家伙，不倾家荡产绝不停么。”

    海茵莉凯哀叹道。

    而就在这时。

    扬声器响起了警报声。

    “异形出现了嘛。”

    在沙发上看着杂志，亚德里安娜马上披上了夹克。

    “呜呜……”

    那佳依依不舍地扣上了手牌。瞥一眼，她手上拿的是黑色的对8和对A。西部著名的枪手，“蛮牛”比尔・希考克遭卑鄙小人背后放冷枪时手上的牌就是如此，也就是所谓的“死亡之手”注1。

    “等回来了我们继续啊，艾萨克君。”

    “下次真的是最后了哦。”

    再次叮嘱的伊莎贝尔手上拿着四条J。那佳真是到哪里都不走运。

    “公主你怎么办？再休息一会也没――”

    亚德里安娜握着门把手准备开门时回头问海茵莉凯。

    “别无他法。”

    海茵莉凯点点头，金发随之轻轻飘动。

    注1：这一段说的是美国西部很有名的一段传说。主角蛮牛比尔・希考克是美国西部史上有名的人物，而在一次赌牌中被仇家寻仇，放冷枪死了，那时他手上拿的牌是梅花8和A以及黑桃8和A（第五张牌已无从考究），因而这种组合后世就称为死亡之手。1962年有部著名的西部电影《双虎屠龙》就用到了这个典故。

    进入简讯室后，罗莎莉向那佳她们说明了目前为止的情报。敌方异形只有一架。中型，从东北方向以800公里的时速一直线直指巴黎。

    “也就是说，和前天一样呢。”

    罗莎莉看着面前几人。

    实际上，这已是这周第四回，同种异形来袭506JFW，A部队的防区。

    “该说是毫无新意吗……虽说有了也很头疼。”

    伊莎贝尔耸耸肩。

    “如果它继续前进下去，就会在和B部队的防区交接边界上接敌了呢。”

    “嗯，所以――”

    给我协力击坠。罗莎莉本来想说的。

    “早去早胜利啊！”

    海茵莉凯头一个飞奔出简讯室。

    “回来了接着打扑克~！”

    那佳跟着出去。

    “都不想要甜点了的说。”

    接着是伊莎贝尔。

    “那个？”

    亚德里安娜虽然回头看了队长，不过伏在桌子上的罗莎莉挥挥手让她赶紧走，因此，她耸耸肩也离开了简讯室。

    “整备怎么样？”

    海茵莉凯向忙着团团转的整备班员打招呼，这时夜间巡逻任务回来还没过几个小时。

    “没问题！随时能出击！”

    班长对自己的工作十分骄傲，自信满满地点点头。

    趁着引擎还热着做完所有的检查，这是这位面相粗鲁的技术人员的信念。

    “无需多问啊。”

    乘上悬挂上的战斗脚，海茵莉凯面无夜间巡逻任务的疲劳，飞上天空

    “黑田，出发~！”

    伴随着运行良好的引擎声，那佳的BF109K-4也开始滑行。

    当然，亚德里安娜同伊莎贝尔也在晴空上留下白色的轨迹。

    “……比起异形，我居然在担心她们会不会和B部队起争执。真是哪里出问题了。”

    在窗边目送飞离的四人，罗莎莉摇摇头打消不安之情。指尖点了桌上的文件，拉出了一份厚重的。里面的文件纸随之舞动。

    “有了！接敌准备战斗！”

    起飞后十数分钟后。那佳捕捉到敌异形的身影。

    对方正从11点方向朝偏南西方移动。

    报告中说的是中型，但这一架看上去比通常的中型稍大一些。

    “阵型怎么办？”

    那佳看向海茵莉凯，认定其有相应的攻击力。

    “维斯康蒂大尉和巴卡德尔少尉迂回至右后方！黑田中尉跟上余！”

    海茵莉凯接近异形的同时，举起了MG151/20。

    而那佳则在掩护长机的位置就位。

    “等一下！刚刚就想说，B部队也出击了，所以――”

    人在基地的罗莎莉通过无线电，准备传达众人和B部队合作。

    “区区中型，看余一击将它――”

    一下秒。异形机体上开了个直径30厘米的洞，化作光粒子消散了。

    “――没能解决呢。”

    伊莎贝尔一脸扫兴放下枪。

    “那是？”

    那佳在距离异形很远的位置确认了数名魔女的身影。

    “怎么可能！？从那个距离？”

    她确认的位置即便使用狙击用的步枪也很勉强，不，应该是在更远的距离上命中的。

    “看来是吉娜・普雷迪中校啊。”

    亚德里安娜眯眼说。

    “用鹰眼那点距离根本不算什么啊。”

    伊莎贝尔也点点头。

    “靶子很大啊。就像瞄准三步之外的大象屁股。”

    海茵莉凯这一句完全是强词夺理不服输。

    没多久，B部队的几位和那佳她们汇合。

    “各位~！你们好~！”

    那佳挥着手，脸上露出了灿烂的笑容。

    “哟，黑田中尉！”

    B部队第一开朗的卡拉・J・卢克希克中尉看到那佳也挥挥手。

    “看来很精神呢，太好了。”

    珍妮佛・J・德・布兰克大尉向那佳施以温柔地微笑。尽管出身利比里昂，但祖上是伊斯帕尼亚的贵族，所以即便归属A部队也不奇怪。

    然而。

    “居然来收拾残局，真是辛苦啊，公主。”

    第三名魔女头上使魔美洲奎特马的耳朵不停跳动着，看着海茵莉凯一声冷笑。

    “许久不见啊，卡尔大尉。”

    海茵莉凯的视线也带着敌意。玛丽安・E・卡尔大尉长着一张可以说是“冷面美人”的高贵面容，但却不是贵族出身。是从海军陆战队中摸爬滚打出来的勇者。

    “上来打招呼就找碴啊。”

    亚德里安娜有一瞬间，皱紧了眉头。对峙的AB两部队之间弥漫着阴冷的空气，看来并不是季节的关系也不是卡拉的固有魔法，冷却能力。

    “诶？刚刚的，是找碴？”

    那佳惊讶地回复亚德里安娜。

    “不是找碴还能是什么啊！？”

    海茵莉凯声嘶力竭道。

    “可是可是，找碴不是脑瓜古板，活错时代的乡下贵族说，给我穿铠甲来！什么的嘛？”

    虽然那佳说者无意，但海茵莉凯这个听者快要晕过去了。

    “汝对余精神攻击干什么！？”

    “还是这么有趣啊，黑田。”

    玛丽安看那佳的眼神倒是柔和了不少。

    “刚才的也是找碴吧？”

    海茵莉凯说。

    “不，刚才的不是。黑田这家伙不错，和某人不一样。”

    玛丽安瑶瑶头。似乎是承认了先前的就是找碴。

    “诶，想来B部队就来啊。随时欢迎你。”

    然而大概和A部队的那佳套近乎还是太尴尬了吧，她的稍微撇开了视线说道。

    “黑田中尉，别和这些家伙说话！”

    海茵莉凯抓着那佳的脖子根，把她从B部队的叙旧中拽了回来。

    “诶，可是？”

    “听好了。”

    她凑近那佳说道。

    “给余把这群家伙当成敌人。是化成人面孔的异形啊。”

    “又来了，这边也是够极端的。”

    亚德里安娜一脸无奈地摇摇头。

    “说了把这群家伙当成敌人啊！”

    海茵莉凯并没有改说辞。

    而这时。

    “哪有你这样的啊，大尉。”

    吉娜・普雷迪中校慢慢靠近众人，用沉着的声音订正道。

    她也是方才击落异性的人物。

    “就在刚才来了联络，说是你们那边也出击了。虽说让你们白跑了一趟真是抱歉，不过异形出现在我们负责的空域里的。”

    “没~错！没~错！”

    卡拉趁势附和。

    “是的。是在我们这边的空域。至少在我们出击的时候还是。”

    珍妮佛谨慎主张道。

    “那，文件也交给你们来弄没问题吧？”

    亚德里安娜如此问吉娜，似乎是想把形式上的东西推走。

    “当然。”

    吉娜面无表情点点头。这段对话看上去倒是挺正常的，然而――

    “公主面前诚惶诚恐怎敢多嘴呢。”

    “父母没管教好也真是头疼啊。”

    “别说管教性格也有问题吧？”

    “汝也好意思说性格。”

    玛丽安和海茵莉凯完全不顾周围相互攻击着。

    “那两个一直这样的？”

    那佳小声问珍妮佛。

    “嗯，是啊。”

    珍妮佛有些过意不去，似乎眼前是因为自己的关系。

    “话说回来啊。”

    卡拉双手抱在脑袋后面一脸嫌弃。

    “维特根施坦因大尉，不是对谁都这样的嘛？”

    “是，是这样嘛？”

    那佳有些不解。对他人严苛，不，对自己比这还要严厉。这就是她对海茵莉凯的印象。

    “差不多到这里为止吧。返航了。”

    吉娜插入了先前的两人之间。

    “……哼”

    玛丽安也乖乖地听了队长的话，别过身去。

    “等，等一下！”

    看样子海茵莉凯还没说够。

    “我们也不想在这里掐起来，给古留涅队长添麻烦。到此为止吧？”

    吉娜还是一副沉稳的表情说道。

    “唔。”

    搬出了罗莎莉的名字，海茵莉凯也不得不妥协。

    “月亮可不是每天都有的！”

    离去之际，玛丽安冲着海茵莉凯吐了吐舌头。

    “余可是夜战魔女。小心你的身后！”

    后者怒吼着反了一句。就这样，海茵莉凯带队的A部队和吉娜带队的B部队不能说是友好地各回各的基地了。

    “这是报告书。”

    第二天傍晚。吉娜・普雷迪造访了色当A部队基地的罗莎莉处。

    “辛苦了。要你特地跑一趟真是抱歉了。”

    扫了一遍之前战斗的报告书，罗莎莉对吉娜微笑道。

    “A、B两队都出动了，不过是觉得应该在你这边统一整理交给司令部。”

    吉娜耸耸肩补充道。

    “而且，自己还有别的打算。”

    “别的打算？”

    “你泡的乞力马扎罗可是欧洲第一啊。”

    “讨厌，真是会讨人欢心。”

    人家的夸赞都说了，总不能不泡。罗莎莉站起身将文件收在书架上，随后转动手摇磨豆机磨咖啡豆，准备好古董市场上淘来的虹吸瓶，点燃了酒精灯。

    用法兰绒布滴滤才能感受到豆子的特征，而罗莎莉喜欢看着热水慢慢煮沸的过程。

    “这样的嘴软，在维特根施坦因大尉那里可是吃不了的吧？”

    吉娜脸上露出的柔美笑容，在战场上可看不到。

    “说出这话的时候就已经糟蹋了。”

    罗莎莉捉弄道，竖起食指左右摇晃。

    “……黑田中尉有融入你们吗？”

    虹吸瓶开始发出咕嘟咕嘟的小声音时，吉娜向对方问道。

    “现在啊，她打乱了海茵莉凯的步调呢，在好的方面上。”

    “好的方面？”

    罗莎莉准确地点出了现在海茵莉凯和那佳的关系，不过吉娜和那佳接触少，并不能想象出这一点。

    “难道说，你担心那孩子不能融入这边而烦恼的话，就想带她过去吗？”

    罗莎莉并排摆好韦奇伍德制的杯子，偷偷笑着。

    “当初她错当成色当来我们第戎的时候，稍微攒了点人气啊。”

    根据吉娜的观察，似乎和那佳特别合得来。

    “放心吧，黑田中尉正好好地融入这边呢。”

    罗莎莉轻轻熄灭酒精灯的火焰。咖啡安静地降入下方的壶中。

    “对于我来说，只是期待她作为亚德里安娜和海茵莉凯之间的缓冲剂，别无他意。”

    “那两个还是老样子？”

    吉娜说。两人新歌相似而相互顶撞，这问题在部队成立之初上方也重视过。不过，罗莎莉并没有直接回答，而是站在窗边抬头看向天空。

    “管好这支部队比我想的还要累人。克洛斯特曼中尉拒绝这任命一点都没错。”

    高贵魔女的计划提上日程时，最初被选为队长的就是佩琳。但是，佩琳想要专心复兴高卢，并以此为由推了任命，最后，当时还在负伤疗养中的罗莎莉就成了后继人选。

    “……在想，要不还是辞了？”

    罗莎莉回到虹吸瓶前，将咖啡注入杯中。

    “又再说这些有的没的。服软可不适合你。”

    “在其他孩子面前可说不了这些啊。”

    罗莎莉将杯子端到吉娜面前。

    “仅仅是贵族组成的魔女部队。这个想法本身就难以做到。因为高卢的贵族魔女早已所剩无几了啊。”

    吉娜先享受了一番香味，而后送入口中。

    “对于高卢政府来说，不仅仅是为了抑制战后说不定会抬头的共和派的动向，还希望见到贵族魔女的活跃吧。”

    “上方还透露了这样的本意？”

    吉娜眉头一皱。

    “怎么可能。”

    罗莎莉耸耸肩，将桌上的报纸拿给对方看。

    “报纸上写明白了。是今天早上的《世界报》注1。政治专栏的边角上有一行小字，写着‘政治妥协的产物（506JFW），早早碰上麻烦’。”

    “报纸上写的信息比上方发来的通告里还要多，这也是个问题呢。”

    叹了口气，吉娜环顾四周随后小声说道。

    “我倒是有个提案。”

    “……什么都行。”

    罗莎莉挺直了身体。

    “联合模拟战？”

    “额，和B部队一起？”

    那天晚上。晚餐席上抛出了这个事情，海茵莉凯和那佳都一副手忙脚乱的样子。

    “是啊。”

    罗莎莉笑着传达道。

    “我想，哪怕是为了加深AB两队关系，定期的联合训练也是必要的。”

    “真亏对面答应下来的啊。”

    亚德里安娜一脸愁容地探问。

    “其实这是吉娜队长的提案。”

    罗莎莉坦白了。

    “……陷阱么。”

    海茵莉凯手挡在嘴前苦眉愁脸。

    “真是的，不要什么都怀疑啊。”

    说着，罗莎莉平时祥和的脸上眉头紧锁以示不满，而同时，伊莎贝尔举起手，面前摆了两份百露华蛋糕注2。

    “好，伊莎贝尔。”

    罗莎莉像老实那样手指点了伊莎贝尔。

    “空包弹和实弹混用的比率是100比1吗？还是10比1？”

    “不混用！”

    就算知道她说的是笑话，但是天性正经的罗莎莉还是提高了声音。

    “那么，就我们用实弹――”

    “伊~莎~贝~尔~”

    罗莎莉虽然瞪着眼睛，但是脸蛋太可爱了完全没有压迫感。

    “总之！让对方服气无所谓，但是不要受伤！”

    “呜呜，了解。”

    那佳支支吾吾地回答道，泪目盯着伊莎贝尔吃掉原来属于自己的那份点心。

    同一时刻。第戎B基地的各位用餐后在休息室集合。

    “日程日后再安排所以还没有确定，不过既然要搞就要赢下，我是这么打算的。”

    以吉娜为中心，她们早早地开始了作战会议。

    “古留涅少校要充当裁判，因此A部队没有指挥系统。我们就以这点为目标。”

    吉娜拿着黑板画下阵型。不过很遗憾，她并没有绘画的天赋。

    “队长，我有个请求。”

    玛丽安举起手。

    “卡尔大尉。”

    吉娜也想老师一样点了玛丽安。

    “让我来当维特根施坦因大尉的对手。”

    “拒绝。”

    吉娜无情回答。

    “诶诶诶诶！？”

    玛丽安一脸沮丧。

    “我来当诱饵。剩下三人时刻避免单机迎敌，一个个击破对方――”

    看着黑板上自己画的阵型，吉娜沉思道。

    “――不确定要素就是黑田中尉了啊。她的实力还是个未知数。这个方案作为A计划，可能还需要别的计划作为后备。”

    “是啊。”

    珍妮佛同意道。

    “不过，加深感情交流的模拟战――”

    “堂堂正正干掉她们！”

    斗志满满的卡拉抱拳说道。

    “额，不是这样的……”

    珍妮佛的小嘴叹了口气，仿佛看破了红尘。

    注1：世界报，法国第二大报纸，因文风严谨，立场中立而使其文章参考价值很大。世界范围内订阅者数量也十分庞大。

    注2：百露华蛋糕，为纪念俄国著名芭蕾舞演员巴普洛娃而诞生，纽澳地区的甜点。至今发明者不明，大部分研究显示是新西兰人。

    然后，到了模拟战当天。

    第506统合战斗飞行团全体成员于特鲁瓦郊外，东方森林的奥宗庙湖畔集结。特鲁瓦这座古都，到色当、第戎和巴黎的距离基本差不多，正适合联合训练。

    集结在这里的不止是部队成员。其中歌尔特露特・巴克霍隆大尉和艾莉卡・哈特曼中尉作为观察员，从比利时卡圣特雷登基地而来。对卡尔斯兰人来说，501的这二人是希望之星。在场有不少卡尔斯兰的杂志记者大概也是因为此吧。

    “施瑙佛少校没来吗？”

    没见到海德玛瑞的身影，海茵莉凯问巴克霍隆。

    “在基地看家哟。”

    哈特曼从巴克霍隆身旁冷不丁探出脑袋笑道。

    “总不能让明娜一个人留在基地里吧？”

    “先前的帮助，本想再向她道谢的。”

    海茵莉凯有些遗憾。

    “我会传达的。”

    巴克霍隆按着哈特曼的脑袋点点头。

    这两位观察员再加上――

    报纸、杂志、广播再加上电影。众多媒体人也相继聚集在这个地方。

    部队所有人站到整备班设置的舞台上之时，相继的镜头一下子对准了她们。

    “为什么有这么多媒体？”

    吉娜看着台下的摄影师和记者，眉头微微一皱。

    “那个，关于这件事啊。”

    罗莎莉低着头指向那佳。

    “那个就是走漏风声的人。”

    “诶，不能说嘛？”

    几天前，《纽约时报》的盯梢记者一手拎了蛋糕来采访之时，那佳就说什么顺便告诉你吧，然后坦白了这次模拟战的消息。

    嘛，也可以说她被蛋糕收买了吧。

    “没说过不可以啊。”

    罗莎莉承认。

    的确。她事前没有强调过要对媒体保密。说到底她只是将这次演习当做日常训练来对待，谁曾想会成为如此话题。

    然而，还不等处理那佳的马虎，从上方那里拿到相应的许可开始事情就闹大了。证据就是，军队的宣传担当官员特地赶来，态度和蔼地策划如何应对媒体。

    “本来想着也不必特地强调的。”

    罗莎莉眼眶湿润地回头看着吉娜诉说。

    “往好的方向想吧。”

    吉娜的手拍在罗莎莉肩膀上。

    “这次就当是明确了情报管理的问题所在吧。”

    “问题所在？”

    那佳歪着脑袋、

    “在说汝啊。”

    海茵莉凯叹了口气。

    “那么，怎么办？要把他们挡回去吗？”

    吉娜又问道。

    “都到这份上了？”

    罗莎莉的头摇得跟拨浪鼓似的。

    “要是处置不当，谁知道后面会有什么样的报道。”

    罗莎脑内已经脑补了，《时代周刊》上刊载了这样的标题，《506的迷之面纱！奉行神秘主义不惜赶走记者！》。

    “……也是啊。”

    吉娜稍作思考，点点头让罗莎莉安心下来。

    “没问题的吧。而且也有能接受媒体的家伙在。”

    见缝插针的卡拉等人，早已摆出V字手势享受摄影师的闪光灯。

    “还有一件事，我必须向队长坦白。”

    吉娜用媒体们听不见的小声音说道，

    “昨晚，高卢政府的高官私下里有来打点……”

    “直接向你？”

    罗莎莉面对镜头，不失笑容听吉娜说。

    “是的。”

    “能告诉我内容吗？”

    “高贵魔女原本的设立目的就是展现贵族的优越性，甚至是必要性。若让几乎是平民的B部队赢了，甚是难堪。”

    “也就是说让你们故意输咯？”

    “没错。”

    “那你怎么说的？”

    “我说虽然对不起队长，但是我的队员都是些不懂下手轻重的家伙。”

    “谢谢了，中校。”

    此时罗莎莉的笑容发自内心，而非做给媒体看的。

    “接下来，让我宣读规则。”

    在各大媒体基本拍好了装裱在版面的照片后，罗莎莉让整备班分发小册子，开始说明。小册子由整备班长花了一番功夫，废寝忘食地制作出来，48页还是全彩。

    “参赛队员的资料以及这次使用的武器规格等这些详细讯息，请咨询宣传处。”

    罗莎莉微笑着。实际上她不擅长应对媒体，不过就任队长以来，已不知重复几遍的历练让她能够驾轻就熟了。

    “出于队员的安全考虑，本次模拟战使用漆弹。”

    罗莎莉拿出MG42使用的代表性漆弹，向媒体公开展示。当然吉娜和海茵莉凯都准备好了专用的子弹。

    “身体中弹视为被击坠，将马上离开战斗。战斗脚单侧中弹将立即停止飞行但能继续战斗，双侧都中弹则视为击坠。巴克霍隆大尉？”

    说罢，她看向巴克霍隆。似乎是觉得光作为观察员学习还不够吧，原本就是老好人的巴克霍隆，主动提出担当罗莎莉的助手。

    “请看这块告示牌。”

    巴克霍隆咳嗽了两声，吸引了记者们的注意力。

    告示牌上将AB两部队分开来，各自写着参加战斗的队员名字。

    再一次确认――

    A部队

    大尉海茵莉凯&#8226;祖&#8226;赛&#8226;维特根施坦因女亲王

    亚德里安娜&#8226;维斯康蒂大尉

    黑田那佳中尉

    伊莎贝尔&#8226;杜&#8226;蒙梭&#8226;德&#8226;巴卡德尔少尉

    B部队

    吉娜&#8226;普雷迪中校

    玛丽安&#8226;E&#8226;卡尔大尉

    珍妮佛&#8226;J&#8226;德&#8226;布兰克中尉

    卡拉&#8226;J&#8226;卢克希克中尉

    共计8名。

    “遭击坠的魔女，将会在她的名字后记上X。A部队、B部队的各队员自行找机会确认告示板，自己的名字后面印了X后，马上将落地面啊。”

    巴克霍隆指着告示板，同时看着那佳她们。

    巨大横长的告示板，是B部队、主要是利比里昂出身的整备兵们挪用的，平时他们用来消遣打棒球。它还是电子的，比美国职棒大联盟用的还要豪华，这也让B部队的整备班十分自满。

    A部队出力制作了小册子。

    B部队竖起了告示板。

    这次的模拟战，两部队的整备班也怀有对抗意识，早已摩擦出了火花。

    “再叮嘱一遍，这次模拟战是为了加深AB两部队的感情，不要光想着打倒 对手，要理解相互之间的能力――”

    就在罗莎莉说明时，从背后传来了声音。

    “我们赢了的话，从明天开始你们就是B部队了！”

    卡拉向A部队的几位宣言道。

    “还以为你要说什么呢，可乐的糖分灌到脑子里了？”

    亚德里安娜一脸无奈地摇摇头。知道卡拉喜欢可乐便如此揶揄她。

    “你们才是，天天奶酪橄榄油小心可别变得圆滚滚的啊。”

    玛丽安挑衅道。

    “橄榄油可是对身体好的啊！”

    祖国的美味受到愚弄，亚德里安娜难得一见地提高了嗓音。

    “那么，我们要是赢了，你们的番号就再下一个字母叫C部队怎么样呀？”

    伊莎贝尔虽然一脸无所谓，但就连她也说了刺激对方的话，然后看向那佳。

    “黑田你呢？赢了想怎么样呢？”

    “唔~嗯。”

    抱着手臂稍微想了一下，那佳看到卡拉灵光乍现。

    “那就，可乐！我要，额，10箱！”

    “这种东西，也只有汝会高兴吧！？”

    海茵莉凯忍不住给了那佳一肘。

    “总之，这下克上，作为复仇回敬给你们。”

    “是，卡斯特将军注1。”

    伊莎贝尔说。卡斯特将军是利比里昂第七骑兵团团长，在利比里昂开荒西部时代，率队攻击当地原住民，结果反被歼灭。伊莎贝尔得意的黑色幽默也祭了出来。

    “不管谁是A是B都无所――”

    珍妮佛狼狈着想要调解。

    “A部队的A是王牌（ACE）的A。怎么可能这么轻易让个汝等。”

    不过海茵莉凯冷笑一声嘲讽道。

    “难得意见一致啊。”

    亚德里安娜也点头同意。

    “还，还是介意的呢？”

    珍妮佛耷拉着肩膀。

    和睦的气氛从战斗开始之前就不存在。罗莎莉一旁的吉娜倒是装作没听到，不过由于话筒的性能太好了，在场所有媒体人都听到了后场的这番对话。罗莎莉羞愧难当面红耳赤。

    “……趁还没难以收场之前。”

    吉娜小声提点。

    “那么，准备战斗！”

    其实还剩几条说明和见面会没有进行。罗莎莉将其抛之脑后宣布。

    AB双方队员小跑着朝向各自的简易悬挂架，穿好战斗脚飞上天空。

    “让你们见识一下，真正的贵族英姿！”

    真正的，这部分发音发得又慢又清晰，海茵莉凯挥手让那佳他们各自展开。

    “呜哇，真是火大！”

    卡拉在指挥者吉娜的右翼摆开架势，同时在空中很熟练地展现了捶胸顿足状。

    “各~位，反正是模拟战，我们友好和睦――呀！”

    珍妮佛话还没说完，海茵莉凯就对着天空开枪了。

    “废话无需多说。反正陪汝等玩玩，放马过来。”

    这成了模拟战开始的信号。

    “海茵莉凯！信号是我来发――”

    尽管罗莎莉通过无线电表达不满，不过已经晚了。记者们在照相机上装了长焦镜头对准天空，按下快门的声音如同五月梅雨一般。

    “那个啥……模拟战是这样子开始的？”

    哈特曼歪着脑袋看向巴克霍隆。

    “废话真是多。”

    后者扶额感叹。

    “黑田中尉同余一起夹击普雷迪的机体，维斯康蒂大尉――”

    手握指挥权的海茵莉凯一瞬间看了一眼亚德里安娜。

    “和伊莎贝尔牵制剩下的魔女，没错吧？”

    亚德里安娜接话。

    “没错。”

    海茵莉凯点点头，随后爬升高度；而B部队组成了V字队型，因而她从三点钟方向逼近吉娜所在的队尾。

    伊莎贝尔的目标锁定玛丽安，而亚德里安娜则和卡拉与珍妮佛纠缠。

    “这样一来――”

    那佳注意到海茵莉凯的动向，并准备从9点钟方向迂回。

    “看来和预想的一样啊。”

    吉娜看到两个人的行动开始下降高度。

    进而――。

    “出现破绽了，黑田中尉！”

    玛丽安利用伊莎贝尔牵制火力的间隙从那佳的右手边扫射。

    “啊，之前有礼了。”

    那佳扭着身子躲开火线，并向玛丽安打招呼。

    “太没紧张感了吧！”

    后者一瞬间脱力，差点笑出声来，不过攻击却没有因此而缓和下来。如此形势变为了吉娜对海茵莉凯，玛丽安咬着那佳和伊莎贝尔，亚德里安娜单挑珍妮佛和卡拉。

    “队长好不容易当一回诱饵！怎么上钩的就公主一个人啊！”

    卡拉躲过亚德里安娜的漆弹，鼓着脸颊发泄不满。

    “因为玛丽安行动时机太早了。”

    给卡拉打掩护，珍妮佛冷静分析。

    “接下来怎么办？喂，接下来怎么办嘛！”

    漆弹擦着脸侧旁飞过，卡拉拼命想甩开亚德里安娜。

    “还不是时候。等队长的动作吧。”

    珍妮佛捕捉到视线左侧的吉娜，同时咬着亚德里安娜不放。

    另一方面。

    吉娜尽量减少攻击次数，在海茵莉凯追赶时下降高度，停止时她也停下动作，慢慢与其他队员拉开距离。

    “不堂堂正正决一胜负吗！”

    焦急的海茵莉凯怒吼道。

    “本来不想让你太失望的啊……”

    一边轻松躲开海茵莉凯乱射出的子弹，吉娜皱起眉头说道。

    “失望？”

    海茵莉凯也皱起眉头，像是被吉娜脸上浮现的表情掉上钩了一样。

    而就在下一秒。

    吉娜扣下了AN/M2的扳机。射出的漆弹擦过海茵莉凯的右肩，飞向后方。

    “没传闻中那么厉害啊。”

    海茵莉凯嗤笑道。

    “……没有瞄准你哦，亲王注2。”

    吉娜平静说道。漆弹命中了遥远后方的伊莎贝尔背部。

    “！？”

    回过头，海茵莉凯瞪大了眼睛。而被击坠的伊莎贝尔也是难以置信。

    “鹰眼……这个距离都行。”

    海茵莉凯有朝向吉娜瞪眼说道。

    超群的远距离视力与动态视力。这就是吉娜的固有魔法，鹰眼。

    “胜负留到之后，普雷迪中校！”

    海茵莉凯觉得应该回去掩护同伴而调转枪头。

    “……虽然想说，轻而易举就被吸引出来不配做战斗队长。”

    看着她的背影，吉娜嘴边浮现微笑。

    “不过没抛弃同伴这点扣分就抵消了啊。”

    “巴卡德尔少尉，中弹，马上降落。”

    巴克霍隆用望远镜确认之后发出告知，同时，告示板上伊莎贝尔那栏也亮起了X。

    “呜哇~，被~干~掉~啦~。”

    伊莎贝尔在大声呼喊的同时按着自己娇小的右胸――实际上是她背部中弹了，不过似乎是扮演胸部被击中了――螺旋着快速下降。

    “……巴卡德尔少尉，不需要多余的演出啦。”

    无线电中响起了罗莎莉的声音。

    “呜~”

    伊莎贝尔觉得没劲透了，停止螺旋，转而准备着陆。一降落到罗莎莉与巴克霍隆站着的告示板前，记者和摄影师马上围住了她。

    “那么，作为第一位不幸退出者，我们来采访一下巴卡德尔少尉吧。你觉得怎么样呢，B部队的战斗风格？”

    BBC广播新闻的记者递出话筒准备采访。

    “那个？”

    伊莎贝尔指了指话筒，看向罗莎莉，似乎是在问她能回答吗。

    罗莎莉慢慢点点头，其中饱含着不要说擦边球笑话的祈愿。

    “B部队比想象中优秀。我觉得她们都是让人安心的同伴。”

    伊莎贝尔对着话筒，说出了教科书式的回答。

    “听说少尉的父母隐藏了少尉是魔女这一事实，将你作为男孩子抚养成人的是吗？”

    接下来是《纽约时报》的记者。

    “没错。所以，叫我艾萨克也是可以的哟。”

    “你知道自己的中性魅力，在同年龄的女孩子之间有压倒性的支持率吗？”

    “真的？”

    伊莎贝尔有些吃惊。

    “是的。这本杂志上也有刊登专栏。”

    一名记者递出一本《VOGUE》。

    “诶~”

    伊莎贝尔一摊开杂志，就响起一阵阵相机快门声。

    “……真的是女孩子吧？”

    采访者再次盯着伊莎贝尔。

    “脱了你们就知道了。”

    后者边看杂志，同时毫不在意地开始解扣子。

    “伊莎贝尔！”

    罗莎莉慌忙想要上前阻止。

    “啊，不过广播看不见呢？”

    伊莎贝尔停下手上动作。

    “真是的。”

    罗莎莉正拨开记者群想要上前，见到少尉又一如既往地讲笑话，松了口气。

    不过，一个扛着大型相机的摄影师举起手。

    “我们拍影像新闻的说？”

    “那么就。”

    伊莎贝尔面向那位摄影师，又开始解扣子。

    “伊~莎~贝~尔~！”

    罗莎莉当真要阻止了。

    注1：卡斯特将军，即乔治・阿姆斯特朗・卡斯特，美国南北战争时期北军中著名的骑兵少将，统管第七骑兵团，骁勇善战，曾带领密歇根骑兵500人，歼灭南军一支骑兵旅。俘虏官兵700余人。而在之后西部淘金热中，美国人和当地原住民时有冲突，因而美军派兵剿灭当地印第安原住民。在著名的小大角战役中，卡斯特将军领兵200余人和另外两位军官分三路进攻，奉命剿灭当地苏族人。不曾想另外两人因为受到阻碍而退却，导致他遭到酋长“疯马”与萨满“坐牛”率领的苏族三千勇士围攻，战死成仁。后世有电影《卡斯特将军》；同时，在游戏《帝国时代3:酋长》中，战役部分“火焰与阴影”第二关关底，支援玩家的NPC就是苏族酋长“疯马”。由此可见，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。

    注2：这里说明一下，之后在人物介绍中，海茵莉凯的正式名称改为海茵莉凯・祖・赛・维特根施坦因女亲王，因为这样子翻译符合原意。不过，文中出现，类似吉娜这样单单叫海茵莉凯贵族头衔的时候，则还是按照原先的叫亲王，这样显得更通顺一些，因为汉文中名词没有性之分，多一个女字在口语中很不流畅。

    “上吧，黑田中尉！”

    伊莎贝尔脱离战斗后玛丽安和那佳成了1对1单挑的态势，此时她发起了攻势。

    “不再手下留情了！”

    玛丽安的战斗脚一下子提升了速度。

    “哇哇！”

    那佳急忙调转枪头。

    “不错嘛！刮目相看了！”

    那佳在千钧一发之际看清了自己射出的漆弹，玛丽安只得咂咂舌。

    “夸我倒是很开心的说！”

    那佳说着，又有漆弹擦着她的身体飞过。

    “这比赛，有设置吃点心休息时间嘛！？”

    “鬼知道啊！？不是，一般不会设置的吧！”

    被那佳牵着鼻子走，讨厌贵族的玛丽安也不知不觉吐槽。

    哈特曼在地面上看到这情形，指着那佳捧腹大笑道。

    “啊哈哈哈哈！那家伙真是太有趣了！”

    “简直和某人如出一辙啊。”

    巴克霍隆一脸呆愣地回头看着哈特曼、

    “诶，谁？宫藤？”

    如此回答的哈特曼，当然是没有自觉的。

    “……没救了，这家伙。”

    事到如今也不能装作不认识，巴克霍隆也只能专心观察中弹的情况了。

    “玩乐到此为止了！”

    最终，玛丽安成功迂回到那佳的背后。

    “好快！被抓到背后――”

    就在那佳倒吸一口气之时。

    “不会让汝得逞的啊！”

    海茵莉凯自玛丽安上方4点钟方向急速接近，打出牵制的漆弹。

    “看来赶上了啊！”

    海茵莉凯介入那佳和玛丽安之间。

    “别大意了。那家伙嘴毒，速度又快，嘴巴又毒还毒舌。别受她摆布。”

    嘴巴毒重复了三遍。

    “唔，嗯。谢谢。”

    “毒舌是多余的啊！”

    玛丽安暂时远离，随后又拉近距离。

    “二对一啊。热血冲头啊。”

    海茵莉凯正欲从逆时针方向绕到玛丽安背后――

    “不行。冷静下来。”

    这次换作珍妮佛将亚德里安娜交给卡拉对付，自己赶来救援。

    玛丽安马上冷静下来，并和前者组好队形。

    “哼。如果只论合作的话，对面更高一筹啊。”

    海茵莉凯见状，爽快坦白道。

    这样一来成了2对2，局势持平了。珍妮佛和玛丽安。海茵莉凯和那佳。

    四人都深吸一口气，随后在极近距离下相互攻击。双方都习惯了随着枪口的动向而躲避子弹，因而都难以命中对方。

    “那么！”

    海茵莉凯绕到那佳背后，从她双腿之间射出一发子弹。由于是意外而来的攻击，生性认真的珍妮佛一瞬间没反应过来。

    她那和性格一样谨慎地胸前，染上了青色的油漆。

    “布兰克大尉，击坠。”

    巴克霍隆确认后宣布道。

    “真，真丢人。”

    珍妮佛低着头降落。

    原本使魔西班牙灰狗的垂耳这会更是没精打采了。

    “不错啊。公主！”

    于是成了2对1。

    玛丽安欲同卡拉会合，与那佳她们拉开距离。

    说到速度，506之中无人能出玛丽安之右。虽然也有人批评她性格粗野，不过追求速度这点却是真情实意，甚至还留下了如此轶闻，据说她在听那位夏洛特・E・叶格大尉的演讲时一反常态，安静乖巧得如同一只小猫。

    “别想跑！”

    海茵莉凯和那佳追了上去，可速度之差怎么都难以追上，玛丽安轻松同卡拉会合。不过，结果上另一边也和亚德里安娜会合了，数量上的优势并没有改变。

    “才不会给你可乐的哦！”

    卡拉冲着那佳宣言。

    “诶~，给我嘛。”

    那佳说。这两个人不管干什么都缺乏紧张感似的。

    “那么，怎么办呢？”

    亚德里安娜问。

    然而。

    “上当了呢。”

    玛丽安会心一笑。

    “这就是我们的B计划。”

    “不好！吉娜没有人对位！”

    亚德里安娜最先发现了问题。

    “各位！把这两个人当盾牌！”

    她目视到遥远之处的吉娜，马上移动至玛丽安的身后位置，正好将其当成盾牌。

    不过。

    对方射出的子弹擦过玛丽安的脖颈，击中亚德里安娜的肩膀。

    “维斯康蒂大尉，脱离战斗。”

    随着巴克霍隆的宣布，告示板上亮起了X。

    “不愧是她啊。”

    亚德里安娜摇摇头，降落到地面上。

    “黑田中尉！进入格斗战，再这样下去就趁了那家伙的心意了！”

    海茵莉凯握了握MG151/20的握把，命令那佳。

    “但是，还有两个人呢？”

    “一个人足够了！易如反掌！”

    那佳听闻，便不顾背后急速接近吉娜。

    “诶，她很相信你嘛，公主。”

    玛丽安有意不追那佳，反而和卡拉二人夹击海茵莉凯。

    “讲老实话，对你刮目相看了。可还是不喜欢你。”

    两人对海茵莉凯射出交叉火力。

    其中一发命中了她右边的战斗脚。

    “维特根施坦因大尉，右侧战斗脚中弹。”

    告示板上亮起了三角形标记。

    然而。

    “刚才那是故意中弹的。”

    这次换海茵莉凯会心一笑了。

    “别逞强了！”

    玛丽安高叫着扫射起来。

    海茵莉凯利用中弹停止的右侧战斗脚挡下漆弹。

    将战斗脚当成了盾牌。

    “骑士不仅需要长枪，盾牌也是不可少的啊。”

    华丽的身段下不断挡下漆弹，她将枪口对准玛丽安扣下扳机。

    “将军。”

    玛丽安脸上染上了青色油漆。

    “我还是最~~~~~~~讨厌你了啊！”

    玛丽安用袖子抹着脸脱离战场。

    “讨厌就够了。那么。”

    海茵莉凯转向卡拉。

    “就剩下汝了。”

    “这作战确实是好啊。”

    卡拉脸上的从容丝毫未褪。

    “可速度也减了一半，别忘了哦？”

    卡拉一个大回旋往九点钟方向移动，随后从那里回旋绕到海茵莉凯背后。

    “现在的公主就能轻松占到背后――”

    如此说着准备扣下扳机的瞬间。海茵莉凯从眼前消失了。

    “像这样？”

    “骗人！那刚才的算什么？”

    卡拉瞪大了眼睛。

    “让对手轻敌也是一种兵法哦。”

    从模拟战开始，海茵莉凯就没使出全速。

    就连追赶玛丽安时，也温存了速度。

    她向卡拉的战斗脚各打出一发。

    她头也不回就转过身去。连结果也不确认。

    “怎么这样~”

    卡拉・J・卢克希克中尉，击坠。

    然后――

    那佳赶到了吉娜等待的地方。

    虽然中途可以击坠对方，只是吉娜并没有这么做。

    然而，自己一进入那佳的射程范围，对方就毫不留情地打来漆弹雨。

    “之前没什么说话的机会失礼了。”

    不停地扣动扳机，吉娜首先开口了。

    “额，没有没有。”

    而那佳这边都忘了呼吸，避开后才开口。

    还击之类的早已不是问题了。

    “我说，黑田中尉留到现在了，你怎么看啊？”

    观察着那佳持续躲避的样子，巴克霍隆问哈特曼。

    “我怎么知道。”

    哈特曼摇摇头，吃着不知道哪里买回来的冰淇淋。

    “脸倒是有点像宫藤啊。”

    “是嘛？宫藤的话……那个，怎么说好呢？惊人地――”

    “像狸猫吗？”

    “对，那个！”

    两人相视一笑，随后沉寂下来。

    宫藤芳佳现在归入预备役，已经回到扶桑了。

    “……真想，再见一次啊。”

    哈特曼喃喃道。

    “有机会的啦。这战争结束了，随时有机会。”

    巴克霍隆的手拍上哈特曼的肩膀安慰她。

    “可恶~！***掉了~！”

    卡拉抱着脑袋降落到珍妮佛她们待着的舞台上。

    “真可惜呢。”

    珍妮佛慰劳道。

    “可惜就完事了吗！我们这边就剩队长了诶！要是队长***掉了，那个狂妄的公主可是会狠狠嘲笑我们的啊！”

    玛丽安还再挠她那还沾着油漆的金发，就算注意到相机对着自己也只能忍着。

    “我们，是C部队吗？”

    珍妮佛小小地叹了口气。

    就在那时。

    “嗯？”

    卡拉脱下战斗脚确认了样子之后，歪着脑袋。

    “嗯嗯嗯？我说，玛丽安？”

    “这个？”

    玛丽安确认了中弹的样子，叫来了裁判罗莎莉。

    “诶呀！”

    总而言之，那佳避开了子弹。

    “不错的判断。”

    吉娜不断开火，同时嘴上也毫不保留赞赏之词。

    “机体真是不错呢！”

    那佳也感叹吉娜的战斗脚能像冰场上的滑冰选手一般移动。

    “因为整备超一流啊。因而我能使出机体120%的能力！”

    吉娜脸上绽开笑容。

    “我们这边的整备也是超一流的哦！”

    地上的整备班员们听闻，纷纷哽咽了。

    “和我战斗还有时间对话真是从容啊。”

    “中校也是一样的吧！？”

    那佳完全在吉娜的射程之内。

    早已有四发应该命中了――不过，那佳都悉数躲过。

    “原来如此，这就是黑田中尉的真本领吗。”

    吉娜记住了仿佛是手捞金鱼的感觉。

    “就让我看清你那能力吧。”

    “敬谢不悔啦，这~样~的！”

    那佳惊叫不止。看来也是到极限了。

    “能问你一件事吗？”

    吉娜说着，连续射击却没有放慢下来。

    “维特根施坦因大尉作为战斗队长的资质如何？”

    “现在不讨厌她哦。”

    那佳缩起脖子。上方一发漆弹擦过。

    “……不是。我不是问你这个。”

    “是优秀，还是不优秀――”

    那佳空翻了一个筋斗，这次漆弹擦着臀部飞过。

    “怎么样都好不是嘛。最重要的是能不能将她作为战友信赖。”

    “这样啊。你就是这样的人啊。理解了。”

    吉娜拉近和那佳的距离看上去要撞她的样子。

    “哇！等一下！”

    那佳着急了。

    “看来这行动果然是没看出来啊。”

    吉娜贴近那佳，枪口抵在她胸前。

    “这下就剩下亲王一个人……倒是想这么说啊。”

    扣动AN/M2的扳机。

    不过，只听得击锤撞击的小声音，漆弹却没有射出。

    “没弹药了？”

    那佳咽了口唾沫。

    “你赢了。”

    打完全部弹药，最终还是没能击落那佳。

    吉娜扔下AN/M2重机枪，苦笑着。

    “黑田中尉，你真是会让人忘我的对手啊。”

    “汝这程度的人，恨得牙痒痒吧。”

    海茵莉凯靠近二人，原本欲打出击落对方的漆弹的，却又放弃了。

    “黑田中尉，那是汝的对手。”

    手指离开扳机，海茵莉凯微笑着对那佳说。

    “诶？可以嘛？”

    “别让余说两遍。”

    “知道了。”

    那佳举枪对准吉娜。

    啪！

    啪！

    漆弹，命中了。

    但是――

    “哇哇！”

    “什么！？”

    吉娜没有中弹。反倒是那佳和海茵莉凯中弹了。

    “从哪里来的？”

    “怎么回事！？”

    两人面面相觑。

    “好诶！”

    在呆滞的二人下方，有一人做出了获胜手势。

    那是早应该退出的卡拉。

    “第九场后半二出局二好球的逆转本~垒~打！不是贝比・鲁斯就是乔・迪马乔注1呢我！”

    “说的话完全听不懂啊！”

    海茵莉凯看着卡拉大声呵斥。

    “怎，怎么回事！？刚才不是击坠了么？”

    那佳也哑然无言。

    “啊~，刚刚在审查之后，卢克希克中尉的中弹取消了。”

    无线电中传来了巴克霍隆的声音。

    “说了要好好看告示板吧？”

    “的，的确……”

    那佳凝视地面确认之后，发现告示板上卡拉那栏的确没有X。

    “看上去像是击中了，不过没有漆弹的痕迹呢。”

    卡拉咧嘴笑道。

    “多亏了我的固有魔法呢。”

    “汝的固有魔法！？原来如此！”

    海茵莉凯拍了拍自己的脑门。卡拉的固有魔法是冷却能力。在她欲绕到海茵莉凯背后时完全展开了。漆弹内部的油漆冻住，因而没能附着在战斗脚上而是碎掉掉落了。

    “怎么这样~”

    那佳十分沮丧。

    “胜利的舞~蹈！”

    卡拉在海茵莉凯面前开始跳舞。

    “可乐的胜利，可乐无敌！心情舒畅爽快，明天开始我们就是A部队啦！”

    “呜！真是遗憾，不过胜负乃时运。”

    海茵莉凯咬紧嘴唇。

    “利比里昂，万岁！利比里昂的魔女世界第一！！！！！”

    “真是学到不少。不能大意――”

    “各位各位~快，拍照！”

    心情甚好的卡拉靠在海茵莉凯肩膀上。

    刺啦！

    “啊啊……真是烦啊！”

    海茵莉凯的心中有什么碎掉了，冲着卡拉举枪乱扫射。

    “不，不行啊！小心点！”

    那佳握着枪管想要阻止，结果却让漆弹四处乱飞。

    漆弹到处飞散，不断出现被害者。

    “这怎么冷静得下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    被害者不只是卡拉和B部队的各位。

    亚德里安娜和伊莎贝尔一起接受了海茵莉凯的漆弹雨。

    “大尉，住手！”

    罗莎莉本想制止骚动结果脸上也挨了一发。

    “真是的，我不管了！”

    然后她一屁股坐下了。

    后来。

    在场的《生活》杂志摄像师，罗伯特・卡帕注2在自传中回忆道。

    降下了漆弹雨。

    －－－－－－－－－

    注1：两个人名，是美国历史上有名的棒球运动员，卡拉之前的台词说的就是棒球术语。

    注2：罗伯特・卡帕，匈牙利裔美国籍摄影记者，也是二十世纪最有名的战地记者之一。报道了5场20世纪的重要战争。1954年在越南采访第一次印支战争时误入雷区踩中地雷身亡

第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 终章 事后收场

    “呜呜，为何余要做这样的事。”

    站在厨房中，海茵莉凯已经发牢骚超一小时了。

    现在的她居然戴着围裙。

    当然，整备班员们不会不对她这幅艳丽姿态兴奋不已的。而至于相机快门已经在这厨房里悄悄按下数十回一事，自然不用提了。

    “谁让你不管是谁就挨个让他们吃漆弹啊。而且就连队长还有做观察员的巴克霍隆大尉和哈特曼中尉也是。”

    用装了冰的大碗里冷却小仓豆沙，那佳还吐槽道。

    最终，模拟战在海茵莉凯的爆发下稀里糊涂地结束了。当然，AB两部队的番号变更，也用10箱可乐搞定了。

    这件事要是播了新闻，就成了在正式组成公开发表之前的一大丑闻，不过，对如此惊人之丑态呆若木鸡的记者团――虽然也有罗莎莉惯例的无敌泪水哭诉的关系――纷纷讲定不会大肆报道。

    而作为补偿，引发混乱的当事人海茵莉凯请全体被害人――这当然包括B部队所有人，还有亚德里安娜和伊莎贝尔――品尝点心。海茵莉凯并没有做过点心之类的。就连平日一直自傲的德式圣诞蛋糕，也不清楚配方。若是如此下去就会拿出绝无仅有的有毒食品出来，有造成二次重灾害的可能，因而那佳――在罗莎莉的恳请下――出面帮忙制作馅蜜了。

    我真是擅长交际啊~，那佳对自己叹服。

    “琼脂，冷却了嘛？”

    她指着海茵莉凯面前放着馅蜜的方平底盘。

    “……大概。”

    “那么，切成丁。”

    “骰子的眼睛（日文中就是丁的意思）？”

    “就是切成骰子那种大小。”

    “那么，直接说骰子的形状不就好了？既然汝说了骰子的眼睛，余还以为是要切成和1~6都对应的形状啊――”

    “数字一一对应，这是什么形状？”

    那佳反问。且不说切成1的形状，后面的就十分难了。

    “就因为不知道才问汝的。”

    海茵莉凯变脸了。

    “真是的。你不是常说很了解庶民的事情嘛？”

    那佳边确认小仓豆沙，边叹气道。

    “余不记得有说过熟悉扶桑的文化。”

    海茵莉凯这么回答道，同时想从方平底盘中取出一大张沾着水的琼脂，但并不能如愿，因为她并不知道，在脱模时需要将方平底盘泡在热水里用刀挑开四周一圈。

    “嘿！”

    把方平底盘倒过来用力扣在碗上也无济于事。

    “刚才听说，巴克霍隆大尉她们也知道诶，馅蜜。”

    巴克霍隆和哈特曼刚才到厨房和那佳说了几句。虽然不是很清楚理由，不过两人十分同情那佳。

    “为何，那两人会知道？”

    海茵莉凯终于开始用刮刀挖琼脂了。

    当然，琼脂有六成毁坏，变成一堆糊。

    “我想大概是宫藤做给她们的吧。坂本少校……有些难以想象。”

    要是坂本能做点心的话，就能在盛夏的宫崎打雪仗，这么想的那佳觉得有些失礼。

    “嗯。尽管没怎么说过话也不能随便下定论，不过实在看不出坂本少校这大大咧咧的性格还能做点心。”

    “……大，大大咧咧？”

    那佳目不转睛地盯着海茵莉凯的脸和琼脂比较。

    “汝啊，真是有个好性格呢。”

    海茵莉凯还没迟钝到不明白那佳的视线。

    “不过。”

    那佳摆好人数份的玻璃容器，将馅料和豆子、水果盛入其中。

    “还是有些开心的呢，模拟战？”

    “这不得不承认。没想到汝和普雷迪中校能打到那种程度。”

    海茵莉凯点点头。

    “啊哈哈哈哈……”

    那佳无力笑道。讲老实话，她自己也没想到用了全力能到那种程度。

    “给队长添麻烦了。还是应该和B部队好好相处的。”

    这是海茵莉凯第一次说出反省之语。

    “但是，下次模拟战绝对不会输。虽然这次也没有输，但是要让众人看清取胜的方法。”

    “赢了我们要可乐吧！”

    将馅料满满盛在容器中，那佳也发誓赢下雪耻战。

    “不要可乐。”

    至于这点，看来意见还是未能一致。

    那佳按照“美吉”的大婶教的食谱，注入回味无穷的蜂蜜浸满琼脂。

    “好，完成了！”

    “……黑田中尉。”

    那佳正将馅蜜摆在托盘上准备搬出去，而海茵莉凯对着她的背影说。

    “那个，受汝照顾了。”

    “说什么呢。”

    那佳回过头微笑道。

    “我们是战友对吧。”

    就在那佳她们在食堂分发馅蜜之时。

    队长罗莎莉正头疼这次模拟战的报告书――检讨书。

    在和食堂的喧嚣无缘的空间中，只有打字机的声音作响。

    自从就任队长以来，提交的检讨书早已超过200封。特别是那佳入队以来，提交的频度以几何倍增长。

    “呼。”

    停下快得腱鞘炎的手，端起咖啡杯将冷掉的咖啡送入嘴中，就在这时，门外有人敲门。

    “请进，吉娜。”

    对方未曾报上名字，罗莎莉已经知道是谁了。

    “不去吃馅蜜了吗？队长的份也盛好了。”

    吉娜进入房间，嘴边稍稍浮起了微笑。

    “之后再去品尝吧。先得把这些完成才行。”

    托着腮的罗莎莉，视线看向放在桌子右侧的打字用纸之山。

    “报告书？”

    “要是听说会有这么多文件处理，当初就不会接受队长这职务了。”

    罗莎莉半开玩笑说道，随后决定重新泡咖啡而站起身。用虹吸瓶慢慢泡咖啡，也算是不错的消遣。

    “……那么？”

    用手摇磨豆机磨着豆，罗莎莉催促道。能看得出来，吉娜不是为了闲聊而来的。

    “好像已经有了让506解散的企图。”

    吉娜直接切入主题。

    “解散？明明正式活动都还没有开始？”

    罗莎莉眉头紧皱。

    吉娜在这种场合不会用暧昧的语气说话，因而她说的不只是A部队或是B部队，而是整个506都解散。

    也就是说，为了AB双方都解散，已经有行动开始了。

    “这种阴谋论，平时也就笑笑而过了，不过说这话的记者――”

    吉娜一瞬间欲言又止，不过还是下了决心说出来。

    “和我通话之后的第二天开始，就失去了联系。似乎是早上从家里往报社走的途中突然不见了。”

    “警察呢？”

    “NYPD不太乐意介入和军队有关系之人的案子，调查状况还什么都不知道。”

    吉娜摇摇头。行踪不明的记者是个老手，也有丰富的从军经验，和吉娜认识两年。和妻子生离死别，只留下7岁的独生女。

    “为了什么，要对506下手呢？”

    将磨好的豆子转移到虹吸瓶中，罗莎莉叹气道。

    “就算现在异形的活动比较太平了，可人类之间又开始明争暗斗什么的。”

    “同感，不过这也不是第一次了。恐怕也不会是最后一次吧。”

    “是啊。背后到底是谁，或者是什么组织存在，我们这边也――”

    罗莎莉话还没说完，医生巨大的爆炸声摇动地面。

    “危险！”

    吉娜扑向罗莎莉，伏在地面上。

    几乎同一时刻，窗户玻璃吹飞，热浪、火焰和黑烟袭入办公室。

    桌子、书架还有文件柜倒下，灯也熄灭了。

    “这边！”

    吉娜拉住罗莎莉的手，匍匐着爬向门。

    “大家在哪！？亚德里安娜！？海茵莉凯！？黑田，伊莎贝尔！？”

    爬到门口，罗莎莉扶着把手站起来，边咳嗽边叫喊着。

    “拿担架过来！”

    “灭火器！”

    整备班员们跑来跑去骂声不断，警报也响着。

    “怎……么样了？”

    吉娜茫然伫立看着起火的格纳库。

    “队长！”

    护士赶来让罗莎莉坐下，开始包扎处理。

    “这个，几根手指？”

    护士为确认脑部有没有受到冲击而竖起了手指。

    “17根。”

    罗莎莉说完发现不对，马上道歉重新答道。

    “抱歉，3根。”

    到现在为止，阵阵疼痛感才袭来。看来是玻璃割破了额头。嘴中有铁锈的味道。是滴落的血。

    “告诉我，大家没事吗？”

    罗莎莉问正在给自己额头止血的护士，而她想说又咬紧了嘴唇。

    “告诉我。”

    罗莎莉用力抓住护士的手腕。

    “黑田中尉她……”

    “护士伏着脸，开始抽泣。

    罗莎莉眼前一下子黑了，失去意识。

第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 插图



第二卷 第506统合战斗飞行团 混战！ 序章 零时刻

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：felayna

    这真相真让人震惊。

    黑田那佳中尉

    （用餐招待会之前，从《每日新闻》记者处听闻馅蜜的起源是银座小豆汤店“若松”）

    高卢共和国 色当第506统合战斗飞行团A部队基地大食堂 下午5点47分

    基地大食堂在平时都是整备班的各位使用，而此时已经座无虚席。

    其中大部分人是欧洲各国以及扶桑和利比里昂的媒体人。

    第506统合战斗飞行团A部队名誉队长罗莎莉・德・艾姆利寇特・德・古留涅少校招待的来宾。

    其实这一天。

    一直以来都蒙着一层纱的第506统合战斗飞行团AB两队的模拟战公开了。

    以高贵魔女之名而为人熟知的第506统合战斗飞行团，事实上分裂为两支部队，仅由贵族构成的A部队和利比里昂非贵族的B部队，并各自占据色当和第戎作为独立基地。

    为使这两支部队整合，A部队名誉队长古留涅少校向上申请并实现了这次的模拟战。

    但是――

    结果却实在凄惨。

    来宾的政治家，观察员，记者团多数，都牺牲在发狂的战乙女，海茵莉凯・祖・赛・维特根施坦因女亲王乱射的漆弹下。

    应对这样的非常事态，一份妥协协议在媒体人和高卢共和国军之间成立。

    就这次的事态，发布封口令。

    各报刊记者遵守封口令。作为回报，军队召开谢罪宴会，期间关于第506统合战斗飞行团的活动有问必答。

    如此决定了。

    所以――

    虽然这次有点犯迷糊了，但这次能不能保密呀？

    喂，拜托了~下次请你吃饭啦~。

    而且还附带那个令人生畏的公主大人亲手做的甜点哦~

    就是这样。

    “看，做好了。”

    托盘上摆放着馅蜜，一名长发美少女，上尉海茵莉凯・祖・赛・维特根施坦因女亲王托着登场大食堂，随即淹没在闪光灯下。

    实际上――

    完美体现大家闺秀的海茵莉凯，基本没有下过厨房。

    当罗莎莉严令她用手工点心款待众人之时，作为扶桑皇国名门，黑田家的养女来到506的黑田那佳中尉，主动帮助穷途末路的海茵莉凯。

    如此插曲，就有了现在这段，用扶桑的名物馅蜜招待众人。

    “心怀感激吃吧。”

    牙齿咬得吱吱作响，海茵莉凯有些粗暴地将馅蜜小碗扔到记者们的面前。

    “为什么要余做这样的事情。”

    她从呱呱坠地到现在，都是别人伺候着从没伺候过别人，因而不悦之情溢于言表。

    而这副表情也令人欲罢不能，尽收胶卷之中。

    “黑田中尉，废话之后再说麻利点干活！”

    公主大人苛责的对象是黑田那佳中尉，一边谈笑风生一边分发馅蜜。

    “再说，与其说平日里自由散漫，倒不如说汝缺乏紧张感！若是汝能不轻敌行动，哪怕一点点，也就不会让B部队那个可乐笨蛋钻了空子！”

    白天的模拟战中，两人眼看就要胜利了，却让B部队的卡拉・J・卢克希克中尉击坠，丑态尽显。

    （可恶，那个轻浮的利比里昂佬！这份耻辱，赌上余等维特根施坦因家的骄傲，绝对，绝对不会忘的！）

    分发馅蜜小碗的手直颤抖着。

    “真是的~又在说这些了啊？赢了也好输了也好，怎么样都无所谓吧？反正都是第506统合战斗飞行团的同伴。”

    如此回答的那佳，来到506的时日尚短。

    成立开始纠缠不清的各国纠葛、AB两部队的感情纠纷，这些都与她无缘。

    “那些家伙赢了那么点就一脸得意，肯定因为她们作弊了啊！”

    严格来说并不是作弊。

    海茵莉凯和那佳都认为卡拉已经击坠，并没有向裁判确认。因而被卡拉的奇袭干掉了。

    “又不是作弊，就算这样哪有人会大发脾气搞这么一出的啊？”

    那佳嘟囔着嘴。

    这么一出，说的当然是模拟战之后，漆弹乱射的事情。

    “别，别这么说啊！再说，要不是汝想阻止余也不会……”

    “好~了，各位！可以自由再来一份哟~！”

    那佳背对海茵莉凯，再次开始服务大众。

    “听长官说话啊！”

    后者梆的一声把小碗拍在桌上，因而蜜糖洒了出来溅在《世界报》记者的手上。

    “看吧！黑田中尉，都是汝的错啊！”

    海茵莉凯瞪着背过身去的那佳，从口袋里掏出自己的手帕递给记者。

    “擦擦。不用还也行。”

    记者却没有想擦手，而是将手帕小心收到口袋内。

    从此，这个记者对506的报道自然都是好话连篇。

    “喂，公主！这边也拜快一点！”

    罗马涅贵族亚德里安娜・维斯康蒂大尉在里边的位置上挥手招呼海茵莉凯过来，这位可是无视军纪的惯犯。

    “没菜单？”

    一位中性魔女问道，她是伊莎贝尔・杜・蒙梭・德・巴卡德尔少尉，因其男装美少女的身份而获得了巨大的人气。

    “汝等也不来帮忙吗？！”

    海茵莉凯叉腰瞪着同为A部队的二人。

    “因为啊，搞砸的又不是我们咯？”

    “没错。”

    两人相视而笑。

    “都说了！别说搞砸了啊！”

    相机镜头对着激怒的海茵莉凯又是一阵狂拍。

    另一方面。

    B部队众人，姑且算是在模拟战中取得胜利收场，在远离亚德里安娜她们的一角占了个位置。

    “脸上写着不高兴。”

    伊斯帕尼亚贵族末裔的珍妮佛・J・德・布兰克上尉，瞄了一眼玛丽安・E・卡尔上尉，后者一点都没想动馅蜜。

    “就算是那个样子也算是赢了呀，我觉得也可以高兴高兴呀？”

    “那家伙根本就没觉得自己输了吧？这不就没有意义了嘛。”

    独当一面的海军陆战队队员玛丽安，她的视线看向海茵莉凯和那佳。

    “真像呢。”

    珍妮佛偷偷笑道。

    “哪里像啦！？”

    玛丽安突然回过头。

    “总之就是执着胜负的这一面。”

    珍妮佛说着，将勺子送入嘴中。

    “……啊，真好吃。”

    “真的？”

    玛丽安别过脑袋，并不打算动手品尝。

    “真是的。”

    珍妮佛禁不住苦笑道，而在她一旁。

    “嗯~总觉得缺点什么印象深刻的东西啊。”

    为B部队带去胜利的最大功劳人――虽然海茵莉凯并不会承认的――卡拉・J・卢克希克中尉歪着脑袋思考着。对她来说，馅蜜那淡淡的甜味似乎缺了什么。

    “对了！”

    像是想起了什么，卡拉的表情变得欢快起来，抓过放在一旁的可乐咕嘟咕嘟倒进碗中。

    “嗯！这个可以有！”

    卡拉尝了味道后满脸喜色，倒是一旁的珍妮佛等二人像是看到了什么可怕的场景似的表情僵硬。

    此外――

    “呜哇！这个，好好吃啊！”

    B部队的桌子不远处，圣特雷登基地来的艾莉卡・哈特曼中尉发出感叹声。

    哈特曼中尉和歌尔特露特・巴克霍隆上尉作为观察员参加了白天模拟战。

    哈特曼早在501时代就习惯了宫藤做的料理，因而对扶桑的食物没抵抗力。

    馅蜜以前也是吃过的。

    “别吃过头搞坏肚子啊。到别的基地来还被送到医务室，那可是丢人丢到家了。”

    巴克霍隆上尉皱着眉说道，在模拟战中她的后脑勺也不幸中了漆弹。

    “真是爱超sin（操心）啊。”

    哈特曼中尉耸耸肩。

    “喂，别叼着勺子说话啊！”

    巴克霍隆上尉终于忍不住，将哈特曼嘴里的勺子拔出来。

    “真是，好过分啊。……咦，奇怪？古留涅少校和普雷迪中校呢？”

    说着，哈特曼环顾四周。

    原本应该在场的AB两部队队长，罗莎莉・德・艾姆利寇特・德・古留涅和吉娜・普雷迪却不见了身影。

    “有很多要干啊，事后处理。”

    巴克霍隆耸耸肩，她明白地位越高责任越大。

    “……两人的分，如果剩下了的话吃掉――”

    “怎么可能可以啊！啊~！为什么明娜总是要让我和这家伙组队啊！？”

    巴克霍隆抱头悲鸣。

    “真不容易呢。”

    哈特曼装作与自己无关，拍了拍对方的肩膀。

    名誉队长办公室 下午5点26分

    “请进，吉娜。”

    正和本日模拟战相关的检讨书展开激烈而没有结果的战斗，罗莎莉回应了谨慎的敲门声。

    “要吃馅蜜吗？”

    打开门进入办公室，吉娜微笑着问道。

    “等一下再品尝。首先，得把这些处理完。”

    罗莎莉视线所在的检讨书，早已超过70张了。

    “报告书？”

    吉娜问。

    “早知道要处理这么多文件，当初就不接受队长职务了。”

    罗莎莉半开玩笑地说道，随后起身准备重新泡咖啡。盯着虹吸瓶泡咖啡要是不错的转换心情。

    “同感。”

    烦人的文件处理工作这点上，B部队队长吉娜也是感同身受。

    “……那有什么事呢？”

    用手摇磨豆机磨着豆子，罗莎莉问道。看看对方的眼睛就知道，吉娜不是来闲谈的。

    “据说已经有了让506解散的阴谋。”

    吉娜直接切入主题。

    “解散？明明正式活动都还没有开始？”

    罗莎莉眉头紧皱。

    吉娜在这种场合不会用暧昧的语气说话，因而她说的不只是A部队或是B部队，而是整个506都解散。

    也就是说，为了AB双方都解散，已经有行动开始了。

    “这种阴谋论，平时也就笑笑而过了，不过说这话的记者――”

    吉娜一瞬间欲言又止，不过还是下了决心说出来。

    “和我通话之后的第二天开始，就失去了联系。似乎是早上从家里往报社走的途中突然不见了。”

    “警察呢？”

    “NYPD不太乐意介入和军队有关系之人的案子，调查状况还什么都不知道。”

    吉娜摇摇头。行踪不明的记者是个老手，也有丰富的从军经验，和吉娜认识两年。和妻子生离死别，只留下7岁的独生女。

    “为了什么，要对506下手呢？”

    将磨好的豆子转移到虹吸瓶中，罗莎莉叹气道。

    “就算现在异形的活动比较太平了，可人类之间又开始明争暗斗什么的。”

    “同感，不过这也不是第一次了。恐怕也不会是最后一次吧。”

    “是啊。背后到底是谁，或者是什么组织存在，我们这边也――”

    下午6点 零时刻

    随着一声巨大的爆炸声，地面剧烈摇动起来。

    “危险！”

    吉娜扑向罗莎莉，伏在地面上。

    几乎同一时刻，窗户玻璃吹飞，热浪、火焰和黑烟袭入办公室。

    桌子、书架还有文件柜倒下，灯也熄灭了。

    “这边！”

    吉娜拉住罗莎莉的手，匍匐着爬向门。

    “大家在哪！？亚德里安娜！？海茵莉凯！？黑田，伊莎贝尔！？”

    爬到门口，罗莎莉扶着把手站起来，边咳嗽边叫喊着。

    “拿担架过来！”

    “灭火器！”

    整备班员们跑来跑去骂声不断，警报也响着。

    “怎……么样了？”

    吉娜茫然伫立看着起火的格纳库。

    “队长！”

    护士赶来让罗莎莉坐下，开始包扎处理。

    阵阵疼痛感到现在才袭来。看来是玻璃割破了额头。嘴中有铁锈的味道。是滴落的血。

    “告诉我，大家没事吗？”

    吉娜搀着着罗莎莉，后者问给自己止血的护士。

    “……he。”

    护士想说什么又咬紧了嘴唇。

    “告诉我。”

    罗莎莉用力抓住护士的手腕。

    “黑田中尉她……”

    “护士伏着脸，开始抽泣。

    罗莎莉眼前一下子黑了，失去意识。

    我坦白说吧。几乎所有的记者团，包括我在内，都认为魔女的基地正是世界上最安全的地方。直到那个瞬间。

    罗伯特・卡帕（摄影师）

第二卷 第506统合战斗飞行团 混战！ 第一章 谍报部来的女人（注1）

    罗莎莉睁眼时，吉娜和亚德里安娜在她身边。

    床单的颜色和淡蓝色窗帘相应，而墙是威廉・莫里斯（注2）的设计。

    亚利&#8226;乔吉安的桌子上，放着从自家带来的相框，梅特林克的诗集才读了一半。

    从祖母那代传下来的挂钟指针指向十点，放着哥白林式桌布一一13世纪的挂壁布回收利用织成的，它因异形的攻击而烧掉了一半一一的桌子上，有今天早上的《世界报》和锒质烛台。

    一如既往的光景。

    看来现在自己并没有在医务室中，而是躺在自己房间里。

    (今早要是收拾一下房间就好了啊。）

    罗莎莉脑中还一片混乱，而最先出现的念头就是这个。

    自己穿着丝质睡衣，但不记得有换上。大概是护士替自己更衣的吧。

    “医务室已经满员了，队长的伤比较轻。所以多赛医生同意我们将你搬到这里。”

    见罗莎莉已经恢复意识，吉娜说道。

    “……是，多赛医生啊，

    罗莎莉没怎么受她照顾，不过珍妮&#8226;多赛是配属色当基地的军医，来自巴斯德研究所。这个g怪的家伙原本的志愿是兽医，但受到使魔的耳朵和尾巴诱惑而成了魔女的专门医生。

    “报告状况。”

    罗莎莉无意识中手指扶着额头抬头看向亚德里安娜。

    指尖碰到了绷带。

    只有一些轻微头痛和耳呜。

    魔女的魔法力给予她们惊人的恢复能力。这种程度的伤连疤痕都不会留下。这些之后的事情之后再说，眼下应该不用担心了吧。

    “负伤者众多，不过所幸没有死亡出现。魔女们基本都是小伤。”

    亚德里安娜努力保持平静报告。当然，也有担心罗莎莉的原因在里面。

    “黑田呢？她没事吗？”

    罗莎莉想起来就在失去意识前不久，护士欲言又止一事，于是问道。

    “只知道_要静养数日。”

    亚德里安娜合上眼。

    “在医务室？”

    感到事情非同小可，罗莎莉欲从床上起身。

    “现在不_议你起身。因为有脑震荡的可能一一”

    吉娜正欲制止，罗莎莉却摇摇头站起身来。

    “我投降。但之后需要全面检查。你们那边的那两个人怕是会一口咬定是我让你兴奋起来的啊。”

    一名女性推门走进来，她身上的白衣沾着不少未干的血迹。

    黑发飘动的这名白衣女性，胸前像西瓜一样的两团脂肪跳动着，瞥了一眼房 间内，随后从柜子中找出一个陶壶，里面放着罗莎莉亲手做的甜馅饼，拿出一块放入口中。

    “多赛医生？”

    罗莎莉问这位比患者更关心点心的医生。

    “这之后，必须要缝伤口的家伙们已经排着队了。所以最好别来打扰我。” 甜馅讲塞满了腮帮子，多赛医生紧锁眉头说道。然而她的嘴边沾满了甜馅讲碎屑，说服力基本为零。

    “既然在其职，就期待你尽其责啊。”

    “感谢您作为医生的忠告。但是一一”

    将举止带来的零说服力放到一边，多赛的话是理所当然的。罗莎莉憋红着脸还想要继续说，不过多赛的视线制止了她。

    “嘛，我也很清楚你的立场嘛。”

    多赛从口袋中掏出一张叠好的打字纸。交到罗莎莉手上。

    “请签名一一”

    “这个是？”

    罗莎莉打开打字纸，而吉娜偷偷看了一眼。

    “不遵从主泊医生的判断，若出现症状恶化或是死亡的情况下，免除医生责任的同意书。队长今后若是出现脑溢血什么的而死亡的话，若是怪到我身上会很困扰的。”

    “你这个人啊，就算这样!”

    吉娜悄悄制止了不禁想要扑向多赛的亚德里安娜。

    “当然了。”

    罗莎莉在纸上签下大名。

    注1:这个标题应该是玩了1977年一部著名美剧的梗，名字叫做《大西洋底来的人》其实506小说和广播剧的标题都有在玩梗，有兴趣的吧友可以一起讨论讨论。

    注2:威廉&#8226;莫里斯，英国著名设计师，艺术家。工艺美术运动创始人，后人评价他为英国最杰出的设计师。

    黑田那佳中尉没有睡在医务室，而在自己的寝室中。

    罗莎莉披着长衫，而亚德里安娜扶着她走出自己房间，随即就看到AB两队的魔女，几乎都集中在那佳房间前。

    巴克霍隆和哈特曼也在列。

    “各位，都没事吧？”

    罗莎莉感到自己的胃袋搅在了一起，不过还是一一过目全员。

    那佳房间的门把手上挂着“谢绝会面”的牌子。

    “嗯……我们没事。”

    手放在胸口，珍妮佛低下头。

    “也就窗户玻璃碎片割破了手指。”

    伊莎贝尔给队长看了看贴着创可贴的食指，继续说道。

    “受害最严重的是格纳库。所以说不定大家集中在食堂是件好事。”

    格纳库半毁，即便拼命灭火，黑烟依旧滚滚。

    若是和和平时一样整备班在作业的话，就无法避免出现几名死者了吧。

    “魔女里还没回复意识的，就只有黑田了啊……”

    亚德里安娜盯着门。

    “那边那个庸医都没说具体的情况啊。”

    玛丽安瞪着多赛。

    “难道说，在担心？”

    伊莎贝尔一脸意外的表情盯着说这话的玛丽安。

    “你，你，你说谁啊！”

    玛丽安脸涨得通红扭过脸。

    “不是跟你们说了，要在告诉队长之后再告诉你们嘛？”

    完全不在意被人瞪着，多赛耸耸肩。

    “总之，黑田中尉得过了今晚这个坎。探病没关系，但是只能一次一个人安安静静地。”

    说完，便返回医务室处理剩下的伤员了。

    “队长先请。现在维特根施坦因大尉在里面陪着。”

    在亚德里安娜催促下，罗莎莉一个深呼吸后进入了那佳的房间。

    大概是那佳来到队上时日尚浅吧，室内极其煞风景。

    除了分发的家具之外，没什么日常用具能让人感到那佳的个性。桌上有存钱罐和像是零花钱账本的笔记本。再加上和祖父母一起拍的和睦照片用图钉钉在在墙上，再无他物。

    护士点点头，罗莎莉便安静地走到床边。

    一旁的圆凳上，海茵莉凯握着那佳的手，脸上的表情总觉得空荡荡的。

    “真是讨厌自己没出息啊。”

    注意到罗莎莉进入房间，她抬起头吐出这么一句话。

    “那个时候，黑田中尉挡在余面前――”

    那一定是刹那间做出的行动。那个爆炸的瞬间，那佳双手张开，自己的身体挡在海茵莉凯前保护她。

    “很有黑田的风范呢。”

    罗莎莉嘟囔了一句。

    “身为战斗队长的余让那家伙保护了。这是应有的举止吗？这家伙，做这种多余之事。每次都是，这家伙不好好听命令，贪吃，不论余怎么吼她，第二天都忘得一干二净了。还有总是记一些无聊之事，补贴发没发什么的。”

    海茵莉凯一一排出平时责骂那佳的事情后，咬紧了嘴唇。

    “……少校，余要怎么做才好！？”

    “相信她吧”

    罗莎莉从背后轻轻抱住海茵莉凯。

    战斗队长的肩膀不再如往常那般可靠，稍稍颤抖了一下。

    “公主大人，交换了。”

    罗莎莉一出了房间，亚德里安娜旋即进入。

    “余就在这里。”

    海茵莉凯摇摇头。

    “伤口还没处理吧？异形来了怎么办？”

    “但是！”

    “战斗队长，偶尔也依靠一下队友。而且啊，现在就算粘在她身边，也没什么能帮得上忙的。”

    “……汝说得对。”

    海茵莉凯正欲站起身却摇摇晃晃的。

    亚德里安娜扶住她的身体。

    “30分钟就好了。伤口处理完了赶紧睡吧。”

    “抱歉了。”

    将海茵莉凯推出房间，亚德里安娜坐到圆凳上盯着那佳的脸。

    “拜托了。我应付不来这种事的啊。”

    但是那佳的表情没有变化。

    只是眉头微皱，静静地喘息。

    “祝好运。这个，你不是喜欢吗？”

    亚德里安娜一动不动坐着，10分钟左右之后她站起身，往存钱罐里放了一枚金币后离开房间。

    “中尉。”

    伊莎贝尔动作轻快地坐到椅子上，靠近那佳说道，脸都快贴到床单上了。

    “……某家饭店里。客人叫侍者过来怒斥道。‘喂，这盆汤里有苍蝇啊！而且有两只！’侍者冲着客人眨眨眼，食指贴到对方的嘴唇上。‘嘘~！这位客人，那是本店给您的服务。其他客人的汤里只放了一只。’……什么的。”

    那佳没有反应，而护士快憋笑到抽筋了。

    “下次，我再找新的笑话。”

    伊莎贝尔站起身来。

    “看，这个。给你的慰问品。”

    下一个进来的是卡拉，她在桌上放了可乐瓶。

    “别人都说探病送葡萄的好，不过我觉得这个才好。”

    卡拉本想用手指戳戳那佳的脸蛋，但一旁的护士摇头不同意而放弃了。

    “……说真的，你来B部队的话就好了啊。绝对是，这边更加开心。玛丽安那个样子，其实是……怕生，稍微有点区别嘛？你这边啊，汉堡热狗都没有吧？披萨也是，这边的可比罗马涅那种薄薄的那种厚还有很多芝士啊。芝士通心粉，菜豆炖肉，T骨牛排，还有，什锦烩饭和……你来B了，我全请你吃一遍。”

    说着说着，卡拉开始抽泣。

    “说好了啊。”

    用袖子呵哧呵哧擦去眼泪，她起身出门叫珍妮佛进来。

    “好像我们好好说过话的时候，也就两三天的样子吧？”

    珍妮佛一坐下，就开始说一些女孩子之间的话题。

    “下次，你来第戎了，就开茶会吧。卡拉她，别看那副样子，很会泡茶的呢。我来做酸黄瓜三明治――对了对了，第戎城里有好多家店卖的芥末又酸又美味呢。”

    双手指尖相对在胸前摆出三角形，她微笑道。

    “在切得薄薄的全麦面包上抹上厚厚的芥末，再摆上刚采的黄瓜。黄瓜很难切薄片的时候，用剥皮器也可以的。只要隔断水气――”

    珍妮佛将自己的手轻轻柙谀羌咽稚稀

    “请好好期待吧。到时候你肯定会后悔，要是进了B部队的话就好了啊。”

    “之前，你说自己虽然是华族但是是分家也没什么了不起的。”

    玛丽安并未打算做到椅子上，对着双眼紧闭的那佳说道。她未说是贵族而说了华族，这是因为曾今在扶桑停留过理解了皇国的习惯。

    “可是，华族就是华族啊。生来就是受宠的啊。就好像大半住民终其一生从未离开过州，在小镇经营农场一般，是不一样的啊，生来就是。”

    她想起来在开拓时代一成不变的俄勒冈州之景。

    干燥空气与红土，还有风标鸡和白蓄水塔。

    然后就是，从未停止吵架的父母。

    无论脑海中如何想象城中的生活与美丽的礼服华丽的派对，现实只会把自己拉回干稻草和满是波旁酒臭味的生活中。

    没有大龙卷风应道自己前往翡翠城的多罗西。

    没有南瓜马车来迎接自己的灰姑娘。

    这就是玛丽安。

    所以，玛丽安用自己的才能和努力在砖火之路上制作出了自己的玻璃舞鞋。

    “虽然对不起珍妮佛，但是自己就是对贵族和华族喜欢不起来。可是――”

    玛丽安握紧了拳头。

    “可是，我讨厌看着自己认识的人死啊！”

    一直站着不动的玛丽安脸上划过泪水。而对于此，玛丽安自己更是惊讶。

    “我的命给你一半也好。所以，所以憋死啊！”

    “…………才不会死呢。”

    那佳的嘴唇动了。

    “黑田中尉！”

    玛丽安不由地靠近。

    “肚子好饿啊~。……这就是，活着的感觉吧？”

    似乎没有注意到一旁的玛丽安，那佳微微睁开眼睛看着天花板说道。

    “叫大家！”

    玛丽安想马上冲到走廊上去而用鼻子撞开了门。

    “我，我才不是来探望你的啊！听到了嘛，别会错意啊！”

    按着鼻子回头如此叮咛之后她跳出房间，对外面的人大声说道。

    “喂！黑田的意识恢复了！”

    “黑田。”

    得到护士的许可之后，大家围在那佳床边。罗莎莉先开口道。

    “伤，伤病”

    那佳嘴唇颤抖着。

    “没关系，已经给你包扎好了。”

    “不……”

    那佳微微摇摇头。

    “不是的。”

    “那是什么？”

    “有伤病补贴吗？”

    对那佳来说，这是最重要的事情。

    “！”

    周围所有人三观尽毁。

    “还是平常的黑田啊。”

    亚德里安娜安心地笑了。

    “当然了。”

    罗莎莉温柔地点点头，抬头问护士。

    “已经过了危险期了吧？没必要担心了吧？”

    “没有多塞医生的允许说自己的意见是。”

    护士十分犹豫。

    “这是队长命令。”

    如此逼迫下，她只得坦白。

    “断掉的肋骨固定好了，所以只要不用枪就没有问题。问题是肚子，药效还没过去。”

    “肚子？”

    罗莎莉紧缩眉头。

    “是的。黑田中尉在爆炸之后，将剩下的大约四升馅蜜，慌忙灌进胃里。”

    “等，等一下。”

    罗莎莉的手指抵在眉间。

    “……意识不明是因为这个？”

    “这是多塞医生的看法。”

    “居然不让说，玩笑也开得太大了。”

    伊莎贝尔脑海里浮现出多赛做鬼脸的样子。

    “因为……呜~……太浪费了……对吧~”

    那佳揉着肚子诉说道。

    “也就是说，因为贪吃，趁着混乱吃太多馅蜜吃坏肚子？”

    罗莎莉的脸上开始抽动了。

    “对的，消化不良引起的急性肠胃炎。”

    “这真是……”

    “护士也有失言的时候啊。”

    巴克霍隆和哈特曼面面相觑。

    “汝这呆子！趁余不注意的时候做了这种事情！”

    海茵莉凯此刻的面容就像般若女鬼一般，瞪着那佳。

    “真是丢人啊。”

    亚德里安娜突然错开视线说道。

    “是的。让少校这么担心，就算有多赛医生的许可，我也难以说出真相。”

    护士点点头，看向那佳。

    “总之，断了5根肋骨的确是重伤了，得静养两三天。从明天开始禁止你吃东西。”

    “骗人！”

    那佳一听这话从床上弹起来，中途疼得脸都歪了。

    “骗你干什么？而且从明天开始的一段时间里，三餐只能是麦片粥。”

    护士说出真相后卸下了包袱，冷酷地说道。

    “不要不要！让我吃麦片粥以外的东西啊~！”

    那佳挥舞手脚抗议。

    “看来很精神呢。”

    伊莎贝尔无语了。

    “是，是啊。”

    珍妮佛也只得同意。

    “那么，我们得回圣特雷登向明娜报告了啊。”

    “是呀~”

    巴克霍隆和哈特曼预想到了之后事情的发展，为了不卷进去而率先离开房间。

    “总之，先揍一顿吧，怎么样？”

    玛丽安的语气是从未有过的亲切。据说，人类愤怒到了顶点，表情就很接近笑容。

    “接下来就是余了。”

    海茵莉凯打了个响指，排到玛丽安后面。

    “队，队长~！”

    那佳想抱住罗莎莉求救。

    “真头疼啊。”

    右手贴在脸颊上，罗莎莉叹了口气。

    “没什么阻止的理由。”

    “怎么这样~！”

    那佳的人气如此下滑，以往好像没有过吧？

    或许有过吧，今后也可能会有，但那已经是后话了。

    大家在那佳脸上乱涂乱画直到解气，早已过了深夜两点了。

    格纳库那边还在进行灭火作业。

    “部件都运出来了吗！”

    “简易悬挂呢！？

    “西边灭火！”

    士兵们来回跑动，一刻不停地洒水，然而一部分屋顶因为钢筋受热融化而崩坏，同时升起的黑烟覆盖了天上繁星。

    火势最终慢慢退去，橙黄色的火焰也让罗莎莉脸上的表情放松不少。

    从亚德里安娜的报告来看，格纳库的多个地方发生起火。其中一处――原本应该严密管理以防这种事情发生的――点着了弹药，从而使受害范围扩大了。

    “队长！已经没事了吗！？”

    中年的整备班长脸上全是黑，一路小跑来到罗莎莉跟前问道。

    “大家还在拼命呢，我怎么能休息啊。”

    罗莎莉点点头，眼神指了指格纳库。

    “那么，情况如何？”

    “真是太惨了啊，诶。”

    班长念叨着，宛如战斗脚就是自己的孩子。

    “弹药类大约损失20%，预备部件70%损毁。战斗脚基本都受到损伤，现在能出击的只有维斯康蒂上尉的MC.205了。”

    “……我的Mk.22呢？”

    “奇迹般没有――额，队长！再怎么说这也”

    班长瞪大了眼睛。

    罗莎莉马上要20岁，魔法力也正慢慢失去，这早已不是秘密了。将她放到名誉队长这个暧昧的职位上，上方也是出于罗莎莉实战能力正逐渐衰退，这样的考虑吧。

    “没事的。”

    罗莎莉微微一笑。

    “又不是完全不能飞了。关键时刻我也会出击的。”

    “……24小时。”

    班长立正敬礼。

    “不，12小时之内，一定让全部战斗脚都能飞行！”

    “别勉强自己。你也不是一点伤都没有啊。”

    “现在对我们说不要勉强自己才是在勉强啊。大家，可都是干劲满满呢。――诶呀，这话说得怎么跟巴卡德尔少尉似的。”

    身经百战的整备班长咧嘴笑着露出了洁白的牙齿。

    但是，下一时刻。

    “！”

    毫无征兆地，几道强光打在罗莎莉她们身上。

    光线的源头，来自基地正面大门。

    手挡在眼睛前，罗莎莉身体转向那边，同时大门打开，一辆黑色的大众打头，数辆灰色的半履带战车，Sd Kfz 251D 型进入了基地。

    基地的士兵因灭火作业而无法立即做出应对，闯入者将他们晾在一边，驱车围在格纳库四周停下，随即全副武装的高卢士兵从车上一个接一个跳下来。

    “退下！”

    高卢士兵们举起步枪威吓着，强行终止了灭火作业。

    “将这里封锁起来！所有人不允许碰任何东西马上离开！”

    一名金色卷发的女性从大众上下来后，命令整备班员。虽然穿着高卢军配发的长大衣，但没有佩戴表明军阶的领章。

    那她是――

    （谍报部的人）

    罗莎莉马上看穿了对方的身份，随后接近金发女性，故作亲和向对方问道。

    “我们有见过面吗？”

    “高卢谍报部的库丽丝・基拉少校。古留涅少校，一看就是您了。”

    虽然不知道是不是真的，不过这名女性报上的阶级和罗莎莉相同。

    就她所知，凡是名字前挂上谍报的人，就算是士官其态度也绝不会像军人一样。

    基拉少校也毫无意外地，在亮了亮身份牌之后，没有敬礼而是伸出了右手。

    “从现在起，搜查的指挥权归我所有。虽然不会对身为名誉队长的您下命令，但希望能服从我方的提议。”

    罗莎莉和对方握手之后，基拉殷勤地笑着宣告道。虽然举止温文尔雅，但不允许任何反驳。

    打完招呼，基拉就从内口袋中拿出司令部下发的命令书交给罗莎莉。文件很周全，将军的签名也像是真的。当然，罗莎莉也不会忘了事后确认。

    “隔离格纳库，也在那个提案里吗？”

    吉娜赶了过来，站到罗莎莉左侧。

    她们背后，整备班员欲继续灭火，而全副武装的高卢士兵在后面追赶。

    “保护犯罪现场可是初次搜查的基本啊，普雷迪中校。这次的火灾玩忽职守的可能性很大。希望两位能理解。”

    基拉仍然态度友好。

    “……基拉少校，你说的对。”

    罗莎莉承认道，随后侧身对吉娜说。

    “这边基地不能运作的这段时间，你们第戎的负担就更重了？”

    “没有问题。”

    后者点点头。

    “还有。”

    基拉竖起食指，又提出了要求。

    “发生状况时在现场的记者、摄影师，希望你们安排同他们的面谈。”

    虽然用了面谈一次，实际上应该是审问吧。

    “从现在起吗？不能等到天亮了？”

    罗莎莉面色为难。记者中也有不少人受伤，正躺在医务室的床和沙发上。

    “越早越好。”

    基拉依旧笑容满面。

    “当然，他们也无法和外界联络吧，古留涅少校？”

    “没错，基拉少校。”

    大部分的记者都想和报社联络，但电话却打不通。线路在基地外被切断了。恐怕就是谍报部干的好事。

    “又要封口，可以这么说吧？”

    罗莎莉确认道。

    “出于对他们的安全负责，这样说的话应该能接受吧。”

    “保密主义，媒体可是会批判的。”

    “要是批判太多的话，也就不会有人再关心了啊。我们也好，你也好。”

    基拉轻轻拍拍罗莎莉的肩膀，然后背到身后，盯着熊熊燃烧的格纳库。

    “……这件事，暂时对外宣传是事故吧。”

    她深呼吸后如此说道，取出手帕递给整备班长。

    “为此，你也能理解一定的牺牲是必要的吧。有谁能当恶人的话实在是感激不尽。所以，因为在整备中出现了差错，班长，虽然很抱歉，不过你被撤职了。”

    “来这一手啊。”

    整备班长接过手帕，擦去炭黑和汗水。大概也是猜到会变成这样了吧，她没怎么动摇。

    “我不能认同！”

    罗莎莉当即反抗。

    “再说，这样做基地全体人员的士气会！”

    “诶呀，记得才恳求过您配合的啊？”

    基拉耸耸肩。

    “……没事的。如果队长和各位能理解的话。”

    整备班长语气平稳地制止了罗莎莉。

    “年轻人已经有好好锻炼过了，就算我不在也会好好干的。”

    感受到了事情严重，因灭火而疲惫的士兵们集中到了罗莎莉她们周围。

    “那就谈妥了啊。”

    完全不在意周围的目光，基拉啪的一声拍手说道。

    “那么，名誉队长，请下决断。”

    “……从今日起，解除你班长的职务。”

    罗莎莉面相班长站着，宣读卸任命令。

    “是！”

    整备班长敬礼。

    “对不起……对不起。”

    罗莎莉低着头，她能做的只有小声重复着歉意。

    班长专心工作一天中大半都在格纳库渡过，基本没有什么私人物品。工具、换洗衣物，全部堆在一起一个挎包就全部装完了。就算卸任了也不等于从军队中开除，所以只是停职一段时间随后作为整备班员分到别的基地里吧。

    “到那时候之前，就当短期休假了。”

    走出班员宿舍，原班长伸了个懒腰。

    总之先回家人所在的伦敦等待任命，不过，就任此处时儿子和女儿还年幼，不知道还记不记得自己的长相啊。实在是心有不安。

    “好像被开除了啊？”

    耳边传来了熟悉的声音。

    回过头，插着腰的海茵莉凯出现在眼前。

    “不能再上尉手下工作真是残念。”

    海茵莉凯虽然是会提出各种严苛要求的上司，不过作为技术人员也算是值了。能看道她满足于战斗脚设置的表情，整备班全员都倍感骄傲。

    “现在可以说，没工作吧？”

    “嗯，可以这么说吧。”

    准确来说是在自家待机，不过从不光彩的程度上来说的确如刚才的对话一般。

    “嘛，总比被送上军事法庭好。”

    “冠上莫须有的罪名，这样就好了吗？”

    “如果仅仅是我被开除而收场的话，没有比这更好的了。”

    “那么”

    海茵莉凯冷不丁地抬起下巴。

    “余以个人名义雇用汝，不就没问题了？”

    “不，这……到底如何呢？”

    虽然是个大问题了，不过总比在伦敦的狭小公寓里和家人度过一段苦涩的时间要好得多。原班长按耐着心中的喜悦摇摇头，这真是难得一见的场景。

    “从现在起汝就是余个人的整备员啦。原本余身边就有私人补给队伍。”

    私人补给队伍，说得再简单点，就是家里派来支援海茵莉凯的40名维特根施坦因家雇工和其家人。

    “不过，不要以为是原班长就会优待汝。余会比以往更严格的。”

    “是，是！”

    原班长立正敬礼。

    “敬礼就免了。现在是平民的身份，在余身边做事啊，等复职了再说吧。”

    海茵莉凯的手放在原班长肩膀上微笑着。

    “安心等着吧。不久就会证明汝没有过错，也能让汝重新管教那群整备兵们了。”

    “！”

    原整备班长敬礼的手始终没能放下，虽然拼命忍着，但是泪水仍然止不住掉了下来。

    同时，在自己房间的床上，那佳盯着镜子里自己的脸。

    “这些涂鸦，肥皂能洗掉嘛。”

    （第一章完）

    “因为那些人，用gauloise（高卢的）・fry这名字叫fritto（炸薯条）啊。那个明明是比利时卡的乡土料理。”

    伊莎贝尔・杜・蒙梭・德・巴卡德尔少尉

    （在《巴黎时报》记者莫里亚克的提问下，坦露和B部队对立的理由）

第二卷 第506统合战斗飞行团 混战！ 第二章 龙生龙凤生凤

    迷之爆炸事故之后5天。

    由于修复作业在谍报部的监视之下，因而刚刚将瓦砾清理干净。相比受损轻微的魔女宿舍，格纳库一旁的简易休息室半烧毁而不可使用。虽然战斗脚在原班长的奋斗之下第二天勉强能使用了，不过那佳依旧无法使用枪械。

    当下，A部队无法运作不得不借助B部队的帮助，战斗队长海茵莉凯心情不爽到了极点。

    “艾萨克君，不能这样啊~挑食是不对的。而且大・厨师（grand・chef）会失望的。”

    现在即便如此现状，依旧还有欢乐的午饭时间。

    坐在旁边位置上的伊莎贝尔，小时候作为男孩子养育成人，因而大家都叫她艾萨克。所以，那佳也如此称呼她，不过她本人，对于和主菜马伦哥风鸭肉搭配的芦笋配荷兰酱十分嫌弃，通通扒拉到盘子边，见如此场景，那佳对她说道。

    色当基地的厨师长曾在巴黎的马克西姆餐厅注1修行并以此为荣，在预算限制的范围内也能为魔女们做出极尽奢华的食物。大家都尊称他为“大・厨师”，他自己也喜欢这个称呼，若是谁剩下了一点点吃的，他都会问理由问个不休，然后整个人都十分消沉。

    顺带一说。

    虽然并没有别的意图，不过第戎基地的厨师长出身自芝加哥的简易食堂。擅长的料理有辣豆酱和厚厚的芝加哥深盘披萨。

    “不是喜欢讨厌的问题。”

    伊莎贝尔无精打采地叹了口气。

    “绝对不能吃芦笋，这是我家祖上代代传下来的规矩。13世纪后半，自从第7代芦笋・杜・蒙梭被八只脚的山羊诅咒以来，我等杜・蒙梭家的女子只要碰到芦笋就会变化成十分可怕的样子。我作为男孩子长大的理由，就是为了避开这个诅咒啊。”

    “真的！？那这样，我就不客气吃掉了。”

    那佳用叉子叉起伊莎贝尔盘中的芦笋，哼着小曲全拿了过来。

    “只是挑食啊！别说什么都信啊！”

    稍晚出现在食堂的海茵莉凯，见到那佳这样子，便在那佳后脑勺上来了一下。

    “……为什么能把刚才的话当真啊，我倒感到惊讶了。”

    就连讲笑话的当事人伊莎贝尔也瞪大了眼睛。

    “汝也差不多该习惯这家伙的笑话了吧？再说，余不管汝负伤也好自作自受搞坏肚子也好，不战斗就倒头猛睡，傻嘿嘿地笑着吃白饭，如此为人――”

    海茵莉凯指着伊莎贝尔，冲着那佳开始了连篇的训斥。她自己习惯伊莎贝尔的笑话倒是也花了一段时间，不过这里她却丝毫没有提及。

    “呜呜，做不到啦，就算你说给我习惯起来什么的。”

    嘴上还叼着芦笋的穗尖，那佳直摇头。毕竟伊莎贝尔说笑话的时候都是一本正经的，因而那佳总是不由自主地当真了。

    “那就罚钱吧。上当一回1英镑。换算成扶桑的元是多少？”

    海茵莉凯抱着手臂说道。

    “只，只，只有这个~！”

    与其扣自己零花钱还不如关禁闭室，如此认为的那佳此时泪汪汪地恳求着，而就在这时。

    食堂一角的中传来的警报声。

    “去简报室！”

    海茵莉凯说罢，魔女们马上绷紧神经跑了出去。

    “少校！有低速低空飞行的物体正接近本基地！”

    队长罗莎莉通过内线电话得到了雷达要员的报告。

    “是异形吗！？”

    罗莎莉确认道。那佳还不能出击。如果未确认飞行物是异形的话――虽然海茵莉凯又会不厌烦了吧――向B基地要求支援是必须的。

    “不，好像不是异形的样子，可是这条航线连飞行计划都没有受理过。”

    雷达要员的回答十分暧昧。

    “余出击吧。也许是仪表坏了的民用机偏离航线了。如果是这样的话余就引导他们去最近的机场。”

    一进简报室，海茵莉凯说道。

    “我也一同去。”

    伊莎贝尔举起了手。亚德里安娜刚从巡逻任务回来，机体正在维护中。

    这样一来，能出击的就只有两个人了。

    “帮大忙了。”

    罗莎莉点点头，同时也向第戎传达了这点。

    注1：马克西姆餐厅，法国巴黎著名的西餐厅。

    “是那个吧？”

    在天气晴好的天空中飞行了10分钟左右，海茵莉凯的眼中捕捉到了一架黄色双翼机的影子。速度远低于战斗脚，在蓝天下一直线飞向她们。

    “剑鱼MkⅡ？看来不是民用机啊？”

    海茵莉凯眯眼确认。

    “战斗队长，请给我击坠许可。”

    随着和双翼机之间的距离逐渐拉近，一直笑话满天飞的伊莎贝尔脸上难得露出了动摇的神色。

    “……那个是？”

    另一方面。

    “啊~啊~听得到吗？”

    双翼机的飞行员挥着手，同时切入了魔女使用的军用信号段。剑鱼是三坐的，不过除了飞行员之外后座上还坐着一名体形娇小的人影。

    “这里是布列塔尼亚政府公务机。魔女诸君，知道附近哪里有加油站吗？”

    无线电中传来了，带着悠闲比利时卡口音的笑话。

    “还有就是，可以的话还烦请请两位淑女护送我们到色当。”

    “这里是，第506统合战斗飞行团的维特根施坦因上尉。余等没有收到布列塔尼亚政府公务机的飞行计划。再重复一遍，没有收到布列塔尼亚政府公务机的飞行计划。”

    实在太过无聊的笑话让海茵莉凯浑身直打颤，她透过无线电向双翼机方宣告道。

    “因为任务保密的关系明面上没有提交飞行计划。请向巴黎司令部确认。”

    “……了解。请遵从余等的引导。”

    看来他们并非是迷失了方向，而是带着某种目的直指色当而来的。而且武装也都拆除了，海茵莉凯向罗莎莉请求许可。

    “这样没关系吗，少校。”

    “嗯。我现在向司令部确认。”

    得到队长的许可，海茵莉凯给伊莎贝尔打手势，让她飞向双翼机的6点钟方向，而自己也大幅回旋，绕到了12点钟方向上。

    “……这真是最糟糕的展开，虽然还不是最最糟糕的。”

    降下速度绕到双翼机后方，伊莎贝尔凝视着带着老古董飞行帽的飞行员后脑勺轻轻摇头。

    “Bonjour Mademoiselle(几位小姐，你们好)”

    剑鱼停在跑道上之后，一名比那佳还矮、身材臃肿的男性从驾驶舱中跳了出来。脱下飞行帽，摘下护目镜，就露出了像鸡蛋一样的脑袋和绝妙的大胡子，外加上一袭不合场面的黑呢绒长礼服。

    在向巴黎司令部确认之后，由于确实是布列塔尼亚政府的特使之类的人物，因而罗莎莉以下的魔女和谍报部的基拉排队迎接。

    “……果然。”

    一见到男性的脸，伊莎贝尔脸就变了。

    男性扫视一遍在场人员，大模大样地走到伊莎贝尔跟前紧紧抱住她。

    “吾儿啊！”

    “吾，吾，吾，吾――”

    那佳来回指着两人，惊得说不出话来。

    “父亲，也就是说……伯爵？”

    亚德里安娜说。

    “伯爵，啊。自从祖国遭到异形蹂躏以来，我自己不再以这个名字称呼自己。没能守护国家的贵族却以贵族头衔为荣，不觉得可笑至极嘛？”

    伯爵向亚德里安娜眨眨眼。

    “所以，现在只是个疼爱女儿的爹地啊~”

    没啥阳刚之气的伯爵虽然蹭着女儿的脸，不过伊莎贝尔拼命伸手抵抗着。

    “住，手，啊。”

    “在大庭广众下害羞吗？”

    “没人的时候也别这样。”

    “……青春期的孩子真是难懂啊。”

    “不是青春期也别这样。”

    那佳还是第一次见到表情如此僵硬地伊莎贝尔。

    “巴卡德尔伯爵，好久不见。”

    罗莎莉上前伸出手。

    “女士。长大了啊。”

    伯爵抬起对方的手，轻轻闻了一下。

    “果然，应该击坠的。”

    伯爵左手还抱着的伊莎贝尔，一脸厌烦地说道。

    “是，开玩笑的吧？”

    对于这与感动相去甚远的父女再会，海茵莉凯眉头紧皱。

    “……一半吧。”

    不仅是那佳，海茵莉凯和亚德里安娜也无法判别刚才的笑话。

    “那么，那边那位呢？”

    对从后座上下来的人物，基拉别有用心地问道。

    “我是《巴黎时报》的记者科洛蒂娅・莫里亚克。”

    脱下打猎帽的眼镜少女咧嘴笑道。

    “拜托伯爵之后，他说带我一起来，就跟着过来啦。这次，请务必让我拿到506统合战斗飞行团A部队的独家新闻――”

    “抓起来。”

    基拉命令手下。和她一起来基地的高卢谍报部的士兵，抓住了自称科洛蒂娅的少女双手。

    “哇，等一下！你们是想危及报道自由吗！？”

    科洛蒂娅仿佛一只被带去看兽医的小猫，双脚胡乱扑腾，而基拉在她面前说道。

    “是啊，我就高兴地危及了。在战时，刊登捏造新闻而让批判军队、政府的游行到处发生，这样的三流报纸可是没有资格说报道自由的啊。”

    基拉手一指，科洛蒂娅在无力的挣扎中被拖走了。

    “我一听到火灾的事情，就赶着飞过来了啊。严格来说飞的是飞机，我只是坐在里面而已。”

    在魔女们的带领下来到宿舍的会议室，伯爵在沙发上坐下，就说了个完全不和场面的笑话。

    “真亏您取得许可了呢。”

    边冲泡乞力马扎罗咖啡，罗莎莉有礼貌地笑道。

    “这算什么，找理由还不简单。这次我以视察军队的预算是否准确使用为名，从丘吉尔那里拿到了许可。”

    自我夸耀了一番之后，伯爵随即露出了厌烦的表情。

    “……虽然之后要提交几百页的报告实在是美中不足，不过嘛，回去了随便找个人做了吧。”

    “可怜的查尔斯。”

    坐在父亲正对面的伊莎贝尔叹了口气。

    “那个，查尔斯是谁？”

    站在伊莎贝尔后面的那佳小声询问。

    “我家的管家。做了30年了。”

    “管家先生啊。说起来，本家也有这样的人来着。总感觉只要交给那个人，发生什么也不用担心了。”

    “嗯，查尔斯也是这样的人。”

    随着战况恶化，家人从比利时卡飘去布列塔尼亚之际，正是这位查尔斯引导伊莎贝尔偷偷离开父母，并隐瞒身份参军之际，为她准备了伪造的身份证。

    “当然，我不仅仅是因为担心才来的。其实啊。”

    伯爵往咖啡中加入了大量砂糖之后，又看向女儿。

    “比利时卡的摄政查尔斯大人发出了邀请，请你一定要担任他的副官。因为在利比里昂首都华盛顿供职，所以你母亲也安心啊。”

    “那个，摄政是？”

    那佳低沉下声音，这次向海茵莉凯提问。

    “用你那核桃大小的脑子也能明白的话来说，就是仅在比利时卡国王一人之下的人物啊。”

    “也就是说，很了不起的人呢。”

    无限简单化之后，看来那佳理解了。

    “怎么样？”

    伯爵接着问道。

    “你差不多也是时候告别军队生活了吧？”

    “父亲什么都看不到吗？”

    伊莎贝尔摇摇头。

    “和异形的战斗不是还没有结束吗？”

    “你不懂。和异形没有关系。这是比利时卡政府的要求。”

    伯爵稍稍弓着背，将咖啡送入嘴中。

    “你伪造身份进入布列塔尼亚空军，各方面都添了大麻烦。原本应该处以严重处分的，但以派遣到这506为交换便不再处理。”

    “我知道。有谁在背后做了手脚。”

    “知道吗，布列塔尼亚的政客们背后怎么称呼这支队伍的？‘泰坦尼克’，初航就沉了的船啊。虽然这么说对不起作为名誉队长的少校，但是你留在这里也只会溺亡啊。”

    “我……不想当逃兵。”

    伊莎贝尔站了起来，离开了会议室。

    “等一下， 艾萨克君！”

    那佳在后面追了出去。

    “这孩子真让人头疼啊。”

    伯爵没打算追女儿，反倒摇摇头。

    “但结果，还是要遵从。虽然很可怜，但这对那孩子是最好的选择。”

    “在这里啊。”

    在半烧毁的简易休息室里找到了伊莎贝尔。

    在发不出声的钢琴前呆坐着，就像是在满是灌木丛的荒地里迷路的小兔子一般。

    “我坐下咯？”

    那佳抽出一把椅子放在伊莎贝尔侧方，拍去煤灰坐下来。

    在基地里到处寻找，已经过去了近一个小时。

    “那个，你觉得我是受到眷顾的吗？”

    过了一会，伊莎贝尔开口问那佳。

    “不清楚啊？倒是比我家有钱的多？”

    那佳的父亲是公司职员。典型的中流家庭。有想要的东西父母有能买给自己点的时候也有不能的时候。离开父母和祖父母之后，果然自己既有受到眷顾的地方，也有和他日没有变化的地方。

    “小时候，我想要什么大人都能买给我。书也好，点心也好，玩具也好。”

    伊莎贝尔按了变灰色白健“do”。发出了变调的声音。

    “点心……真好啊。”

    比利时卡・华夫饼和巧克力。妄想不断的那佳嘴边都快流下口水了。

    “那个，零花钱有多少啊？”

    那佳很在意就开口问了。

    “没有定数哟。想要的话多少都会给我。”

    “呜呜。”

    那佳语塞了。虽然心里清楚，但是自己和她是两个世界的人。就算小孩子能用的钱有界限，但还是羡慕不已。

    “但作为代价――”

    伊莎贝尔开始弹奏肖邦的幻想即兴曲。小时候，在家中的专属音乐教师教自己练习的曲子。

    不过，同样半毁的钢琴只是发出了咔哒咔哒的杂音。

    “大家夺走了自由和伊莎贝尔这个名字啊。”

    “被夺走了？”

    “发现自己的魔法力之后，父亲他们好像觉得比利时卡这个小国会把我当成外交的道具。所以将我女孩子的身份隐藏起来，一直不让我离开屋子。”

    伊莎贝尔无力地微笑着，又补充了一句。

    “不过也多亏了这个看了很多书。”

    “这样啊~”

    那佳的脑海里，不经意间想到了本家小姑娘。现在她觉得，那个孩子的生活和伊莎贝尔差不多不自由吧。

    “……那，讨厌别人，叫你艾萨克君吗？”

    “不。艾萨克也是我的一部分呀。而且，也可以当成笑话的资本。”

    伊莎贝尔继续弹着钢琴。

    “但是，很勇敢啊，艾萨克君，不是还离家出走参军了嘛。”

    “不是哟。离家出走，是因为读了书憧憬外面的世界就想看看。而参军是因为，就算离家出走在军队里也不会饿肚子……而且还很害怕。”

    “诶？”

    那佳脸上写着不明白。

    “巴卡德尔伯爵家的人都是胆小鬼，害怕别人在背后这样指指点点。”

    伊莎贝尔解释道。

    “有能力的人不战斗会遭到厌恶。听在我们家工作的人说的。在乡下的村庄，拒绝应征的青年会被关进拘留所，然后警官会对他们做恨过分的事啊，家里会遭到别人放火啊什么的。”

    实际上，人们都憎恨异形，但是对拒绝应征入伍的人也是同样憎恨的。在据说也有有良心的拒绝应征入伍者在拘留所里上吊了。

    “那时候我觉得，要是一直瞒着自己是女孩子的身份，万一暴露了，我也好伯爵家也好会不会和那些人一样呢。所以，就决定离家出走之后参军。”

    “但是一般来说，比起被别人说伯爵家怎么怎么样，不会害怕战斗吗？”

    那佳还是不明白。

    “被人蔑视，比死更可怕啊。”

    “啊哈哈哈，维特根施坦因大尉倒是一直鄙视我呢。”

    “那不是鄙视哟。只是因为不中用而已。”

    伊莎贝尔弹完曲子，停下了手。

    “不中用啊。”

    那佳想不出任何头绪。

    “为什么会对你说这些呀。”

    伊莎贝尔透过天花板的洞盯着白云，喃喃道。

    “明明都没有对别人说过这些的。”

    “那个……因为我的人品嘛？”

    那佳害羞地挠挠头。

    “怎么可能。”

    “也是啊~”

    两人相视着，随后都忍不住笑了出来。

    另一方面。

    “哈，要说多少次你们才能明白啊。”

    在别间，基拉正在审问记者科洛蒂娅・莫里亚克。

    “直到你说出真相为止，多少次都会的。”

    基拉在科洛蒂娅正对面坐着，指尖不断地敲着桌面。

    “都说了，我担当了周末版新连载的专栏啦~”

    “会让你一个黄毛丫头担当专栏？说谎也说要挑个好点的说啊。”

    从刚才开始已经过了两个多小时，基拉一直挺着背，重复问着谁雇你来的，这样的问题。冰山美人没有表情时是最可怕的。要是换做那佳，怕是有的没的都会统统抖出来了吧。

    而海茵莉凯和亚德里安娜在门的另一边偷听里面的情况。

    “偷偷摸摸偷听什么的，有失贵族风范哦，公主。”

    亚德里安娜小声嘲笑道。

    “汝不也在做同样的事情嘛？”

    海茵莉凯瞪了对方一眼之后，又集中注意力到门里面的声音上了。

    “是真的啦~我的企划书通过了呢~对维特根施坦因大尉的秘密取材。”

    “吼？”

    海茵莉凯的耳朵紧紧贴在门上。

    “专栏的标题呢？”

    这是基拉的声音。

    “嗯，就定为《今天也还是这么任性，公主大人！》了！”

    科洛蒂娅的声音好像突然发狂了一样。

    而亚德里安娜听了之后发出了爆笑。

    “……这四眼，想流放去卡宴的洞穴么。”

    公主的关心，一瞬间变成杀意了。

    顺带一说。

    卡宴的洞穴，别名恶魔岛。位于南美洲，高卢的流放地。因为冤罪多雷弗斯上尉注1也遭流放至此处，还被强制劳动。虽说四面环海环境险恶几乎不可能越狱，但前年，因杀人罪而在此服刑的安力・夏利耶尔就越狱成功了。虽然这件事情因为战争状态没有大肆报道，所以几乎没有多少高卢国民知道。

    “作为闲聊还真是想听一听啊――”

    基拉在科洛蒂娅的耳边轻声说道，虽然门外边的海茵莉凯她们听到里面说了什么。

    “不过，绞刑和枪毙，你选哪一个呢？”

    科洛蒂娅晕了过去。

    注1：多雷弗斯上尉，犹太裔。被人诬陷是间谍而流放到卡宴（法属圭那亚的一座城市）。

    将伊莎贝尔送回房间，已是傍晚时分。在医务室接受诊查之后往食堂走，半路上突然想去会客室便前去敲门，随后有了回应。

    “哦，你是扶桑的？”

    阳台上见到太阳逐渐下山，而伯爵感觉比刚才还小了两成。

    “我是黑田。那个，没事嘛？”

    那佳想伯爵打招呼，同时心里却觉得自己还真是爱操心啊。

    “艾萨――伊莎贝尔，她冷静下来了哟。”

    不知道该怎么称呼伊莎贝尔，最终，那佳还是说了真名。

    “本来觉得自己带来的消息对那孩子来说很不错，但看来她不喜欢啊。”

    靠着栏杆，伯爵抬头仰望着照耀晚霞的夕阳。

    “要是我的话，这种感觉能给很多钱的工作，马上就会接下来的说。”

    那佳和伯爵并排也靠在栏杆上。

    “……我年轻的时候，曾参加过战争啊。而且，还是在这色当。”

    不久，伯爵说道。

    那佳也听过色当曾经是激战之地。整备兵们曾半开玩笑地和那佳说过，在修建基地的时候还挖出过数百具尸骨之类的怪谈。

    “那是场激烈的战斗。我失去了很多战友，自己也身负重伤，在德文郡托基义勇护士团的医院里过了近一年时间。德文郡有个叫阿加莎注1的护士，新婚燕尔，和我走得很近。她以我为原型写了推理……嘛，这个怎么样都好啦。总之，战场是怎样的地方，我心里很清楚。所以我不会将我的女儿送上战场的。就算，因此被女儿讨厌。”

    伯爵侧过头，问那佳。

    “你的父母，不反对你上战场吗？”

    “父亲一开始，坚决不同意。”

    那佳双手背到头后面，食指竖起来看上去像角一般。

    “但是，母亲替我说服他了。”

    “吼吼？”

    “父亲是个妻管严嘛。”

    那佳稍稍皱了皱眉，叉着腰模仿起自己母亲。

    “‘亲爱的，听好了。我知道你担心那佳。但是，魔女不上战场，到时候就不仅仅是那孩子，整个世界都要毁灭了啊’什~么的。父亲，都没法反驳，想想还觉得有些可怜呢。”

    父亲挺直背正坐。母亲穿着围裙站着。还有庭院里七厘陶炉上焦掉的秋刀鱼。每每想起那时候的场景，那佳就会喜笑颜开。

    “你母亲，真是坚强呢。”

    “嗯。很帅呢。”

    那佳夸赞似的点点头，随后搔搔头发。

    “啊~不过啊~！”

    “但是，什么？”

    伯爵催促道。

    “我啊，大概不是母亲期待的那样吧。母亲想象的应该是像扶桑的英雄一样吧，但是比我活跃的魔女，太多太多了。哪怕只算扶桑的，也有竹井上尉和坂本少校，再加上现在虽然是预备役的宫藤中士什么的。”

    那佳屈指数了数，然后有些害羞地笑了。

    “嘛，反正也能给爷爷奶奶寄钱，对我来说现在这样就够了。”

    “你是凭自己的意志来这里的，是非常出色的魔女。我家的孩子，能有你这样的战友很是太好了。”

    “……刚才你说的，真想让欺负我的维特根施坦因大尉也听听。”

    “谢谢。开始本来打算无论怎么样也要将她带回去，不过多亏了你我下定决心了。”

    伯爵眯眼说道。

    “有你这样的战友在她身边。就随她去了吧。顽固这点还真是像她母亲啊。”

    “嗯。但是讲笑话这点肯定是遗传父亲的。”

    “作为对你的感谢，本来想弹奏一曲萨拉萨特注2的啊，不过不巧的是今天管风琴不在身边。”

    萨拉萨特是小提琴家，而且管风琴也不能带着走。虽然那佳有一大堆地方想吐槽，不过她也明白女儿的事比说笑话更重要。

    “对了对了，说道乐器，我也很擅长短笛呢。以前想创设一支50人的短笛乐团开音乐会的啊，不过结果没能凑满人数。不是观众而是演奏者。”

    还是伊莎贝尔说的更好一些。

    “去食堂吗？这里的晚饭，可是很好吃的哟。”

    那佳无法再装作好笑听笑话了，因而开口邀请。

    “那么，有劳你指引了。”

    伯爵挽起那佳的手。

    注1：阿加莎，指的是阿加莎・克里斯蒂。著名的女性侦探小说家，和柯南道尔齐名，创造了“大侦探Polo”这一经典形象，代表作有《尼罗河上的惨案》、《东方快车谋杀案》等。

    注2:萨拉萨特，西班牙著名小提琴音乐家、作曲家。

    “大虾和扇贝的青酱意面和鸡尾酒啊。太棒了！”

    和伊莎贝尔面对面坐着，伯爵将盛在雕花玻璃碗中的前菜放到自己面前，夸张地感叹了一声。

    “如果不是弃置的金鱼缸里堆满的绿藻，没错，那的确是青酱。”

    伊莎贝尔用叉子叉起大虾，点点头说道。

    “绿藻和青酱。食物和食客，将大自然的序列完美再现出来啊。敬‘大厨师’！”

    对于厨师来说，如此违心的干杯过去从来没有过的吧。

    但是即便说汤和水产料理的事情，两人之间的对话总存在着一种微妙的气氛。

    “让人联想到鲜血的番茄汤。想要骗过吸血鬼吧！”

    “哦哦，这是牛舌鱼做的法式黄油烤鱼。是直接送往加莱海峡省的吗？”

    “新鲜的，还活着。”

    “确实。从叉子头传来心脏的鼓动。”

    接下来的肉料理也是这样。

    “这是薄荷口味的羔羊肋排吗？”

    “嗯。父亲的背后，能看到又小又可爱的小羊灵魂。”

    “伊莎贝尔啊，你指的是这边出生后未满一个月有圆眼睛的梅莉酱吗？还是这边出生后50天盛气凌人的汉娜吗？”

    伯爵用餐刀指了指左右肩那边。

    “说的是汉娜。正在反刍。”

    伊莎贝尔说。

    “那么，为她祈求冥福。”

    伯爵高举红酒杯。

    “……对不起。”

    感情细腻的罗莎莉在甜点上来之前就离开了座位。

    剩下的人，看着这对父女一脸淡然地互飙笑话而饱腹，厨师全心全意做的晚餐连一半都没有吃完。

    据说那晚上，大厨师哽咽着写了18封辞职信。

    第二天早上。

    “那么，要精神啊，我的甜心。”

    在送行的魔女面前，伯爵掏出白手帕擤鼻涕。

    “知道了。”

    即便到了最后，伊莎贝尔还是一副爱答不理的样子。

    擅长的黑暗笑话今早也封印了起来。

    “大家再会了。”

    伯爵脱帽致意，随后在登上剑鱼的同时向那佳抛了个媚眼。

    “黑田中尉。有你这样的人在身边伊莎贝尔真是幸福啊。在我妻子亡故后，请务必――”

    “滚。”

    伊莎贝尔看向父亲的眼神，就像液氮一样冷。

    “黑田。”

    看着机影消失在天空中之后，伊莎贝尔笑着对那佳说。

    “有空了，再玩扑克吧？还是赌甜点。”

    “要玩要玩！我要把输到现在的都赢回来！”

    那佳抓起伊莎贝尔的手走向休息厅。

    “黑田中尉看起来学不到教训呐。”

    海茵莉凯无语地看着两人的背影。那佳在扑克上输给伊莎贝尔的连败纪录，早已凌驾于了506击坠异形的纪录之上。

    “对了，那个叫科洛蒂娅的记者怎么样了？她没坐到剑鱼上吧？”

    亚德里安娜问基拉。

    “虽然还在关押中，但大概是和上峰做了什么交易。以采访为名目，似乎给了她停留许可。”

    基拉悔恨不已地说道。

    “这样啊。真想看看啊，《今天也很任性，公主大人！》”

    亚德里安娜忍着快要喷出来的笑声，偷偷地瞄了一眼海茵莉凯。

    没有留情也毫不客气，也无血无泪。

    牌局开始10分钟时，那佳已经输了两个月份的点心。如果照这个势头下去，恐怕那佳就要一生给伊莎贝尔进贡点心了。

    “唔唔唔”

    现在那佳手上抓着红心的459，以及黑桃的34.

    （真是纠结啊。到底是该留下345凑顺子呢，还是丢掉两张黑桃凑同花呢……对了，留下两张4，可以凑两对或者是三张，要是运气好还能抓到俘虏――）

    最后，那佳还是打算抓顺子。

    伊莎贝尔的表情依旧是扑克脸，不过总觉得，也并非没有一丝的动摇。

    （这里就让我，无情地拿下胜利吧！）

    那佳抽了牌。来到手里的，是草花2和――

    （哦，哦，哦！）

    方片J。

    那佳不禁伏在了桌子上。

    而，同时。

    警报声响起，预示异形的到来。

    “中型两架！现在，正由基地北偏东22.5度200公里远的地点飞往巴黎！”

    那佳她们来到简报室中，而罗莎莉向她们报告了现状。

    “！”

    伊莎贝尔猛地想起了什么。

    “剑鱼呢！？父亲的剑鱼应该在异形的前进路线上啊！？”

    “计算之后还有10分钟遭遇。”

    罗莎莉点点头。

    “海茵莉凯，在那之前击坠它们。”

    “了解！”

    海茵莉凯、亚德里安娜、加上伊莎贝尔三人赶往临时悬挂。

    “我也！”

    那佳本想跟过去而罗莎莉制止了她。

    “你的伤还没好吧？”

    “不会设计的啦，还是有我能做的啦。”

    虽然没有依据，但是如此说的那佳跟上了三人。

    “攻击全都交给水母了。那这边也有对应的方法！”

    亚德里安娜和伊莎贝尔牵着手，边躲避射线边盘旋着向水母和扶桑蝠鲼的中间点冲去。

    而刚才还在散射射线的水母触手已停下动作。

    “正如我所料！”

    亚德里安娜冷笑着。

    “原来如此。”

    伊莎贝尔注意到了。水母在避免射线攻击到扶桑蝠鲼。

    “水母交给我了！艾萨克，收拾掉扶桑蝠鲼！”

    “明白！”

    两人兵分左右开始反击。

    亚德里安娜在准确的狙击点上悬停不动将触手一一击落，接下来将装甲一点一点削去。

    另一方面，伊莎贝尔扣着扳机不放，急速接近扶桑蝠鲼。对方虽然一直在持续发射超高音，不过这已经无法扰乱伊莎贝尔的集中力了。回过身想要用尾巴拍落伊莎贝尔，不过如同武术中的舍身一击一般，伊莎贝尔只是小幅回避便躲过了，随后逼近到扶桑蝠鲼数米远的地方。

    “胡乱散步无聊的笑话――”

    先是第一发。

    装甲破碎四处飞散。

    “是为了隐瞒恐惧。”

    又是一发。

    在刚才的着弹点，打出了更深的弹坑。

    “但是――”

    第三发。

    这下闪烁着光芒的核心露出来了。

    “已经不害怕了。”

    伊莎贝尔在极近的距离慎重地标记了目标。

    “有值得信赖的伙伴在啊！”

    两只异形，同时化作光粒子散去。

    “成功了呢。”

    两人返回一同支撑剑鱼，而海茵莉凯则慰劳道。

    “嘛，也就这么回事了。”

    亚德里安娜死皮赖脸地耸耸肩。

    “不过，今天真正的王牌是黑田。谢谢你，保护了我父亲。不管怎么感谢都无法――”

    伊莎贝尔还没说到最后，就飞扑向那佳紧紧抱住。

    “啊啊啊啊啊啊啊~！”

    那佳一阵尖叫。

    “啊，抱歉。”

    这下肋骨完全断了。

    痊愈的时间又往后推了两周。

    “――那么？”

    伯爵紧紧粘着伊莎贝尔，而后者脸歪着问道。

    “为什么你还在色当啊？”

    “因为我亲眼看到了女儿的英勇身姿啊！所以我怎么可能这么轻易就回伦敦啊。”

    伯爵此时就像是在主人脚下缠着的小狗一样，为修理剑鱼而返航。

    “我也在哟！总编帮忙向上打点了一下，我就在这色当基地驻留了呢！”

    科洛蒂娅笑颜对着两人不断按下快门。

    “哪个都是”

    “麻烦事呐。”

    罗莎莉和海茵莉凯只得连连摇头。

    最终，伯爵呆了10天，直到不堪忍受的伊莎贝尔联络母亲将其领回去。

    “我还会来的~亲爱的宝贝~！”

    伯爵挥着手被妻子扯着衣襟带走，而基地里的每个人心里都这么默念道。

    暂时饶了我吧。

    这，这部戏剧……又新颖……有富有个性……抱歉失礼了。

    佩琳・克洛斯特曼中尉

    （回答《巴黎时报》记者科洛蒂娅・莫里亚克的提问）

第二卷 第506统合战斗飞行团 混战！ 第三章 喝彩

    这天早饭后。

    色当基地的魔女们在库丽丝・基拉的――大概是强制性的――请求下，在简报室中集合。

    虽说是简报室，不过在色当，由于是小型城堡的内部空间改造成了现代样式而显得十分豪华。

    坐在正中间第一个位置的是那佳。旁边是海茵莉凯，靠近门的位置上坐着亚德里安娜，而伊莎贝尔坐在后排靠窗的位置上。

    “看样子是不想让不是魔女以外的人听到啊。”

    不是在开放的大厅里，而是在简报室召集了成员，亚德里安娜大概是这么想了所以如此说道。

    “难道是说，会给特别津贴之类的？”

    眼中闪着无用的期待，那佳看向所有队友。

    “没这回事吧。虽说谍报部不透明的预算确实多。”

    伊莎贝尔直摇头，用勺子挖了一口草莓巧克力・果冻冷点注1，今天早上的第二份，送到嘴里。果冻冷点当然是那佳输了扑克上供的份。简报室里虽然张贴着“禁止带入点心”的标语，不过对于伊莎贝尔来说似乎是不存在的。

    “有时候还是很羡慕黑田中尉的轻浮啊。”

    平常正要趴床上的夜战魔女海茵莉凯，打了个哈欠嘲讽道。

    “不管怎么说，基拉少校这女人就像不吉之前兆生了脚一样啊。能有什么好事情。”

    “……你也好意思说别人啊。”

    在天花板附近的扬声器中传来了玛丽安的声音。第戎的魔女也被召到那边简报室，听基拉训话。

    “俄勒冈的野马好像叫了些什么，听不到啊。”

    海茵莉凯的回话也满是嘲讽。知道玛丽安出生自俄勒冈的农户才这么说的。

    “你听到了吧，很清楚的！”

    “一点大人样都没啊，卡尔大尉。抱歉了，维特根施坦因大尉。”

    听起来是吉娜镇住了怒吼的玛丽安，同时向海茵莉凯道歉。

    “不，我们也要道歉。说了没品的话。”

    都知道海茵莉凯是绝不会说抱歉的，因而亚德里安娜代替她道歉了。维斯康蒂家在罗马涅是无人不晓的家族，但亚德里安娜绝不会在外人面前夸耀。

    莫凭家世看人。

    这种信念是亚德里安娜在多个战场上看到了这两种人，连武器都不拿，四处逃窜只会瑟瑟发抖的贵族以及为保护家人伙伴以及不认识的人挺身而死的庶民而产生的。

    “唔。”

    或许是觉得确实说过头了吧，海茵莉凯的嘴唇歪成“へ”字后就沉默不说话。

    而，就在这时。

    “各位，都到齐了吧？”

    罗莎莉带着基拉一起走进来。

    “早上好，诸位。第戎那边也能听到吧？”

    基拉首先先看了看到场的所有人，然后对着麦克风说话。

    “听到了，基拉少校。”

    第戎那边的吉娜回答道。

    “好消息和坏消息各有一个。”

    基拉双手背在身后，微微耸肩开口说道。

    “从好消息开始吧。”

    因为基拉不经意间瞄了自己一眼，罗莎莉点说道。

    “先前格纳库爆炸的原因查清楚了。当天下午到达的物资里有人安装了炸药。是带有定时装置的可塑性炸药，No.808。”

    也就是所谓的塑胶炸弹。

    “布列塔尼亚的特殊作战执行部（SOE）使用的那种？”

    罗莎莉眉头紧皱。

    “一般称为贝克街游击队（Baker Street Irregulars）注1。当然，这种炸药虽然是他们最先开始使用的，不过利比里昂也会使用。”

    基拉说。

    很难现象SOE会在有布列塔尼亚魔女的色当进行破坏活动。

    （但是，如果是利比里昂那边的人，比如说战略情报局（OSS）这样的特务机关为扩大自己国家在欧洲的发言权，而增加B部队的活跃场面的话？）

    罗莎莉想起吉娜对自己说的话。为了利比里昂国内探寻解散506的阴谋动向而拜托了记者朋友，对方却失踪了这件事。

    “这就是好消息？”

    就在罗莎莉沉思的同时，亚德里安娜问道。

    “坏消息是，这批物资外人是接触不到的。”

    基拉接着说道。

    “但是，那天媒体人和宾客也大量进出――”

    珍妮佛一下子明白了基拉的话里有话，开口说道。

    “的确是呢。不过，收容物资的格纳库是不可能进出的。安保很完美。能进入格纳库的――”

    “只有整备班员和A、B两部队的魔女。”

    这次换作罗莎莉接了基拉的话。

    “没错。现在，我们正在向整备班员听取情况。你们也会的，在这之后。”

    “明白了。但是，我相信大家。”

    “无根无据之信赖是愚蠢之证明。”

    如此说着，基拉静静地靠近门，突然打开。

    “哇哇哇！”

    科洛蒂娅翻滚着进来。

    “看来你真的是不怕对你处极刑啊。”

    基拉一脸无奈，抱着胳膊低头俯视。

    “比起极刑，我更怕放过独家新闻而被主任编辑调教。”

    科洛蒂娅想起了什么，脑袋摇的和拨浪鼓似的。

    “又偷听？”

    罗莎莉伸出手，扶科洛蒂娅起来。

    “我想你已经明白了吧？这件事不能写成报道。”

    “确实，反正因为基拉你的检查，最终也会石沉大海的。”

    科洛蒂娅长叹一口气。

    “到最后，专栏上尽是登载一些无关痛痒的报道。汝在这色当基地的意义真是一头雾水。”

    海茵莉凯嘴上这么说，心里对和自己有关的报道没能登在报纸上心有不满。

    “我也这么觉得。”

    科洛蒂娅耷拉着肩膀。

    到目前为止，科洛蒂娅发给主任编辑的原稿里作为专栏刊载的只有三篇，《大厨师教你如何在市场挑新鲜食材，一般人我不告诉他》、《艾萨克君教你说潮话速成班，‘汤里有苍蝇’段子16连发》以及《黑田中尉推荐甜品店top10・色当篇》。

    “不管怎么说，到查明犯罪者为止，并不需要多少时间吧。在那之前希望大家平安无事。”

    基拉如此说完，就拽着科洛蒂娅将简报室扔在身后。

    尴尬的沉默笼罩着剩下的魔女们。

    “……在物资送到基地之前，炸药就已经设置好了也是有可能的吧？”

    珍妮佛为缓解这种讨人厌的气氛而开口说道。

    “哪怕根本不知道什么时候会送到色当基地吗？”

    玛丽安的声音里尽是明显的不信任。

    “唔。先不管设置炸弹的时机，让计时器启动的肯定是在基地里。这么考虑比较妥当。”

    难得海茵莉凯和玛丽安在一条线上。

    “一定是个能变透明潜入的犯人啊！”

    说出如此没头没脑之言的人，无需多想就是那佳。

    “就是克劳德・雷恩斯注2的电影里出现的，那个东西啊！”

    “原来如此！有那种东西的话！”

    一声清脆的拍手声。似乎是卡拉赞成那佳说的话。

    “汝等莫非是吃了彩色蘑菇么？”

    海茵莉凯扶着眉间摇摇头，对那俩人十分头疼的样子。

    “我怎么没感觉你在夸我呢？”

    那佳缩着脑袋说道。

    “就算用显微镜一个一个调查细胞，也没有一点要夸奖的价值啊！”

    “呜呜，明明夸我就会成长的说。”

    “总之”

    罗莎莉制止了想要拧那佳脸蛋的海茵莉凯后，看了看所有人。

    “别动摇。还是像平常一样给我出任务吧。”

    “了解。”

    “了解。”

    魔女们回答道，这天的联合会议就此散会。

    但是。

    注1：贝克街游击队，即贝克街少年侦探团。这里是英国特殊作战执行部的别称。这个组织是英国于二战中成立的，在轴心国统治的欧洲各国中开战间谍活动、侦查、非正面作战以及支援当地抵抗军为其主要活动。

    注2：克劳德・雷恩斯，美国演员。四次提名为奥斯卡最佳男配角，在出演电影角色之前，他已经在舞台剧中获得成功。在银幕上他则以他独特的嗓音和经常出演反派人物而出名。那佳说的电影应该是其在1933年出演的《透明人》。

    第二天上午9点30分左右。

    色当的雷达探测到异形来袭。随后A部队的魔女紧急编队从基地起飞，赶往南方。

    “目标为中型！现在正从余等东南方向120公里的位置向巴黎移动！”

    飞行在低垂而下的云下方，海茵莉凯向僚机报告道。

    “喂，公主大人――”

    亚德里安娜说道，身上仍是平时的装束，而脸上稍稍流露出紧张的神情。

    “余知道。遭遇地点和B负责的空域很接近啊。”

    直勾勾盯着前方，海茵莉凯答道。

    “没错。”

    罗莎莉透过无线电向众人传达。

    “虽然对方只有一架，但是要慎重。给我和B的各位合力击坠。”

    “和B合力？”

    伊莎贝尔努起嘴，布列塔尼亚人经常做这个动作，脸上写满问号。

    “……真的要和那边协力吗？”

    “诶，为什么这么说？”

    那佳不可思议地回过头。

    “因为啊。那边有人在格纳库设置炸弹了吧。”

    “绝对没有啦！那只是基拉少校担心过头了啦！我可以和你打赌哟？”

    那佳拍拍自己的胸脯。

    “更加不安了。”

    伊莎贝尔知道对方的赌运，表情十分消沉。

    “找到了！”

    约10分钟后。

    亚德丽安娜的目光，捕捉到了10点钟方向的中型异形。这架异形外形像鱼一样，和之前在威尼斯出现的很接近。如果和那架一样的话，则其拥有超高的再生能力。

    “不要给它再生的时间，一口气打倒！”

    海茵莉凯让亚德里安娜和伊莎贝尔左右展开，同时让那佳在身边辅助自己。

    而就在这时。

    “维特根施坦因上尉，那边。”

    伊莎贝尔正要逆时针回旋，此时指向正南方。

    “啊！B部队的各位啊！喂~！”

    那佳欢颜挥手。但是，海茵莉凯马上就抓着她的脖子拎了回来，随后变更了命令。

    “现在，各机和异形保持距离！”

    “诶，为什么！？平时这时候，你不早就冲过去了！？”

    那佳瞪大眼睛看着海茵莉凯。

    “这是命令！闭嘴遵从就好！”

    “公主大人！你不会把基拉的戏言当真了吧！”

    亚德里安娜提出了异议。

    “若有万一，余有守护汝等的义务！”

    海茵莉凯并不收回命令。而这期间，B部队开始攻击异形了。

    “坠落吧~！”

    “集中一点攻击！”

    卡拉和珍妮佛集中火力让异形淋了弹雨。然而，再生速度却比子弹削弱装甲的速度快很多。

    “只有B可追不上的！”

    异形那惊人的再生能力看在眼里，那佳向海茵莉凯诉求。

    “服从余的命令！不然就罚汝钱了！”

    海茵莉凯只是顽固地摇头。

    “罚，罚钱！”

    那佳愣在原地。

    另一方面。

    “A那群家伙，把我们当盾牌坐山观虎斗吗！？”

    吐露不满，玛丽安接近异形不断射击。而她的攻击让异形露出了核心，不过马上又覆盖上了装甲。

    “就……差……一点！”

    玛丽安咬紧牙关，而异形的射线向她袭来。

    （罚钱，异形，罚钱，异形，罚钱，异形，罚钱，异形……不管了！）

    “罚就罚吧！”

    豁出去的那佳拨开海茵莉凯的手，飞向玛丽安。

    “我来帮忙！”

    “……随便你！”

    和玛丽安肩并肩的那佳也瞄准了同一处，不过只有两个人并不能给予有效的伤害。

    “三个人的话！”

    “四个人的话！”

    卡拉和珍妮佛也一同集中攻击同一处。装甲开始啪啦啪啦掉落，核心也稍露出了一些。而就在这时。

    异形一口气加快了速度。

    “加速了！？”

    玛丽安先于其他人猛追不舍。

    “这个角度不能瞄准核心！”

    因为玛丽安进入了射界中，珍妮佛不得不停止了射击。

    “被那家伙甩掉了！巴黎就！”

    卡拉脸色铁青。

    “……各位，冷静。”

    吉娜一声冷静，传到了众人耳中。从刚才起她就从远离其他魔女的位置上，慎重地用AN/M2的瞄准器锁定了核心。

    三次。

    吉娜的手指毫不犹豫地扣下三次扳机。

    第一发和第二发掀飞了再生中的装甲，第三发贯穿了核心。

    “任务完成。”

    吉娜轻轻叹一口气。

    A部队的魔女，几乎都沉默着回到色当。

    “辛苦了！”

    平时会笑容满面回应的那佳，今天好像十分劳累，只是点了点头。众人各自回到了自己房间。

    亚德里安娜注意到，基拉就站在房间前的走廊上。

    “平安回来真是太好了。”

    基拉先开口道，她的手里拿着珐琅咖啡杯。

    “看你干的好事！”

    亚德里安娜一拳打在墙壁上。

    “多亏你，506四分五裂了。差点就放跑了异形啊！”

    “原本506就不是统管起来的队伍吧。怪在我头上也太不讲理了吧？”

    基拉毫无畏惧，反而还微笑着。

    “过了20岁，魔法力开始衰退的古留涅少校离隐退也不远了。现在能飞起来的时间也就几十分钟。连护盾都不能如愿展开吧。这样一来，下一任队长恐怕就是维特根施坦因上尉。要担心不如担心这个才是吧？”

    “……”

    对着基拉离去的背影，亚德里安娜说不出任何反驳之言。

    又是一天。

    “遇到什么好事了吗？”

    雪佛兰停在格纳库前，罗莎莉从车上下来，默默看着整备班动向的海茵莉凯就皱着眉头问道。

    “好事？啊，你说这个？”

    罗莎莉瞄了一眼雪佛兰的反光镜，注意到自己脸上不自然的笑容贴在上面。

    “这不是笑容。在司令部三个半小时，一直假笑就固定到脸上了。”

    今天早些时候，罗莎莉到司令部作定期报告。而现在回到了色当，都过了下午五点了。

    罗莎莉用双手手掌按摩着自己脸颊，又怨恨又哀求的视线看向海茵莉凯。

    “偶尔，你替我去那边报告行不行啊？求你了啦，偶~尔去一次啦。”

    “还是别这样比较好。毕竟是貌似生来就为了作威作福的战斗队长阁下啊，很难想象在大（长）叔（官）们面前会受好评。”

    亚德里安娜走了过来，沾满机油的手啪的一声拍在海茵莉凯肩膀上。

    “汝不也一样么。”

    海茵莉凯冷嘲一声，拨开亚德里安娜的手，再问罗莎莉。

    “果然，差点放跑异形一事上受斥责了吗？”

    “嘛，有倒是有，不过也不光都是坏事。”

    罗莎莉说着， 看向亚德里安娜说道。

    “亚德里安娜，立即叫B部队的各位到这边来。有紧急联合会议。”

    刚入夜。

    到大厅中集合的魔女们，自然而然地分成了A、B部队两队。

    B部队一行人占据了沙发和其周围。

    在她们正面，亚德里安娜盘腿坐着。

    一旁，那佳用吸管吸着奶昔。

    贝西施泰恩注1的钢琴椅子上，伊莎贝尔坐在上面，随意敲击键盘，弹奏出招人烦的不协调和音颇具现代音乐感。

    靠在大门旁的柱子上，海茵莉凯瞪着所有人看。

    就连那位基拉和《巴黎时报》的科洛蒂娅，也一副理所当然地在列其中。

    “其实今天”

    像老师开始上课似的，罗莎莉轻轻咳嗽了两声引起大家注意后开始发言。

    “我接受了高层的批评。包含格纳库爆炸事件和差点放跑异形两件事在内，现在媒体对我们第506统合战斗飞行团的印象――”

    “印象是？”

    那佳咽了口吐沫。

    “是极其糟糕。”

    对于这个回答，一群人倒是接受了。

    “本社的舆论调查结果也是，506的知名度为26%，好感度为19%。”

    科洛蒂娅看着笔记本宣告道。

    “嘛，比战时国债的利率可高了不少呢。”

    伊莎贝尔咕隆一声敲响钢琴键盘说道，尽管发言并称不上是安慰。

    “所以呢――”

    罗莎莉继续道。

    “我认识的高卢军新闻部的宣传官，抛出了救命稻草。他出了个主意帮我们提高队伍的评价。”

    “印象转好的作战吗？”

    珍妮佛脸上闪过一丝不安。

    “就是说做点什么博取人气嘛？”

    玛丽安脸上的表情似乎是想到了什么有趣的事情。

    与之形成对比的是。

    “难道说，是和可乐公司的协作！”

    卡拉握拳跳起来，双眼直发亮。

    “这主意不错诶！喝可乐的506，成为报纸广告！如果是这个的话，我们报社应该也会全力协助的！”

    科洛蒂娅也直起身子说道。

    “才不是。”

    罗莎莉叹了口气，十分无奈。

    “只是下周末，到特鲁瓦近郊的儿童抚养设施中进行慰问活动而已。”

    “什~么啊，这样啊。”

    卡拉又坐到椅子上。

    “不不，这也能成为好新闻呢！‘高贵魔女，为在战争中失去父母的孩子加油！’嗯，真是个好标题！”

    了克罗地亚马上开始记笔记了。

    “那，这个慰问活动，具体要做些什么呢？”

    亚德里安娜举手提问。

    “这才是重点啊。你们有没有什么好主意呢？”

    罗莎莉又叹了口气。

    “那个~出差补贴和加班补贴呢？”

    这种问题当然是那佳问的。

    “不存在的。”

    罗莎莉也理所当然的口气回答道。

    “那，就合唱什么的吧。”

    那佳半途失去了动力，随便提了个貌似最有趣的想法。

    “慰问活动的话，最少也得有个1、两个小时吧？光唱歌能撑满嘛？”

    卡拉看着那佳的脸问道。

    “而且，唱歌的话，501的威尔克中校是不是会在慈善晚会上开演唱会，最近一段时间，萨妮娅・V・利特维亚克中尉好像友情出演了。”

    吉娜直摇头。

    “这，这……无敌了啊。”

    玛丽安说道。

    “和她们比，真是无地自容啊。”

    珍妮佛的声音也沉下去了。

    “这样啊~”

    如此一说，那佳也不得不收回提案了。

    所有人都嗯了一声，沉思起来。

    这时。

    “演剧呢？”

    伊莎贝尔嘟囔了一句。大家的视线集中到了伊莎贝尔身上。

    “演剧的话孩子也不会无聊。而且，大家也能做到的。”

    伊莎贝尔说明道。

    “原来如此，有点道理。”

    吉娜最先点点头。

    “好像很开心啊！”

    卡拉也同意道。

    “那，问题就是剧目了啊……”

    海茵莉凯苦想道。

    “我，我！我提议《猿蟹合战》！”

    那佳举起手提议道。其实，那佳小时候在学艺会上有演过《猿蟹合战》。演技早已炉火纯青了。

    “又是扶桑当地的段子吗？”

    海茵莉凯一脸不悦。

    “是什么样的故事呢？”

    珍妮佛倒是很感兴趣。

    “为了替父母复仇，螃蟹的孩子埋伏起来发动奇袭向仇敌猴子复仇的故事。”

    那佳说了自己还记得的内容，不过不熟悉的人听上去会觉得这是个很可怕的故事。

    “总，总觉得故事很超现实主义啊。”

    亚德里安娜脸上写满了困惑，同时她继续问道。

    “那登场人物呢？猴子螃蟹还有？”

    “我想想啊，蜜蜂和栗子和臼和――”

    那佳开始掰手指头数。

    “栗子和臼……非生命体也是登场人物么？”

    “不是，栗子是不是非生命体这个问题很微妙的诶？”

    玛丽安和卡拉面面相觑。

    “还有，牛粪！”

    那佳说着，还很高兴地咧嘴笑了。以前在演《猿蟹合战》的时候，那佳演的“牛粪”得到了父母的绝佳赞赏。说是都好像闻到味道了。

    “驳回！驳回！驳回！”

    罗莎莉说了三遍。要是魔女演了牛粪，这么做的结果必然导致下次去司令部时，不知又要挨训多少小时了。

    不，第二天的新闻会更加恐怖。

    “第506统合战斗飞行团改名！新名字是牛粪魔女！”

    科洛蒂娅绝对会用这种标题刊登在早报的头条上的。

    “呜呜~我还想演牛粪的呢。”

    满是干劲的那佳耷拉下肩膀。

    “……你这个人啊，有时候我就在想，很怪啊？”

    玛丽安脸上写满了无奈看向那佳。

    “还有什么提议吗？”

    罗莎莉又看向众人。

    “说道演戏啊，还得是百老汇的音乐剧吧？”

    卡拉提出了新意见。

    “加上乐队和合唱团，一起热热闹闹地搞一场怎么样呀？”

    “没有多余预算给我们加入音乐。好，别的呢？”

    罗莎莉又驳回了意见。

    “荒诞派戏剧。注3”

    “前卫舞蹈。”

    “西部剧。”

    “假面戏剧。”

    “歌舞伎！”

    “恐怖短剧。”

    “哑剧。”

    “轻歌剧注4。”

    无视能否实现，大家的意见满天飞。

    “……各位，你们清楚观众还是小孩子吗？”

    罗莎莉按着太阳穴说道。

    这么一说之后。

    “正统一点吧，演一出莎士比亚如何？”

    海茵莉凯还是忍不住提出了自己的意见。

    “喂喂，公主大人。莎士比亚的戏剧在两个小时里能结束吗？再说用词什么的，对小孩子来说可是很难懂的诶？”

    亚德里安娜提出了异议。不过说实话，莎士比亚的戏剧里有悲剧有喜剧还有历史剧，媒体们也能接受吧。

    “那就以莎士比亚的一部作品为样本，编一个原创的剧本吧。”

    罗莎莉以队长权限决定下来。

    “在下周之前写好剧本，读剧本彩排，还要在空闲之中出击吗。”

    亚德里安娜想到了这个问题。

    “不要把出击说成空闲。”

    罗莎莉一把夺过了科洛蒂娅的笔，后者想要把亚德里安娜说的这句记下来。

    “老师。”

    伊莎贝尔举起手。

    “你说，伊莎贝尔。”

    罗莎莉用刚刚夺过来的笔指了指伊莎贝尔。

    “剧本就我来写吧。”

    “来得及吗？没剩多少时间了呢？”

    罗莎莉的神情很是不安，而伊莎贝尔则一脸自信。

    “我也不藏着掖着了，本人伊莎贝尔・杜・蒙梭，于繁华都市伦敦颇具盛名的莱塞姆剧院注5――”

    “莱塞姆！？”

    原本热衷于戏剧的吉娜和亚德里安娜，都冒了出来。提到莱塞姆剧院，那可是大有来头，著名女演员埃朗・特里注6在此演绎了数个莎士比亚戏剧中的角色。原本在38年因再开发计划而要拆除的，而由于异形军袭击伦敦计划中断，如今作为音乐厅使用。

    “――在莱塞姆看戏剧的时候睡着了。”

    伊莎贝尔继续说道。

    “……我说你啊。”

    亚德里安娜很崩溃。

    “所以说A的这些人啊。”

    “真是的，不要这么说啊。”

    玛丽安嘲讽道，眼神仿佛在看一个二傻子，而珍妮佛偷偷责备她。

    另一边。

    “这样也行的话，那在慰问电影会上，我可是看了八次麦克斯・希瑞克的《诺斯费拉图》注8呢。”

    那佳对伊莎贝尔燃起了对抗意识。

    “还有，我还能模仿《弗兰肯斯坦》呢！‘我还活着，我还活着， 我还活着啊！’”

    那佳演绎的场景，是怪物诞生的瞬间，弗兰肯斯坦博士的样子。

    “啊~！别争了！不，在这之前，是谁想的策划啊！就那个，诺斯费拉什么的电影连放八次什么的啊！？”

    海茵莉凯大惊失色地看向那佳。

    “我的要求。”

    那佳泰然自若地说道。

    “就知道啊啊啊啊啊啊~！”

    海茵莉凯一把抓住那佳的两边脸蛋。

    “大家没有异议的话，就将剧本交给伊莎贝尔和黑田没问题吧？”

    罗莎莉问在场的人。

    然而。

    “等一下。”

    玛丽安提出了异议。

    “队长！这样可以吗，A部队主导一切说什么是什么！？我们这不是惟命是从吗！？”

    “嗯。有关戏剧方面，我等B部队不是远不及A部队吗？”

    吉娜的双手支着下巴，好似在说我也没办法啊。

    “队长！这家伙的演戏经历，就只有学艺会注8诶！”

    玛丽安指着那佳说道。

    “这也行的话，我还在家乡那边的小学里演过灰姑娘呢！”

    “灰姑娘~？小玛丽演公主嘛？”

    卡拉盯着玛丽安的脸看，一副难以置信的表情。

    “哦？没想到我们这边也有演过戏剧的人啊。”

    吉娜稍稍向上动了动眉毛。

    “诶？”

    玛丽安对吉娜投过来的视线有些胆怯。

    “古留涅少校，我们这边也有一样的人才啊。”

    吉娜拍了拍玛丽安肩膀，对罗莎莉说。

    “等，等一下！这对话怎么有点奇怪啊！”

    察觉到事情不妙，玛丽安决定拼死推脱。

    “我明明不想演灰姑娘的，是老师和班上同学硬要我演我才勉强――”

    “不是很厉害嘛！这不就是认同你的演技了嘛！”

    卡拉故意奉承玛丽安。

    “……等会有你好看的。”

    愤愤白了卡拉一眼，玛丽安拼命向吉娜诉说道。

    “因为是低年级的剧本所以台词也很少，演出的时候也基本就是站着――”

    “我记得灰姑娘啊，还要跳舞，还挺难演的呢。”

    “是啊，好厉害啊，玛丽安。”

    和卡拉不一样，珍妮佛的视线中只是纯粹的尊敬。

    “你，你们~！”

    “那么”

    罗莎莉眯着眼。

    “剧本就由伊莎贝尔，黑田和卡尔上尉三人分担吧。还有人有异议吗？”

    只有玛丽安一个人举起了手。

    “那就这么定了呢。”

    总之没有多少时间了。

    罗莎莉向众人宣布道。

    注1：贝西施泰恩，德国著名钢琴生产商。

    注2：猿蟹合战，日本民间故事，说螃蟹用一块饭团从猴子那里换了柿子的种子，种下后结果，猴子却占为己有，还砸死了螃蟹，螃蟹的孩子在栗子，蜂蜜，石臼的帮助下向猴子复仇。

    注3：荒诞派戏剧，对1950S欧美出现的一批剧作家作品的总称。受到加缪的《希绪弗斯的神话》影响甚大，成为状况剧，悖理剧。不知道为啥在这里出现了，明明才1945年左右。

    注4：轻歌剧，具有滑稽、讽刺内容的轻快小歌剧，19世纪前半在巴黎发展，后半叶遍及全欧洲。

    注5：莱塞姆剧院，位于伦敦西敏区。

    注6：埃朗・特里，英国著名舞台剧女演员，获得了Dame（法语中贵妇，夫人的意思）的称号。

    注7：麦克斯・希瑞克和《诺斯费拉图》，前者是德国著名演员，后者是1922年的德国恐怖片。电影改编自布拉姆・斯托克1897年的小说《德拉库拉》，但因未能获版权，所以片名及角色名字均要改换。

    注8：学艺会，中小学生文艺技能表演活动。

    “啊啊，队长！干嘛要我做这倒霉差事！”

    在吉娜的严令下，玛丽安单独一人作为B部队的代表留在色当，在那佳屋里凑合了。最开始像只猫一样噼里啪啦不停地挠门，最终面壁神神叨叨地抱怨起来。

    “……再说，队长总是对我一个人很严厉啊。总是这样。我们队长，肯定是――”

    “人们称呼现在这状况为关禁闭（原文本意是罐装）。”

    伊莎贝尔把桌上的存钱箱横到一边，将打字机搬到桌上。

    “管他罐装还是瓶装，我就是不想和贵族大人呆在一个房间里啊！”

    那佳床边支着一张简易床铺。因为要在这里留宿，让玛丽安逐渐黑化了。

    “真是任性呢。又不是关到动物的巢穴里了（同音字，原来应该是关禁闭的意思）注1。”

    “肯定是那什么，缺钙了呀！”

    那佳和伊莎贝尔两人相互对视说道。

    “真是的！”

    玛丽安抱着脑袋，闹别扭似的咚的一声一屁股坐到简易床铺上。

    “早点做完就能早点解放的说？”

    伊莎贝尔在打字机前就坐，对那副样子的玛丽安说道。

    “烦不烦啊你！”

    玛丽安堵着耳朵直摇头。

    “……那，就咱俩开始吧？”

    “是啊。”

    总之，那佳和伊莎贝尔决定先写出剧本。

    “第一件事。先决定用莎士比亚的哪一部作品作为范本呢？”

    那佳吧莎士比亚全集横放在打字机旁边，那是她从娱乐室拿过来的。

    “《泰特斯・安特洛尼克斯》注2这样的血腥历史剧肯定NG，看了悲剧之后会变阴暗的也不行，那就只能是喜剧了吧。”

    伊莎贝尔提案道。

    “也是啊？”

    那佳点点头。确实，小孩子也应该能看懂喜剧。

    “《威尼斯商人》里，有个角色正适合黑田呢。”

    伊莎贝尔从全集中抽出了一本打开。

    “真的！？”

    那佳窥向书页。

    “有个角色叫夏洛克，简直就是为了黑田而写的。”

    伊莎贝尔指着登场人物栏说道。

    “那就这个吧。”

    夏洛克说的是那个及其恶毒不人道的守财奴，假借借钱欲图割掉主人公的一块肉，不过不巧的是，那佳并没有看过这一出戏剧。

    “灰姑娘你觉得这样OK吗？”

    那佳回过头，姑且问了一下非常不配合的玛丽安。

    “不许叫我灰姑娘啊！以后你要敢叫我灰姑娘，你就是牛粪了啊！”

    玛丽安死瞪着那佳，眼神颇似传说中的怪物戈尔贡注3。

    “那请称呼我为达达尼昂。或者，西哈诺・德・贝热拉克也行。”

    伊莎贝尔举起手说道。

    “好~狡~猾！那这样，就叫我魔人德古拉吧！”

    那佳眼睛一下子亮了，还模仿了一下贝拉・卢谷喜注4。

    “你喜欢就随你了，德古拉。”

    伊莎贝尔嘴角上扬。

    “鲍里斯・卡洛夫也很难割舍啊。还有，小朗・钱尼也喜欢。”

    “尽是恐怖电影啊。”

    “才没有呢。月形龙之介、片冈千惠藏、市川右太卫门也是必看的啊。”

    “尽是扶桑武打戏啊。”

    “和这几个家伙在一起，会疯掉的啊！”

    玛丽安躺倒在床上，拉起被子蒙住头。

    “随便你们搞吧！我什么都不知道！”

    “呜~，知道了啦。”

    那佳皱皱眉头放弃了。

    “……不过，等下应该会问问你的意见的？”

    “……”

    玛丽安翻个身，背对着那佳。

    睡不着。

    玛丽安全身都裹上了毛毯，然而过了好几个小时都没能合眼。

    打字机的声音，那佳那两人时不时传来的交谈声都会让她留心才睡不着。

    “这样一来故事的走向里就不存在意外性了呢。”

    （给小孩子看的戏剧里需要意外性吗！？）

    玛丽安在心里吐槽那佳的发言。

    “犯人的动机也明确一些会更好吧。”

    （犯人！？动机！？）

    “这个角色谁演好呢？”

    “得是个弹跳力好的人。”

    （等会儿等会儿！为什么在莎士比亚的戏剧里会需要弹跳力啊！？）

    “机会难得，我们把莎士比亚别的作品也加进来吧？《皆大欢喜》啊，《李尔王》什么的。”

    “那，差不多加一点吧。”

    （你，你们俩！想对历史名作做什么啊！再说，《威尼斯商人》和《李尔王》拼在一块，到底是什么样的故事走向啊！？）

    玛丽安的肩膀气得直颤。

    其实呢。

    玛丽安也很喜欢演戏的。

    小的时候住在不能说是富裕的农场中，要说乐子就只有沉浸在想象的世界里。父母在外干活的时候，用娃娃一人独演了公主和王子两个角色，选上灰姑娘的那天晚上高兴地睡不着觉。

    演技赋予了她自由。成为想要成为的人物，公主也好，海贼也好，还是妖精也好。即便没有魔法力也能翱翔天空，也能够去往不曾见过的土地。

    “不过，难得A、B一起演，我想加一些利比里昂的风格进去诶？”

    这是伊莎贝尔说的。

    “好想法！”

    那佳站起身的声音传来。玛丽安马上合上眼，假装睡着了。

    “喂，卡尔上尉。我说上尉啊。”

    那佳伸手摇了摇玛丽安肩膀。

    “…………干什么啊，我睡得真香呢？”

    玛丽安现在又装作刚刚醒过来的样子。

    “我们想知道利比里昂的一些事情，上尉的故乡是怎么样的地方？”

    那佳问道。

    “绝对，不告诉你。”

    玛丽安说完就要翻身躺下。

    “告诉我嘛。”

    “不要。”

    “请告诉我。”

    “我拒绝。”

    “要是你说了，我就给你成田山的交通安全护符的说？”

    “谁要啊！”

    “告诉我嘛告诉我嘛告诉我嘛告诉我嘛。”

    “啊~烦死了！好了，我告诉你就是了！”

    玛丽安爬起来。

    “不过，你只要敢说一句嘲讽我故乡的话，我可真会揍你的啊。可别小看海军陆战队拳头的力量啊？”

    玛丽安的拳头抵在了那佳的鼻子上。

    “好~”

    那佳的回答仿佛就没把刚才的那句话听进去。

    “了解。”

    伊莎贝尔也点点头。

    “我出生的地方――”

    玛丽安叹了口气，想了想该从哪里说起的同时坐正身体。

    “是个叫哈伯德的镇子，在俄勒冈州西北地区。家里是种啤酒花的。”

    虽然知道的人决不是很多，不过哈伯德因为是啤酒花祭的发祥地而为人所熟知。玛丽安家里就经营着典型的哈伯德农场。

    “啤酒花，就是做啤酒的时候添加的东西吧？”

    这点那佳还是知道的。以前给下班的父亲斟倒啤酒以挣零花钱，母亲还连父亲一道训斥了。

    “……哈伯德。”

    伊莎贝尔的手指扶着太阳穴说道。

    “是洋基队的比尔・比文兹（没查到对应中文，直接音译了）的故乡，没错吧？”

    “你这家伙，知道比利吗！？”

    玛丽安的眼睛瞪得老大。对她来说，比文兹就是英雄。

    “生于1916年。右投右打。1937年虽然痛洋基队签约，但是在下级联盟过了7个赛季，去年成功大联盟出道，人称晚成的投手，对吧？”

    伊莎贝尔接着说。

    “你在哪里看到的？”

    那佳很惊讶。

    “大联盟年鉴里看到的。”

    伊莎贝尔耸耸肩，表示这并不是什么了不起的事情。

    “从小就喜欢看书嘛。就养成了手边有的东西依次读一篇的习惯。”

    “但是，居然连这种记录都记得。”

    “只要读过一遍，基本不忘的。”

    伊莎贝尔看着玛丽安。

    “真是出色的选手呢，比文兹。在下级呆了七年，但即便如此依旧顽强努力。养育出如此诚实之人的镇子，不可能是穷山恶水。”

    “……应该，是这样吧。”

    玛丽安的脑海里浮现起往日故乡记忆。杂货店里的巧克力圣代，晴天远望穿上青衣的喀斯喀特群山，一位老人一直坐在理发店前的摇椅上叼着玉米杆烟斗，他的笑容是如此难忘。

    “不过我一直很讨厌的。”

    “讨厌，故乡吗？”

    除了钱之外最爱宫崎，这样的那佳脸上挂满了不可置信。

    “哈伯德的生活，要什么没什么啊。”

    玛丽安苦笑着眯起眼。

    “梦想，希望，将来，什么都没有。生在那个镇子，基本上只能接替父母的工作，最后像他们一样死去啊。尽管在学艺会上能变成灰姑娘，哪怕只有一点点时间，但在落幕喝彩声结束后的瞬间就反应过来了。自己只是一介农家的女儿，不是公主大人。回过神来，等待自己的依旧是帮忙做家务事而弄脏的手，褪色蹭破磨破的衣服，还有咸臭味油腻腻的饭厅中的每一餐。”

    玛丽安的双足向上抬起，脑袋伏在腿上额头顶着膝盖。

    “越是怀有梦想，现实就越是挤压过来。同时耳边还会响起，你的愿望绝不会实现，绝望吧这样的声音。黑田，你们肯定会嘲笑说贵族和我们之间没有区别。只是每次这句话传入耳中，像我这样的人就会心痛啊。”

    所以玛丽安离开了镇子。为了证明梦想是能实现的。而在说不尽的努力之后，成为了人们口中的王牌。

    （不过最终，还是成不了灰姑娘，吗）

    脑袋转了90度，玛丽安注意到那佳和伊莎贝尔眼眶湿润着看着自己。

    “抱歉。那什么，你的心情，之前不是很懂啦。”

    那佳一下抱住了玛丽安的脑袋。

    “嗯，反省。”

    伊莎贝尔的额头也靠在玛丽安的背上。

    “不，不是……也没想责怪你们啊。”

    玛丽安感到了两个人的反应却也感到奇怪。

    （……这样啊。我并不是讨厌贵族。只是，希望她们理解、认同而已。自己到底是多努力，才有了今天。）

    “总是说一些没头没脑的笑话真是抱歉。什么利比里昂西部人口普查还加入了牛的数量；什么在芝加哥要是开店不让黑帮进店消费就没有客人来了，用不了三天就会破产，这些都不会说了。以后说段子，就主要用维特根施坦因上尉的。”

    伊莎贝尔仍保持着先前的姿势，叽里咕噜说个不停。

    “要是把那家伙惹毛了也是蛮有意思的啊。”

    玛丽安差点喷出来，随后猛地把两人推开。

    “啊~！我为什么会和A的家伙说这些啊！、”

    “那个……确实……对了！剧本的参考啊！”

    那佳打了个响指。

    “我知道了！在你们多嘴问多余的问题前，先把剧本写完！”

    玛丽安下床站起来，坐到打字机前。

    “先变更基本路线。依据成员，重新编排剧本。”

    打字机的按键，开始响起轻轻地敲击声。

    “这样的话，这里……怎么样？”

    那佳马上就想在打好的纸页上用红笔修改。

    “说什么蠢话，这样的发展很不自然啊！？”

    “那，这里，这样改？”

    伊莎贝尔指着别的地方。

    “那，这个……改成这样的。”

    玛丽安迅速改掉了那段台词。

    “哦哦！”

    那佳不禁发出感叹。

    “……这样子，这样……好！第一幕完成！”

    玛丽安抽出打字纸说道。

    “接着干吧，接着干！”

    三人相互击掌。

    如此场景――

    有人在房门外不远处竖耳听得一清二楚。那是罗莎莉和吉娜。

    “……怎么样？”

    罗莎莉小声问吉娜说，后者正耳贴门上听着。

    “嘛，至少没在互殴就是了。”

    “太好了。”

    “看来我们有些过度保护的样子啊？”

    吉娜有些不好意思地挠挠头。

    “一点都不错啊。”

    罗莎莉也噗噗笑了。

    “会第戎之前，来杯咖啡如何？”

    “那就要乞力马扎罗。”

    两个人悄悄地离开了门前。

    注1：这句话原文其实玩了个同音字的梗，但是汉语我没想起来有什么好的替代，就直接翻译了。

    注2：泰特斯・安特洛尼克斯，莎翁早期剧本，描述罗马将军安特洛尼克斯征战哥特，俘虏女王塔摩拉后，在两人及其子女间所引发的一系列复仇事件。是充满暴力的悲剧，堪称莎士比亚最血腥的剧本。

    注3：戈尔贡，希腊神话中登场的蛇发女妖，故事相信大家很熟悉了。（不熟的自己度娘啊。）

    注4：贝拉・卢谷喜，上世纪美国著名演员，代表作之一就是《德古拉》。

    之后，与前一天同一时间。

    众人又在大厅内集合了。

    省事外加无谋也好――

    实际工作时间18个小时便完成了剧本。

    “诶，真的已经？”

    伊莎贝尔等三人抱着人数份的剧本出现在大厅中，同时珍妮佛面带惊讶问道。她满以为最多也就完成了一半，不，三分之一左右。

    “想不到吾竟有此等文采。想必亡父定会显灵，每夜登上克隆堡城墙，哽咽着称赞的吧。”

    伊莎贝尔将剧本换到左手，另一只手从口袋中掏出手绢擦拭眼角。看起来她已经沉浸在演技之中了。

    “那啥呀，艾萨克君的父亲，还没活着吧？前段时间还在基地诶？”

    尽管知道事实，那佳还是边分发剧本边吐槽道。

    “……可惜。”

    能这么说父亲的笑话了，或许是因为父女关系比从前好不少吧。

    “看吧。”

    玛丽安也给了基拉和科洛蒂娅各一份剧本。蓝色封皮上写着，“罗密欧VS.白雪公主和七个小矮人”几个大字。最初，作为模板的《威尼斯商人》在哪里体现了呢？伊莎贝尔她们三人都不清楚。

    “……”

    除了执笔的三人，在场其余的人都语塞了。

    “看到标题的瞬间，您是不是后悔交给艾萨克了呢？”

    亚德里安娜和罗莎莉咬耳朵。

    “但是，也不能不相信她吧？毕竟相信部下也是队长的分内事。没错，这是义务。也是试炼。”

    罗莎莉用戏腔安慰自己做出了令人感动的努力，不过还是到不了让自己接受的程度。

    “汝不是说是改写莎翁的戏剧吗？”

    瞪着封面上的标题，海茵莉凯皱起眉头。

    “这点还请大胆猜想。”

    伊莎贝尔装模作样地放言道。

    “我们看准了让小孩子轻易接受这点，适度添加了一些格林童话的风味在其中。”

    “嗯？”

    最无动摇之色的吉娜，也马上开始翻看剧本了。

    “原来如此，演员表也决定好了是吗？”

    “参照各位的个性，有意料之中也有意料之外的安排。”

    对自己的成果十分有自信吧，伊莎贝尔很是自满。

    “给我等一下！”

    基拉面前摊开着剧本指着科洛蒂娅，难得露出了动摇的神色。

    “为什么演员表那栏里，会有我和这个吊车尾记者的名字啊！？”

    众人看向最初那一页，“朱丽叶们的父亲”和“魔镜”那里赫然写着基拉和科洛蒂娅的名字。

    “因为角色人数摆在那里。”

    玛丽安脸上写着你有什么意见吗几个大字。

    “要说有所求的话，本来还想找50人左右的群演啊。”

    “我可是为了调查之前的破坏活动才在这里的啊！才没有时间陪你们过家家！”

    尽管搜查一事并没有听她说起丝毫进展，而基拉却猛拍一下桌子拉高声线吼道。

    “我是OK呀。说不准能发现各位魔女不为人知的一面呢。嗯，感觉能写一篇好专栏！”

    而另一边的科洛蒂娅则满脸期待。

    “那，那个卡尔上尉？”

    罗莎莉同样过目着剧本，举手问道。

    “我也要上台吗？”

    “这事儿是名誉队长，您招来的啊。”

    玛丽安回道。

    “话，话是这么说啦。”

    罗莎莉找不到什么反驳的话，心不甘情不愿地点点头。

    “说的是呢，那我就鼎力相助吧（原文直译是脱一层皮）。”

    “那就追加少校卖色相的场景吧。”

    伊莎贝尔拿出红铅笔，准备记在剧本上（伊莎贝尔故意按照直译意思理解了。）。

    “不用到那份上！再说，给小孩子看的不需要色相！”

    罗莎莉慌忙夺下红铅笔。

    “嘛，玩笑话就不多说了。”

    伊莎贝尔若无其事继续道。

    “各位也确认一下自己的角色。”

    “我这边写着，‘没存在感不重要的朱丽叶’什么的。”

    珍妮佛看到自己的角色名字，露出一副很失落的样子。

    而其他成员――

    罗莎莉是“弱气的朱丽叶”。

    亚德里安娜是“胡作非为的朱丽叶”。

    “……最近，也没怎么出现过这样的事了啊。”

    吉娜这样自言自语道，她是“不走运的朱丽叶”，而卡拉是“嘲弄人的朱丽叶”。

    “吼，余是罗密欧啊。从品德和美貌来说，余担任主演也是无可争议理所当然的啊。”

    海茵莉凯一脸信服。

    而――

    “编写剧本的三人中，黑田中尉是‘守财奴朱丽叶’，卡尔上尉是‘隐藏真实身份，戴着谜之头套作为朱丽叶登场的白雪公主’而本人不才，兼任旁白和导演。”

    伊莎贝尔宣布后，脱下帽子优雅地行了一礼。

    “不过，我可没自信记住这么长的剧本诶。对自己的记忆力没什么自信啊。”

    啪啦啪啦翻动剧本，亚德里安娜很反常地示弱道。

    “听好了，各位。为了记住台词，有个东西可是比记忆力重要不少的啊。那就是――”

    玛丽安看了看所有人，故意停顿了一下。

    “那就是？”

    那佳被钓起来问道。

    “那就是意志力！论意志力，我等魔女绝不输给任何人！”

    玛丽安紧紧握拳，说得很震撼。

    “小玛丽都这么说了。”

    “总觉得还是能接受的啊。”

    卡拉和珍妮佛对视说道。

    “那我们马上开始对台词吧。”

    伊莎贝尔让众人打开剧本。而这之后众人马上切身体会到，一旦进入状态，伊莎贝尔就会化身魔鬼导演。

    而后，到了慰问演出那天。

    “终于到这一天了。真是漫长。”

    坐在吉普车副驾驶的玛丽安颠簸着，空虚的眼中望着路边连续不断的田园风光。

    “今天就结束了呢、”

    坐在玛丽安后面，珍妮佛噙满泪水，看来在前几天受到了相当大的折磨。这几天伊莎贝尔的演技指导是如此之残酷，以至于珍妮佛认为和异形军的战斗都要轻松许多。

    魔女们分坐三辆吉普车，前往特鲁瓦郊外的儿童抚养设施“葡萄园”。这家儿童抚养设施住着60名儿童，从0岁到10岁都有。从特鲁瓦的街道翻越丘陵地带后穿过葡萄田，就能看到古老庄园风格的儿童抚养设施。

    在前一天，整备班员们已经搬来了大道具。队员们只需要换上戏服，化好妆就行。

    “欢迎各位魔女！”

    吉普一停下，看上去天真无邪的孩子们就跑出来迎接，哇哇嚷着围住了那佳她们。

    “你们好，魔女大姐姐！”

    “给！”

    孩子们依次给了那佳她们花束和肖像画。

    “好可爱呀。”

    那佳也拿到了和自己并不像的肖像画，放松下来。

    但是，其中也有不能说是天真无邪的孩子――

    “呀啊啊啊啊！”

    珍妮佛从一个8岁左右的男孩子手中接过的是一条小蛇。虽然没有毒的样子，不过珍妮佛当场软绵绵地瘫坐在地上。

    “喂，没事吧？”

    玛丽安伸手让珍妮佛站起来，随后就想抓住做恶作剧的男孩子，不过对方做了个鬼脸就逃跑了。

    “一，一点都不可爱啊，你这家伙！”

    玛丽安指着男孩子发怒道。

    “呼呼，小孩子啊想引起别人注意就会做那种事情呢。”

    罗莎莉微笑道，

    “呀啊啊啊啊！”

    不过接下来就是她发出悲鸣了。另一个男孩子往她衣襟里放进了一只老鼠。

    “成功了！”

    男孩子们欢腾着。看起来，恶作剧小孩子的目标似乎是很老实很温柔的魔女。

    于是乎，伊莎贝尔也理所当然成为了恶作剧的对象。一个看起来脏兮兮的男孩子从她身后悄悄接近，在口袋里塞了一只青蛙。

    然而。

    “谢谢。”

    伊莎贝尔回过头，一脸没事地样子对男孩子笑道。

    “不，不会被吓到吗？”

    期待悲鸣的男孩子反倒是一脸扫兴。

    “嗯。”

    伊莎贝尔点点头，摸到触感冰冷的青蛙，捏起它的脚拎了出来，轻轻地晃了晃。

    “肉真不错。正好肚子饿了，我就把它煎了吧。”

    “等，等一下啊！那，那是我的青蛙！”

    男孩子十分震惊。

    “你不是把它当作礼物送给我了嘛。一起吃吗？一人一半？”

    “还给我！那是我的姆修・斯旺皮啊！”

    慌慌张张的男孩子小跳着拼命伸手，想要拿回青蛙。

    “斯旺皮？”

    “我给它取的名字啊！我们是朋友！”

    “是朋友的话――”

    伊莎贝尔蹲下身子到和男孩子对视的高度，把青蛙还给他。

    “就不能当作恶作剧的道具啊。朋友啊――”

    她的视线悄悄看向那佳那边。

    “是无可替代的哟。”

    “……嗯、”

    男孩子很小心地拿着青蛙，咬着嘴唇点点头。这些小孩子之所以做恶作剧，是因为他们失去了本应改最爱他们的父母，举目无亲的孩子们拼命地渴望着爱。

    “大姐姐，对不起。”

    “没关系。”

    伊莎贝尔摸摸男孩子的头。

    “演出，那个……加油！”

    男孩子开朗地说着，挥挥手离开了。

    “很擅长应付小孩子嘛。”

    看到了全过程的那佳叹服道。

    “那算什么。和我小时候对女仆们做的恶作剧比起来，根本就是外行人做的事情嘛。别人经常说我，是一只披着羊皮的狼。”

    “这，这样啊。”

    专业的恶作剧是怎样的，那佳害怕得不敢打听。

    设施的老师倒是已经习惯了孩子们引发的骚动，带着众人去代替后台的办公室。

    途中那佳看到一群孩子捧着一个长宽40厘米左右的箱子并排站在走廊里，呼唤来宾过去。

    “请捐点钱吧~！”

    “为了失去家人和家庭的高卢儿童。”

    “那个是？”

    那佳歪着脑袋问道。

    “为战争孤儿筹款的活动啊。”

    海茵莉凯瞥了一眼孩子们，对那佳说道。

    “募集到的钱不仅会用在这里‘葡萄园’，也会捐给全高卢的孤儿。”

    担当向导的年轻女老师，眯着眼看着孩子们。

    “……募，募捐。”

    那佳折回到走廊，站在孩子们面前。

    “请捐点钱吧~！”

    “为了失去家人和家庭的高卢儿童。”

    “……”

    那佳哆哆嗦嗦地抖着嘴唇，手伸向胸口的口袋，而孩子们圆圆的大眼睛注视着那佳。

    “……………………………………啊啊啊！就当自己死了！”

    那佳用力闭上眼掏出钱包后，往捐款箱里投了1法郎。

    “大姐姐，谢谢你！”

    “谢谢~”

    孩子们纷纷露出了笑容。

    “啊哈，啊哈哈哈哈……”

    或许是心里过于纠结，那佳脱力瘫坐在地上。

    “嘿。那家伙竟然捐款诶。”

    亚德里安娜看向那佳后背，眼神中充满了意外之感。

    “我们也向黑田中尉学习，之后都捐款吧。”

    罗莎莉号召大家。

    “居然还有向那家伙学习的一天啊。人生真是充满了意外啊。”

    难得玛丽安也一副叹服的表情。

    “玛丽安，好啦。”

    珍妮佛偷笑道。

    办公室内，整备班预先准备好了人数份的梳妆台。

    “我的衣服，穿成这样就好？”

    “我想是的哟、”

    魔女们立马准备起来。

    而同时。

    “古留涅少校在吗？”

    一位金发眼镜少女出现了，看起来知性又高贵。

    “克洛斯特曼中尉！”

    罗莎莉绽开笑容来到少女身边。

    这位少女正是人称“苍蓝王牌（bleu premier法语，意思分别是蓝色和第一）”的佩琳・克洛斯特曼。是那已成为传说的强袭魔女之一人。

    “我已经退居二线了，叫佩琳就好。感谢招待。”

    佩琳伸出手，一颦一笑端庄清秀，仿佛彼时和宫藤中士拌嘴的模样是不存在的。

    “我想着，将来有一天，让孩子们也演戏剧。所以正好让我参考一下。”

    “参，参考……”

    罗莎莉随后也伸出手，却面露难色。为了制造话题，高卢军的广告官给佩琳送去了招待信，不过罗莎莉却希望接下来的两个小时，佩琳能够戴上眼罩塞上耳塞。

    “……那个。”

    佩琳没有松手，有些踌躇地小声说道。

    “对不起呀。把这支队伍硬推给你。很不容易吧？”

    实际上。

    506队长的最初人选，就是这位加莱海峡省侯爵家的佩琳。不过佩琳想全心全意投入到复兴高卢的事业中而推脱，因此马上要退役的罗莎莉就成了候补人选了。

    “……一直在纠结这种事吗？”

    罗莎莉眯起眼。

    “反倒是我一直想着要感谢你才行呢。”

    “感谢？”

    “感谢你让我遇到了这么棒的朋友。”

    罗莎莉的眼神中没有虚伪谎言。

    “我呀，喜欢现在这支队伍里的所有人。不仅是海茵莉凯、亚德里安娜，伊莎贝尔还有黑田，B部队的各位也是。如果当初是你成了506的队长，那我肯定会嫉妒你的。”

    “……能有你这样的队长，魔女们肯定很幸福啊。”

    佩琳低下视线，露出笑容。

    “我一直都是这样想的。好了，好好享受戏剧吧。”

    “嗯，一定。”

    两人相拥在一起，相互轻吻对方的脸颊。

    “开始前3分钟。”

    伊莎贝尔从舞台翼端回头看向众人。

    那佳瞄了一眼席位那边，除了孩子们之外，特鲁瓦当地的权势者以及媒体人士也列席其中。

    “呜呜，好紧张啊！”

    那佳拍了拍自己的脸颊。

    “汝平时就缺乏紧张感，所以现在正好够用啊。”

    海茵莉凯哼了一声，随后为了不忘记台词拼命默念重复着。

    “各位，展现506的团结吧。”

    大家各自伸出手，叠在罗莎莉的手上。

    后台的整备员按响了宣告开演的电铃。

    随后。

    舞台幕布慢慢升了上去。

    “这个故事发生在美丽的维罗纳城。”

    聚光灯打在舞台右边的旁白，伊莎贝尔身上。

    “有这么两家人，论高贵不分上下，在常年的血腥斗争两家人结怨成了世仇。然而不幸的是，这样的两家人中竟诞生了一段恋情，实乃造化弄人。”

    舞台上明亮起来，台上布置成贵族房屋的室内样式，还有一面魔镜。

    这时，基拉，还有海茵莉凯从舞台右侧登场。

    “不行！你是吾等敌家的儿子！朱丽叶不能嫁给你！”

    基拉向海茵莉凯咆哮道。

    “可是，我爱上她了！爱上了我亲爱的朱丽叶！”

    海茵莉凯意外很投入演技之中。

    “你竟说爱！？无聊，无聊透顶啊，罗密欧！再说，你爱的是哪个朱丽叶啊！？是这个，优柔寡断总是吃亏的朱丽叶吗！？”

    说罢，罗莎莉就从舞台左边登场，战战兢兢动作很可疑。

    “还是这个，存在感稀薄，特长就是不起眼的朱丽叶吗！？”

    随后，珍妮佛登场，样子十分害羞。

    “如若不然，那就是这个呆在一起就会很累，闹腾的朱丽叶吗？”

    卡拉飞奔上台，摆出胜利手势，引来孩子们的欢呼声。

    “若还不是，那这个不管是谁看不顺眼就先一巴掌上去，是这个朱丽叶吗！？”

    “我是这种印象吗？”

    亚德里安娜出场了，一脸的不愉快。

    “那是这个心怀叵测，根本不知道在想什么的朱丽叶吗？”

    “哈啊。”

    吉娜叹了口气，慢慢踱步上台，就像是个走向绞刑架的死囚。

    “亦或是这个金钱的奴隶的朱丽叶吗？”

    “锵锵~！”

    那佳抱着宝箱，做好了充分准备登场。

    “哦哦！朱丽叶竟有6个人！”

    海茵莉凯向后退去。

    “还有一个人啊！”

    头戴面具的玛丽安敏捷越过大道具墙壁，站在舞台中央。腰际挎着两把手枪。看起来这就是剧本里添加的利比里昂风格，不过玛丽安能如愿扮演公主感到很满足。

    “我才是真正的朱丽叶！爱的使者！”

    “怎样啊，罗密欧！？你这家伙选不出来吧！”

    基拉的笑声颇似反派角色。

    “呜，我到底怎么办才好！？”

    海茵莉凯左看看右看看，看了所有的朱丽叶后转而向观众席的孩子们发问。

    “你们觉得选谁好呢？”

    “听话的！”

    “金钱的奴隶！”

    “无法无天的！”

    “帅气的好！”

    孩子们的意见满天飞。

    “请，请……请洗完我。”

    珍妮佛扭扭捏捏向前迈了一步，而后说台词的时候咬了舌头而满脸通红。

    “能选的，只有我。”

    吉娜同样向前一步，语气莫名的有自信。

    “哈。”

    罗莎莉也跟上――

    之后按照剧本，守钱奴朱丽叶本应该打开宝箱，把里面的金币――当然，只是用厚纸涂上颜色做成的小道具――洒出来有货罗密欧。

    “……额，我做不到啊啊啊啊啊啊！”

    那佳抱着宝箱不肯松手。

    “扔掉金币什么的做不到啊！掉在臭水沟里的1便士我都要拼命捡的说！”

    孩子们哄堂大笑。

    “哦哦，即兴演出啊。干得不错呀。”

    导演兼旁白的伊莎贝尔，默许了这样的做法让演出继续下去。

    “魔镜魔镜，罗密欧到底爱哪一个朱丽叶？讲开了，告诉我们行不？”

    卡拉向魔镜发问。

    “罗密欧爱的是世界和平。不过，他真正爱的人是白雪公主。额，我的台词好少啊。”

    科洛蒂娅棒读台词之后还发牢骚。

    “就是那样！”

    玛丽安站到了海茵莉凯正面，取下了面具。

    “而我其实就是白雪公主！”

    一定程度上，要感谢观众是小孩子。他们瞪大了眼睛，啪啪啪地拍着手。

    “可是，你不喜欢钱吗？”

    那佳稍微展示了宝箱里的金币。

    “诶诶，爱情不是你想买想买就能买！”

    蒙面朱丽叶，她的真面目是白雪公主，她一把从那佳那里夺过宝箱。

    但是。

    因为用力过猛，宝箱命中了海茵莉凯的脸。

    “…………啊。”

    一瞬间安静了。

    玛丽安呆在原地。

    “抱歉。”

    “汝故意的吧？”

    用袖子抹去鼻血，海茵莉凯瞪着玛丽安。

    “不是，是不幸的事故啊。”

    “胡说，故意的。”

    “都说不是的了吧！就算是我不好，你也不要这么缠着不放啊！”

    玛丽安揪住海茵莉凯的前襟。

    “两，两位。好孩子们都看着呢~。”

    罗莎莉作出笑容，想把两人拉回原来的剧情里，不过――

    “感谢自己生为贵族。和不知什么地方来的那个谁不一样，没养成卑劣的倔脾气真是太好了。”

    “你，你竟然说我卑劣的倔脾气！？忍不了了！傲慢贵族，放马过来吧！”

    “正合余意，今天就分个高低！”

    两人就在舞台上扭打在一起。

    “好孩子们――”

    两人都没听进罗莎莉的话。

    “看这样子，干脆让她们干到最后？”

    “不行！”

    “也是啊。”

    罗莎莉和亚德里安娜加入了其中，想把那两个人先拉开再说。

    不过。

    “白雪公主才是正义！”

    卡拉打算从背后偷袭海茵莉凯。

    “不，不行啊！”

    珍妮佛拼命抱住卡拉的腰，两人成一团在舞台上滚来滚去。

    “真是头疼啊。”

    吉娜也想做点什么阻止她们，不过亚德里安娜撞到了大道具墙壁，后者失去重心倒了下来，砸在吉娜头上。

    “可恶！军队的脸都在来宾面前丢尽了！给我住手，马上给我住手啊！”

    “镜子……要参战嘛？”

    基拉和科洛蒂娅也卷入了乱斗之中，场面已经无法收拾。

    “钱，我的钱~！”

    那佳小心抱着的宝箱不知碰到了谁的腿，里面的东西向观众席飞散。

    “啊~！”

    受到金灿灿的颜色吸引，那佳飞扑向观众席。她知道那些金币是涂了颜料的厚纸片。虽然心里清楚，但这基本上是本能反应了。

    “于是，堵上爱的战斗开始了。”

    站在舞台旁侧的伊莎贝尔破罐子破摔地继续当她的旁白。

    “好厉害！”

    “好欢乐！”

    “第一次看到！”

    孩子们倒是喜笑颜开。不过来宾们都一个个瞪大了眼睛，愣在原地不知道该怎么办。

    “……我差一点就接下这支队伍的队长一职了啊。”

    佩琳的肩膀止不住地颤抖，感谢老天自己真是太幸运了。

    于是，一个小时过后――

    “所以说”

    其他人都躺到了，而奇迹般无伤的伊莎贝尔独自一人站在舞台中央，咳嗽了一声后继续旁白开始作总结。

    “稀里糊涂间和平到来，大家都学到了教训。明白了真正重要的东西是什么。那既不是家世也不是美丽的容貌，而――”

    “金钱！”

    孩子们异口同声答道。

    “可喜可贺，可喜可贺。”

    伊莎贝尔发出信号，幕布静静地落下了。

    “好了，我去挨骂了。”

    跨进准备开往司令部的雪佛兰，罗莎莉对看家的亚德里安娜微笑道。这次，司令部叫她去，当然是因为要说明，或者说是解释在儿童抚养设施506的丑态。

    “不过大家都很开心的样子。”

    亚德里安娜也微笑道。

    “还记得吧？回来的时候大家都笑的很开心。多亏了这次活动，同伴之间的信赖又回来了一点。这次的决定一点都没错。”

    罗莎莉眯眼抬头看着蓝天。

    “从一开始就这么打算的吗？”

    真是狡猾的家伙啊，亚德里安娜摇摇头。

    “没错。所以说教挖苦4、5个小时我也能忍下来啊。”

    “6小时也行？”

    “……我加油。”

    合上车门，雪铁龙出发了。

第二卷 第506统合战斗飞行团 混战！ 间章

    纽约・布朗克斯 东部时间晚上11点

    “辛苦了。” 

    巡逻车停在了被封锁的小巷前，一名女性下车后，新人巡警就来打招呼。雨滴打在他的制式帽的帽檐上。

    “在布朗克斯的便宜酒馆后巷的垃圾堆里。这样的死法真想敬而远之Y。”

    “我也是。尤其是在周六的晚上啊。”

    萨曼莎&#8226;斯佩德点头表示同意。间事们都叫她萨姆，而附近的坏小孩和犯罪者，还有父亲的再婚对象都叫她“婊子”。以女性之身担当二级警探在纽约还是十分少见的。

    萨曼莎进入路灯照不到的昏暗小巷，就看到几名警官己经在里面了。

    其中一个男人身穿大衣挺着肚子，大概是她的搭档哈朗。

    “怎么才来。”

    哈兰坚起旧大衣的衣襟，抬起头看着萨曼莎，他的脸就好像海象一样臃肿。

    “死人又不急。”

    萨曼莎耸耸肩答道，随后准备查看躺在垃圾袋堆中的适体。

    “不看也行的。”

    哈曼抓住了萨曼莎的手腕，打算制止她靠近遗体。

    “睡糊涂了吧你。”

    萨曼莎正要撇开搭档的手，哈兰又说道。

    “被害人是墨菲啊。” 

    “哪里的墨菲啊？”

    萨曼莎眉头紧皱，同时也感到自己的胃搅成一团。

    不会是那个墨菲的。

    告诉自己搞错了。

    心里这么祈祷着靠近后，新人巡查点秃用惯了的警局配备的手电筒，萨曼莎看到了一张失去血色的男人脸。狩猎帽下的红毛属于自己一直捉弄的对象。

    “……巴德・拉克・墨菲。"

    萨曼莎痛苦地念道。

    雨水浸湿的遗体，正是自己从新人巡查以来就认识的记者。

    墨菲&#8226;科里根。准确来说是自由撰稿人。

    萨曼莎知道他约一年前辞去纽约泰唔士报主编的工作，之后主要在追查辛迪加（注1）相关的渎职事件。

    他和萨曼莎相互依靠，频繁交换情报。

    几天前附近的警察署好像发出了行踪不明的通告，不过因为管辖范围不间， 萨曼莎也是今天早上才知道这件事情的。墨菲的妻子亡故以来，和母亲萝丝一起抚养刚7岁的女儿。说实话，一想到不得不告知两人这件事情，萨曼莎心里就十分难受。

    “我去说吧？”

    哈朗难得关照萨曼莎的心情。

    “啊啊……拜托了。”

    萨曼莎摇摇头，随后抬头看向夭空。

    纽约的雨天又冷又没个头。

    告别哈朗，萨曼莎前往墨菲租借的事务所，位于布鲁克林的一处商住大楼内。 她曾去过那里交换情报。那是两年前的案子了，运输业巨头的会计浮尸在哈得孙河上。

    萨曼莎爬楼梯上楼，地面满是蟑l。油地毡铺在楼梯上，鞋底的感觉让人十分难受。最后，她好不容易站在了房门前。

    如果杀了墨菲的家伙只是个强I，那就白来一趟。

    如果不是，那这里绝对有线索。

    萨曼莎看准了这点。

    当然她]有钥匙，甚至这破地方连投诉的地方都]有。萨曼莎确认屋里]有人在，就直接踹破了大门。

    要踹破大门得有点诀窍。瞄准离门把手近的地方，直直地踹上去。

    在萨曼莎还是新人的时候，一位三级刑警欲图耍帅。持.38的史密斯威森，本打算踹开地下赌场的大门，结果脚脖子骨折了。赌场的隔音大门比一般的要厚―些，那个刑警如此草率当然不能进去了。

    一声巨响，门开了，萨曼莎进入事务所。空气十分浑浊，混杂着番茄酱和奶酪的味道，不过她]勇气确认这些味道是从哪里来的。

    “那么。” 

    萨曼莎环顾室内，决定首先调查文件柜抽屉里的文件。

    文件堆得像座小山，既]有按照字母顺序也]有按照时间顺序整理 在说了20个左右的粗俗之语，足以让小学的班主任加西亚老师当场昏厥，随后，萨曼莎打开了文件。

    四个小时之后，]什么重要的发现。每一份都是古老的案件，都不至于让他送命。

    “都想给强I说投一票了。”

    说是这么说，这和市长选举，州长选举，上议院选举不一样，萨曼莎并]有选谁。她用脚有些粗暴地关上文件柜抽屉，随后坐在吱吱作响的椅子上，搜寻起桌子周围起来。

    “……没中。” 

    连废纸篓都翻过了，可还是]找到和里菲之死有关联的东西。

    “是我太先入为主了吗？觉得你不是白死的。” 

    自从新人警察时期认识他之后，萨曼莎就一直觉得和他之间有种羁绊存在。

    虽然也有反目的时候，不过两人追求的目标却是一致。

    那便是正义与真相。

    “大概是因为咱俩都是不合群的家伙啊。” 

    萨曼莎有些累了，手支着腰伸展自己的背放松一下。

    而这时――

    “嗯？”

    膝盖感到书桌面板背面有什么东西。

    嘎吱一下。

    萨曼莎弯下身子，看向桌子面板下面。

    那里有一个茶色文书信封，用胶带站着。

    拿到了茶色信封，萨曼莎暂时回到了布朗克斯的公寓，一件件脱掉穿着的衣服，同时走向浴室。她坐入浴缸后打开了信封，浴缸里的热水上十分奢侈地飘着泡沫。

    里面似乎是40页左右、打字机打出来的报告。其中也不乏用图示表示什么相关关系的页面――

    “怎么全是缩写Y？ ” 

    上面出现的名字和类似名字全部用两个大写字母表示，很难联想到哪个代表谁。其中几个缩写和在幕后操纵纽约城的黑帮老大名字对得上，不过不能轻易论断。而且这份打字机打出来的报告上，还有不少红铅笔圈圈划划的地方。

    比如说――

    应该飞到高卢吗？ 

    向G・P确认。

    506的内部也有？ 

    和军需产业的门路？

    等等之类的。

    “高卢，506，G・P。”

    将报告书扔到一边，萨曼莎的手伸到柜上放着的收音机，按下开关。

    “看来只能去一趟了。” 

    格伦&#8226;米勒乐团演奏的《月光小夜曲》魂着杂音在浴室中回响一一此时此这支乐团的团长，长号手格伦&#8226;米勒早己不在人世。他在布列塔尼亚至高卢的慰问演出途中遭遇了异形军。

    笫二天。

    萨曼莎无视了上司的厌恶神情，请了带薪休假。

    去高卢的路费，当然自掏腰包。

    永远忠诚（Semperfidelis）。

    利比里昂海军陆战队座右铭

    注1:辛迪加。多家金融机构为共同对大规模公共事业等进行融资而组成的团体。

第二卷 第506统合战斗飞行团 混战！ 第四章 激战天空（Hard・bolted・sky）

    “就是这里了。”

    农民将拉货马车停在第506统合战斗飞行团A部队色当基地门口，回头对车后的稻草堆说。

    “大叔，谢了啊。”

    纽约市警队二级刑警，萨曼莎・斯佩德按着自己的帽子，从稻草堆上一跃而下。

    萨曼莎从加莱海峡省不停地搭顺风车，经过三天终于到达了基地的正门。

    （说起来，报纸上说发生火灾了啊。）

    拉货马车掉头继续前进，而她边走向岗哨边回忆之前看到的新闻。在门外都能看到正在突击搭建的格纳库。

    “NYPD。”

    萨曼莎亮出自己的警员牌，给哨兵看了看，就准备往里闯。在纽约的话――如果不算极个别用枪林弹雨欢迎人的案子――这就足够让她进任何地方。不过在这色当就不适用了。

    “喂喂，等一下！这里可是一般民众能随便进出的地方啊！”

    五大三粗却很面善的哨兵拦住了萨曼莎的去路。

    “你是新闻工作者？真头疼啊，最近奇怪的家伙太多了。”

    哨兵的手拍在萨曼莎肩膀上。

    下一瞬间。

    “疼疼疼疼疼疼疼疼！”

    别拿你的脏手碰我。

    看样子有个200磅的哨兵跪在地上，手被反扭在身后。

    “怎么了！？”

    “又有人偷跑吗！？”

    骚动声传开，基地各处的士兵涌了过来。

    “让我见吉娜・普雷迪。”

    萨曼莎没有松开手，看着身边的士兵说道。

    “吉娜？”

    “普雷迪中校？”

    士兵们看萨曼莎的视线就像是同情一个孩子。

    “我是这里的负责人，罗莎莉・德・艾姆利寇特・德・古留涅少校。”

    士兵们不知道怎么办好，就带萨曼莎到基地大厅――办公室依旧在修建――见罗莎莉。

    吃完早饭后，罗莎莉和其他魔女正喝茶休息。

    “吼，若是间谍，这张脸可有些蠢啊？”

    海茵莉凯瞥了一眼萨曼莎，嘲讽地说出了感想。

    “刚刚也和外面的家伙说明了，我是萨曼莎・斯佩德。纽约市警署的刑警。”

    萨曼莎再一次掏出了挂在肩带上的警员徽章给罗莎莉她们看。

    “好厉害！你真的是纽约的刑警！？给我看看徽章！还有枪！”

    那佳说着，眼中闪着光芒凑近过来。

    “……怎么了你，一副找到宝贝了的样子。”

    亚德里安娜瞪大了眼睛。

    “电影里不是经常出现的嘛！纽约的警察称得上是利比里昂英雄啊，和西部电影的治安官还有大联盟选手齐名的诶！”

    那佳说着说着尾巴就显现出来来回摇个不停。

    “……说起来黑田你很喜欢电影呢。”

    伊莎贝尔点点头以示认同。

    “你这家伙，很懂行嘛？”

    萨曼莎露出不是完全讨厌的笑容对那佳说道，随后再次对罗莎莉说明。

    “到这里是为了调查布朗克斯发生的杀人事件。我要求面见参考人吉娜・普雷迪中校。”

    虽然有些乱来，不过萨曼莎根据报告书上写的“高卢，506，G・P”这几个红字，推测出第506统合战斗飞行团，吉娜・普雷迪中校与事件有关联。吉娜的名字曾经听墨菲提及过。说她是同乡出身的王牌，向来批判军队的墨菲在那时表情竟缓和了不少。

    “那个，刑警小姐。”

    罗莎莉脸上写满了歉意。

    “吉娜她不在这里。”

    “哈？这里不是506什么什么的基地吗？”

    “第506统合战斗飞行团分为A、B两支部队，吉娜所属B部队的基地在第戎哦。”

    “还有这种事。”

    萨曼莎扶额摇头。

    “看来差不多的呆货不止一个啊。”

    海茵莉凯看向那佳，眼中充满了嘲弄，同时咧嘴冷笑道。

    “呆货？”

    那佳丈二和尚摸不着头脑。

    “说的就是汝这呆货啊！”

    海茵莉凯戳了戳那佳的鼻子。

    当初到任的时候，那佳把这里色当和第戎B部队基地搞错了，不过当事人自己看来是不记得了。

    “你对伤员干什么啊！小心我请求抚慰金哦！”

    那佳强烈抗议自己本就不挺的鼻子被戳弄。

    “汝哪里是伤员啊！从今往后，汝说的每一个字余都不再相信了啊！”

    看来海茵莉凯对前几天吞食馅蜜笨蛋的事件相当怨念。

    “那，你们说的第戎离这里远吗？”

    萨曼莎又振作起来，问罗莎莉。

    “是啊，这里离第戎――”

    罗莎莉正要说出口时，

    “真头疼啊，这样的事情怎么能不和我说呢。”

    谍报部的基拉门都不敲就走了进来，做出一副十分遗憾的表情。

    “你说的对。不过，我本打算我们确认好了再向你汇报的。”

    罗莎莉没展现出丝毫愧疚。

    “你好像自称是纽约市的刑警――”

    基拉双手背在身后，慢慢在萨曼莎周围踱步。

    “不过，不管是高卢警方还是军部，都没有从纽约市警署收到正式的协助调查请求。”

    “想也是。这是我的――”

    “一介刑警若是想调查私事的话，谍报部从来没有插过手，这点我明白了。不过呢――”

    基拉中途打断萨曼莎，瞥了一眼后者的徽章，冷笑道。

    “黄铜徽章之类的想伪造不是手到擒来吗？在我们这边向纽约那边确认你的身份之前，就请你老老实实呆在这里吧。民间人士违法入侵军队设施可是罪过不轻啊，能这样处理已是例外中的宽大处理了，还请你谅解。”

    “要花多少时间？”

    “现在有好多优先事项等着呢。说不定需要两周左右的时间。”

    “开什么玩笑！”

    要是等上两周时间，带薪休假就结束了。

    “你说的没错。不是开玩笑。”

    基拉耸耸肩。

    “笑话明明是心灵的润滑剂啊。”

    伊莎贝尔不满地撇撇嘴。

    “不过某个人的润滑油可是可燃的呢。”

    亚德里安娜接茬说道。

    “少校，‘又是军队的秘密主义。妨碍事件调查。’之类的新闻会出现也不一定哦。”

    罗莎莉偷偷站起身移动到窗户边，一把拉开了窗帘。

    “啊呀呀呀呀！”

    咚啪！

    正在偷窥的《巴黎时报》记者科洛蒂娅吓了一跳跌倒了。看来从刚才开始就一直在偷听的样子。

    “古留涅少校，刚才的那些，能让我们放上头条吗？”

    罗莎莉一打开窗户，坐在土地上的科洛蒂娅抬头看着前者不好意思地挠挠头。

    “……我们谍报部，想尽量避免会负担更多风险的情况出现。”

    基拉满脸诅咒你全家瞪着科洛蒂娅，同时粗暴的关上窗户，插上插销拉起窗帘。

    “我认为不用太担心。这位自称刑警的人若是真是间谍，应该不会采取这么惹人注目的方式潜入的。”

    罗莎莉站到萨曼莎一旁，手放到后者肩上。

    “在你确认她身份的这段时间里，我们这边来监视她好了。”

    “可是。”

    基拉来回看罗莎莉和萨曼莎踌躇着，不过最终还是投降拿出了妥协方案。

    “那好吧。那作为代价，如果发生了什么不测，就请你们承担责任。”

    “了解了。”

    罗莎莉笑着答道，随后看向那佳。

    “黑田，你就带刑警小姐去第戎那边吧。”

    “诶？我吗？”

    那佳瞪大眼睛指着自己。

    “眼下，第戎那边能热情欢迎的也只有你了。”

    （虽然这也是问题。）

    罗莎莉心里默默地叹气。

    “虽然担当监视一职余甚是担心，不过也只能这样了啊。”

    海茵莉凯抱着胳膊点点头。

    “若是余去的话，说不准子弹就会飞过来了。当然，余也不会坐着挨打啊。一定打回去！”

    “又说这种话~”

    那佳叹了口气，然后，姑且向罗莎莉确认一下。

    “那，出差补贴――”

    “没有。”

    当即拒绝。

    从C-47上下来，那佳她们在去吉娜办公室途中经过格纳库时，就看到悬挂前在和整备班员说话的玛丽安。

    “可是啊，这是测速时用的布置吧？正常战斗的话，太不适合了啊。”

    满脸机油的整备班老兵挠挠头，视线指了指玛丽安的战斗脚。

    “平时就习惯了不就好了？”

    玛丽安用手掌轻轻拍了拍机体，脸上挂满了自信满满的笑容。

    那佳对那样的玛丽安――

    “呀~吼~！卡尔上尉！”

    “！he，hei，黑，黑田中尉！？”

    看到了意料之外的人出现，玛丽安差点从悬挂上掉下来。

    “你怎么来了，什么事！？”

    玛丽安满面通红，从悬挂上跳下来高声问道。

    “事情么，有客人呀。纽约市警局的刑警小姐。”

    那佳指了指萨曼莎。

    “我听说吉娜・普雷迪中校在这里。”

    萨曼莎尽管知道在军队的地盘上没有用，但还是拿出自己的警徽。

    “我是普雷迪。”

    那佳她们身后传来一个声音。众人回过头，吉娜不知道从哪里出现了。

    “我是萨曼莎・斯佩德，纽约市警局二级刑警。那就是G・P？”

    萨曼莎这么问了之后，吉娜的脸上稍显阴郁。

    “既然你这么称呼我……认识墨菲吗？”

    “墨菲死了。我在追查背后的黑幕。”

    “这边请。”

    吉娜招呼那佳她们到办公室。

    “真的……过世了吗？”

    吉娜关上门，又问了萨曼莎。也想一起进去的科洛蒂娅结果鼻子碰上了关上的门。

    “是啊，只要那家伙不是胡迪尼（史上最伟大的魔术师）的话。”

    萨曼莎轻轻点点头继续道。

    “我是想知道，你在让那家伙追查什么。”

    “我也很感兴趣啊。”

    基拉也拉上窗帘，确保科洛蒂娅不能偷窥之后看着吉娜说道。

    “基拉少校。我接下来说的，目前还拿不出任何保证。所以能请你不要外扬吗？”

    稍稍犹豫了一下之后，吉娜对基拉说道。

    “意思是让我别对上司说？”

    基拉紧锁眉头想了想。

    “……好吧，我答应你吧。我们谍报部这点还是能通融的。”

    “其实。”

    吉娜开始说了。

    “不久之前，让506解散的密谋动作已经能在水面下看到了。”

    “诶？水下？”

    “就是隐秘的意思啊。”

    玛丽安捅了捅还在歪着脑袋想的那佳。

    “我和古留涅少校假设，这是利比里昂政府暗中行动的，为了验证就让墨菲打探。墨菲他，联络我说已经掌握了什么数天之后就失去联络――”

    “然后变成了冰冷的尸体。”

    萨曼莎从内口袋里拿出了墨菲留下来的报告，放到了吉娜的桌子上。

    “这是那家伙留下来的。报告上说他认为这个基地里有可能有内应。引发爆炸事件的，也很有可能就是这家伙。”

    “爆炸？那场火灾是整备班员引起的事故，没有任何――”

    基拉想要重复在媒体面前发表的官方说辞，不过萨曼莎打断了她。

    “别装傻了。如果只是事故，谍报部怎么会出动呢？我可是打算揪出内应，阻止黑幕的啊。”

    “那，我就写下来发独家报道！”

    不知什么时候，科洛蒂娅悄悄溜进房间，开始对吉娜她们拍照。

    “作为报道的交换，你做好枪毙的觉悟就行。”

    基拉又收走了照相机，从里面抽出胶卷。

    “呜呜~报道又面临危机！”

    “……那么，问话就到这里了吧？”

    基拉放着科洛蒂娅不管，看了看吉娜和萨曼莎问道。

    “啊啊。”

    萨曼莎点点头。

    “不过，我就在这里多留一段时间吧？看来色当的破坏行动什么的，和墨菲的死有关系啊。”

    “我是没有关系的，不过？”

    吉娜对萨曼莎这么说了之后，向基拉确认。

    “没问题吧？”

    “我的调查权限仅限在色当基地，这里没有。所以，问我这个问题也没有意义。”

    基拉耸耸肩。

    “卡尔上尉。”

    吉娜看向玛丽安。

    “这位刑警留在这里的这段时间，卡尔上尉你就负责一下吧，尽可能给她一些方便。”

    “为什么是我！？”

    玛丽安一脸迷惑地看着吉娜。

    “卢克希克中尉的话，和她在一起很有可能会暴走。弱气的布兰克上尉么，斯佩德2级刑警如果有什么不测她也阻止不了。根据排除法上尉你最适合了。证明完成。”

    吉娜这么论证完，就说明没有反驳的余地了。

    “是。”

    海军陆战队出身的玛丽安上下关系很严格。就算吉娜出身自陆军，不能违抗所属部队上司的命令这种意识还是十分强烈。

    不过。

    “你也给我一起吧、”

    玛丽安抓住了那佳的手腕。

    “诶~为什么？”

    “这家伙，是你带过来的吧！”

    玛丽安指着萨曼莎。

    “你看哈，我得回色当不是嘛！再说，还不给我出差费――”

    那佳拼命拒绝。

    “要是B部队给你特别奖金呢？”

    吉娜这时帮玛丽安游说。她自己也觉得，比玛丽安一个人来得好。不过特别奖金之类的，是从吉娜的零用钱里出吧。

    “我干！”

    那佳的意志，比京都的绢豆腐还要软。

    “还有一件事，能说吗？”

    在门前停下脚步，萨曼莎回头问吉娜。

    “墨菲对你来说，只是个情报贩子吗？”

    “……确实，也有这一层啊。”

    吉娜吸了口气接着说道。

    “墨菲他，以前有采访过我。那时候的对话中，得知他和我一样在格林斯伯勒的同一条街上长大的所以很合得来。这之后他帮了我不少忙。”

    “为友情殉死，真是个过时的新闻记者啊。”

    “追查如此男人的事件漂洋过海，你也是个过时的刑警啊。”

    “肯定没错。”

    萨曼莎苦笑着关上了门。

    “麻烦事又轮到我。”

    离开办公室后，玛丽安耷拉着肩膀。

    “最近都开始觉得队长是不是讨厌我了。”

    “是嘛？我倒觉得，是因为对你最信赖啊？”

    那佳和她一起走着，不解地思考道。

    “是，是这样吗？”

    看来玛丽安很率直，一听到这样说她就当真了，表情也明快了许多。

    “……嗯，一定是这样的。”

    她这样对自己说道，随后又问萨曼莎说。

    “那么，接下来怎么办呢？”

    “四处转转问问，把那个内应给揪出来吧。”

    萨曼莎脸上写着只能如此了的表情。

    “如果你能给我们那个文件的话，谍报部可以帮你分析的啊？”

    如此提案的当然是基拉。

    “……不。”

    “这是我的案件啊。不想借你们的手帮忙。”

    “那也行吧。”

    基拉耸耸肩。

    “不过，你一个人孤立无援能调查出什么结果嘛？”

    “才不是孤立无援呢！玛丽安也会给与方便的，而且还有我在嘛！”

    那佳拍拍自己胸脯。

    “而且，基拉小姐也和我们一起演了戏剧是同伴呀！”

    “戏剧？”

    萨曼莎盯着基拉的脸看，好像在说真的假的。

    “这是机密事项。”

    基拉咳嗽了两声蒙混过去。

    “那个~我呢？”

    科洛蒂娅悄然无声地出现在那佳面前，自我主张道。

    “啊，你在啊。”

    “呜呜，好过分~”

    把泪目的科洛蒂娅晾在一边，那佳向玛丽安问道。

    “刚才普雷迪队长说的，让506解散的阴谋活动是怎么一回事？”

    “506原本是在布列塔尼亚的撮合下成立的，是为了展现往昔贵族的优越性。利比里昂为了将自由之风带入古老的欧洲，就将我们送了过来，不过因为我们不是贵族而拒绝了。反正，最后搞来搞去的结果，作为双方妥协的方案就产生了A、B两支部队啊。”

    虽然话粗，但是玛丽安的理解没什么差错。不过，布列塔尼亚和利比里昂之间的对立，并非仅仅因为体制的对立，同时也和贸易、经济等方面相关紧密。两国无声对抗的最前线，就是现在的506。

    “让现在模棱两可的506解散，诞生新的506，如此考虑的人有也不奇怪了。布列塔尼亚期望只有贵族的部队，而利比里昂则希望没有贵族的部队。”

    基拉接着玛丽安说明道。

    “不过，利比里昂才不会做什么破坏活动这种肮脏的事啊！一定是布列塔尼亚的家伙们干的好事，想要栽赃到利比里昂头上！”

    相信自己国家的玛丽安，一拳打在宿舍的墙壁上。

    “虽然不知道你的意见是不是对的――”

    萨曼莎这么说道。

    “墨菲的报告里说，犯罪辛迪加似乎和这起案件有关联。那些家伙在警察和军队里都有卧底。”

    “唔~！越来越像电影了诶！”

    那佳心里的期待膨胀了起来。

    “不管怎么说，没有确凿的证据。就算是那个墨菲写的报告，说不准也是他喝醉了之后的妄想而已，不能当成证据。告发也派不上用场啊。”

    就在基拉泼冷水之时，

    “喂！珍妮佛！”

    玛丽安看到了珍妮佛，后者在宿舍旁边的角落里正在看信件还是别的，于是就叫了她。

    “黑田，来第戎了呀？基拉和科洛蒂娅小姐也是。”

    珍妮佛慌忙把信收起来，笑着说道。

    “啊。”

    “你好~”

    基拉轻轻点点头，科洛蒂娅则举起相机对着珍妮佛按下快门。

    “你到底带了多少胶卷？”

    基拉一脸无奈地抢过相机，再一次拉出了胶卷。

    “诶~！刚刚的镜头不是没什么问题的嘛！”

    科洛蒂娅强烈抗议。

    “这么说，也是。”

    基拉耸耸肩把相机还了回去。

    “其实啊――”

    玛丽安向珍妮佛说明了情况。

    “――内应，吗？”

    听了经过之后，珍妮佛紧锁眉头，问萨曼莎道。

    “内应的名字大写缩写，报告上没有写吗？”

    “大概在找到之前就被杀掉了啊。”

    萨曼莎摇摇头。

    “如果真的有内应的话――这只是假设。”

    珍妮佛看了一眼满脸悲伤的那佳之后继续说道。

    “内应不应该是避免引人注目悄悄送出情报的吧？为什么会实行那么夸张的行动呢？而且，还是在挤满了来客和媒体人的那一天？”

    “也就是说，就算有内应也有可能和炸弹骚动没什么关系咯？”

    萨曼莎的手指支着下巴沉思着。

    “或者是。”

    珍妮佛看着基拉说道。

    “情况有变，内应不得不行动了呢？”

    “这也是一种可能性。”

    基拉也承认。

    “首先应该调查发生了破坏活动的色当才符合常理吗。”

    感到突然刮起冷风，萨曼莎将手插到口袋里。明天或是后天大概会下雨吧。

    “总之，明天回色当重新来过吧。”

    西边的天空已经染了个半红。C-47将在明天从第戎飞往色当。

    “喂，不会又让我去吧？”

    玛丽安脸上不好看了。

    “大家会欢迎你的哟。”

    那佳咧嘴笑道。

    “别开玩笑了……我说，珍妮佛”

    玛丽安正要拜托对方，能不能替自己的时候――

    珍妮佛人已经不见了。

    深夜0点30分

    有人敲响了萨曼莎暂借房间的门。

    “谁啊，这个点还来？”

    萨曼莎打开锁将门推开10公分左右。

    “想和你说点事。”

    门外是基拉，手里拿着一瓶威士忌和两只玻璃杯。

    “什么事？”

    房间内只亮着台灯十分昏暗，基拉很舒服地坐到椅子上，将琥珀色的液体倒入玻璃杯中，而萨曼莎则打量着她。

    “白天真是抱歉。之所以妨碍你，是因为我不想让别人看起来我信任你。”

    基拉拿起其中一个杯子，送到嘴边。

    “……那，还真是成功啊。”

    萨曼莎也一样喝了一口。

    “你是民间人士。也就是局外人。”

    基拉耸耸肩。

    “也就是说不会有内应的嫌疑，可以说就只是一个人物而已。”

    “那这么做，就是把我推向同一方咯？”

    萨曼莎不禁笑出了声。

    “如你所料。”

    基拉点点头。

    “刚才的报告呢？”

    在这里。

    萨曼莎拍拍自己胸口。

    “一直带在身边。”

    “好心计啊。……如果这就唯一而且是原稿的话。”

    “别的都放在我这里了啊。”

    萨曼莎敲了敲自己的太阳穴附近。

    “那更好了。”

    基拉脸上作出来的笑容消失了。

    “也就是说，那份报告和你一起消失的话，就再没有关联这件事的线索了。”

    “你在说什么？”

    “墨菲的文件对某些人来说，是十分碍眼的存在啊。”

    “什！”

    玻璃杯从萨曼莎的手上滑落。

    “嗯，药差不多起效了呢。”

    “怎么会？明明喝了同一种酒？”

    萨曼莎表情痛苦，跪在了绒毯上。

    “杯子里的冰啊。我的里面只是冰块，不过你杯子里的是特制冰块，混入了足以致死的毛地黄。毛地黄的毒和心脏病很难区别啊。”

    基拉提走了落在地板上的冰块。

    “本来还打算再从内部动摇一下的，不过上头要求我优先处理墨菲的报告书呢。虽然觉得他们在犯蠢，不过上面的人不都是这么蠢的嘛。警察不也一样嘛？”

    “这种时候要我同情你的人际关系，实在是做不到啊。”

    萨曼莎呻吟着。

    “你说的也是。不过，等你的遗体到纽约的时候，你去年的健康诊断书里就应该添了几笔了。心脏有严重疾病，这样的。失去友人之后不久就旅行了啊，脆弱的心脏负担肯定很重吧。”

    “剧本才刚编好吗？”

    “而悲剧的幕布合上了。”

    基拉蹲下身子，为确认药效而查看萨曼莎的脸。

    不过。

    “……这样啊。”

    萨曼莎却满不在乎地爬起来了。

    “什么？”

    基拉的脸色变了。

    “我压根没喝。洒在床上了。就是为了不让你看出来才把房间弄暗的。”

    “到此为止了！”

    B部队的魔女还有那佳和科洛蒂娅涌进房间。

    “独家大新闻！”

    科洛蒂娅亮起闪光灯。

    “……居然发现了啊。”

    基拉摇摇头意识到自己完了。

    “这是古留涅少校的作战。”

    吉娜说。

    “在色当因为高层的命令，无法对你出手。不过，第戎就不一样了。”

    “也就是说，我们早就看透你了呢！”

    那佳说罢对着基拉一指。

    “从什么时候开始的？”

    “……我想想，从什么时候开始的？”

    那佳回头问吉娜。

    “原本爆炸后，少校你们谍报部的出现太早了。如果不是爆炸之前，就已经在准备的话。”

    “是啊，我就觉得那个时间点出现很奇怪啊。”

    玛丽安很自信。

    “诶，卡尔上尉也？”

    那佳很惊讶。

    “……现在别问啊。”

    玛丽安脸红着咳嗽了两声。

    “古留涅少校马上就确认了基拉少校的身份。以防万一，还要求资料附上照片一起送来。”

    吉娜继续说明道。

    “谍报部里档案的照片是我的哟。”

    基拉说。

    “没错。”

    吉娜点点头。

    “不过，古留涅少校连大学毕业时的照片也确认了。和现在的照片完全两个样，根本不是一个人。替换谍报部档案照片这手还真是厉害，但还是太天真了。真正让我们确定下来的，就是你提到墨菲时说了酒精中毒了吧？可是斯佩德刑警和我完全没有提过他嗜酒。好了，少校。这次换我问话了。为什么，盯上506？”

    “一切都是在平衡的基础上进行的。我只是想保持天平的平衡罢了。”

    基拉脸上浮现出了迷之笑容。

    “哦对了，你们可别对我那些谍报部员部下做什么。他们只是些棋子。什么都不知道。”

    “你这家伙，到底是谁？”

    萨曼莎举枪对准基拉，不让她做什么奇怪的举动。

    “这又不是灰色小说注1，斯佩德警官。要是你觉得所有的恶人到最后都会坦白一切的话，那可就大错特错了。”

    即便面对枪口，基拉也丝毫不动摇。

    “以前也有个这么跟我说的家伙啊，不过现在那家伙，正躺在坟墓里呢。”

    萨曼莎的手指挂在扳机上。

    “好可怕啊。”

    基拉慢慢举起双手。

    “但是，叫自己是恶人还真是意外啊。我可没认为自己是邪恶的一方呢。……差不多到时间了啊。”

    基拉脸上浮现笑容，就在她移动到墙壁根屈膝的瞬间。

    “！”

    一阵天摇地动，窗户都吹飞了。随着轰隆一声玻璃飞散，窗帘也割成了一条一条的。除了基拉提前移动到没有受到爆风伤害的位置，其他所有人都凭本能当场趴在地上。

    “只有色当受到打击，不是很不公平吗！？刚才也说了，平衡啊！”

    基拉这么说着，从窗户跳出去。

    “又是爆炸！？”

    那佳从窗户探出身子，就看到弹药库陷入一片火海。如果里面的弹药被点了，受害就更大了。

    “别想逃！”

    玛丽安和萨曼莎追着浮现在火光中的基拉的背影，而那佳她们紧随其后。

    基拉来到格纳库，从胸口口袋里拿出一个小型无线电一样的东西插进开关当中。绲匾簧，C-47中堆积着的物资中，最大的木箱外壳脱落，里面装的是简易悬挂和一架黑色战斗脚。战斗脚看上去像是布列塔尼亚的喷火，不过涂装成了黑色并不清楚型号。基拉装备上那佳黑色战斗脚，飞上夜空。

    “那家伙，居然还是魔女！”

    玛丽安看着基拉飞上天空，随后对赶来灭火的整备班员说道。

    “能飞吗！？”

    “当然！”

    玛丽安马上乘上座机追了出去。

    另一方面。

    “啊~！我没带战斗脚！”

    黑田抱着脑袋。这次来第戎坐了运输机，所以自己爱用的梅塞施密特就留在了色当。

    “黑田中尉就用我的P-51D。”

    吉娜向整备班作出指示，随后转向卡拉和珍妮佛。

    “我们灭火。一定要守住弹药库。”

    “了解！”

    “黑田中尉，小玛丽就拜托你了。”

    三人离开格纳库，赶往弹药库。

    “就是这架！？”

    那佳装备上P-51D，柴犬的耳朵和尾巴一下窜了出来提高了魔法力。

    “喂，把我也带上！”

    萨曼莎抓住了正要起飞的那佳。

    “不行啊。刑警小姐，你又不是魔女。”

    那佳想要挣脱对方。

    “那这样呢！”

    萨曼莎丢给那佳1美元的银币。刑警的眼力，让她只消半天就洞悉了那佳的性格。

    “抓紧了！”

    那佳从背后抱住了萨曼莎。

    “哇！等一！我还没准备好啊！”

    抱着萨曼莎的那佳脚下，生成了魔法阵。

    “出~发~！”

    两人的身体弹跳着飞舞上空。

    注1：灰色小说，这里原文是pulp fiction，第一反应就是电影《低俗小说》但是1945年背景的人物怎么可能知道1994年的电影呢。后来查了查，原来是一个大类，指的是上世纪30年代在美国很流行的通俗小说，题材很广泛，之所以叫这个名字是因为这种小说印发的时候用的纸很差。综合一下就取名叫这个了。

    “看到了！”

    玛丽安一点点缩短距离逼近了基拉。

    现在的机体已经调整成能在高速下发挥最大性能的状态。

    “真是的。你还是这么容易上头的人啊，真是意外。”

    回旋之后调整了方向，基拉发现玛丽安并没有带枪械，因而鄙视地笑了笑。

    “徒手而来是作何打算呢，卡尔上尉？”

    “你不也一样是徒手吗？”

    玛丽安一口气逼近基拉，伸手打算抓住对方。

    不过。

    “喂喂。”

    基拉轻轻松松就躲过了攻击，嘲笑玛丽安。

    “简直就是一头猛牛啊？动作大开大合的太不像话了。”

    “可恶！”

    过强的出力让玛丽安受到愚弄，她没有断了战斗脚的控制。可话又说回来，如果降低出力性能又会一下子跌下去。整备班早就指出太不平衡了。而且毕竟和平日不同，现在对手是人类，而且是魔女才心有犹豫。

    “虽说有让我尽量别伤害B部队的魔女，不过没办法。”

    基拉迅速回旋到玛丽安身后，拉出藏在身上的钢丝绳缠在对方脖子上。出人意料的举动让玛丽安只得用双手试图拉开钢丝绳，不过钢丝绳深深嵌入白色肌肤当中，指甲也没法勾入。

    “看来你都没想过在空中被勒死是自己的末路啊。陆战队都没教过你这样的战斗技巧吗？”

    基拉慢慢拉紧钢丝绳笑着说。

    “废话……魔女的力量……不是用来杀人的！”

    玛丽安痛苦地挤出几个字。

    “这样啊。看来我和如此誓言无缘呢。”

    随后，基拉在玛丽安耳边动摇她说道。

    “Adieu Marine（再见了，陆战队大兵）”

    钢丝绳紧紧缠着雪白的脖子，玛丽安的意识渐渐远去。

    （……到此为止，了啊。死的时候还以为会是异形军击落的呢）

    就在玛丽安苦笑一下的时候。

    嘎的一声钢丝绳松了开来。

    “！”

    玛丽安突然一下子和基拉拉开了距离。而进入她眼中的人，是那佳和被她抱着萨曼莎。

    “啊，打到脑袋了~！”

    那佳泪眼汪汪哭诉道。

    “混蛋！是我好伐！”

    萨曼莎大骂道。虽说意图不明，不过看来两个人直接用身体撞击正勒着玛丽安脖子的基拉。

    “黑田！还有萨曼莎！”

    深深吸了几口气，玛丽安的肺里又有了氧气。

    “时间花太久了啊。”

    重新找回平衡的基拉自嘲道。

    “好嘞，骑兵队登场了！”

    萨曼莎掏出了S&W.38口径左轮。

    “第七骑兵队，登场！”

    那佳说道。

    “……第七就免了。”

    萨曼莎回过头订正那佳。

    西部开发时代的利比里昂，第七骑兵队在小大角之战中全军覆没了。

    “那就，约翰・福德导演的《铁骑》里出场的骑兵队吧。那部电影是之前专演B级片的演员约翰・韦恩的――”

    “这个等会再研究吧！”

    玛丽安打断了她。

    “呜呜，了解。”

    那佳向右回旋拉近和基拉之间的距离。正好和玛丽安两面包夹。

    “既然甩不掉，就只能在这里解决掉你们了。”

    基拉双手背到身后，拔出了刀刃长25cm左右的大型匕首。

    “给你们一个忠告吧，空中格斗战我可是长期训练的。”

    “你要是在军队里的话毫无疑问就是王牌了。”

    玛丽安摸了摸脖子被钢丝绳勒的部位，歪着脸呻吟道。

    “一发现我有魔法力，就被父母卖了。那是军队来挖墙脚之前的事了。”

    基拉将目标定为那佳她们，随后一直线突袭过去。大概是判断抱着萨曼莎所以动作迟钝吧。

    “别做这样的事了！”

    那佳边回旋边说道。

    “都是魔女，一定能相互理解的！回去了好好说说吧！一定是个坏家伙命令你，没有办法对吧？”

    “我就是讨厌，你这个样子啊。”

    基拉微笑着，攻击却没有放慢下来。在月光的照耀下，匕首的刀刃在空中划出一道道光弧。

    “我可不会手下留情的！”

    萨曼莎两次扣下扳机。

    基拉张开护盾，挡下了从枪口射出的子弹。

    “我和古留涅少校一样，已经快到了魔女的年龄界限了啊。没有100%自信能用护盾挡下来。所以，开枪攻击可是让我非常不愉快的。”

    基拉的攻击手段更加激烈了。白刃擦过那佳额头，一撮刘海掉下来飘舞在空中。那佳连连遭攻击，只得步步后退。

    “将军！”

    基拉举刀捅向那佳的肩膀，而同时。

    “这里啊！”

    玛丽安从后方上空突袭了基拉。后者被前者撞到肩膀失去平衡，萨曼莎趁机踢掉了基拉右手手上的匕首。

    “黑田中尉，趁现在！”

    玛丽安把基拉的右手扭到背后，身体紧紧贴着。

    “放手！”

    基拉左肘挥打了好几次了，但玛丽安一直没有松手。

    “刑警小姐，这个，手铐！”

    那佳暂时后撤了不少距离，随后又向基拉突进，同时取下萨曼莎背带上的手铐递给她。

    “好！用这手铐把那家伙――”

    萨曼莎把手铐的一边扣在自己手腕上，就在这时，她感到违和感回过头。

    “你啊，为什么扣在自己手上了啊！？”

    看到手铐的另一边那佳手上，萨曼莎怒吼道。

    “因为啊，一边扣在逮捕的人手上，另一边扣在犯人手上不是嘛？”

    那佳一点也摸不着头脑。

    “看！”

    萨曼莎伸出了自己的左手。

    “这边我都扣在自己手上了啊！你把另一边扣在自己手上算怎么回事啊！”

    “啊。……………………啊啊啊啊啊啊啊啊~！”

    “都这样了，就别嚎了！从我口袋里拿钥匙出来！”

    右手拿着S&W，左手戴着手铐，萨曼莎摸不到自己的口袋。

    “哪个口袋？”

    降下速度，那佳用戴着手铐的手硬撑着萨曼莎，另一只手到处摸口袋找。

    “右边屁股口袋！”

    “这边？”

    “哈哈哈哈哈！笨蛋，很痒啊！”

    萨曼莎扭着身子。

    “就算你这么说啊。”

    那佳着急着撅起嘴。

    “快点！”

    玛丽安叫道。她差不多也快到极限，再这样下去就按不住基拉了。

    可是。

    “……啊。”

    “这次又怎么了！？”

    感到事情不妙，萨曼莎责问道。

    “钥匙，掉下去了。”

    “笨蛋啊啊啊啊啊啊！”

    萨曼莎的叫骂声响彻了星空。

    “吵死了！”

    基拉保持着被抱着的姿势，这次从袖子里亮出了几把细身匕首，冲着那佳她们丢了出去。

    “别小看我啊！”

    S&W喷出火光，匕首在空中接连弹飞。

    “好~嘞，既然这样！”

    那佳让自己的身体旋转起来，拽着萨曼莎撞向基拉。

    “螺旋攻击！”

    “哇！别别别停停停停下来啊~！”

    萨曼莎不禁缩起身体发出悲鸣。

    “都不学学教训的吗，愚蠢。”

    基拉顺势变换了方向，把玛丽安的身体换到了前面。

    下一秒。

    咚！

    “……啊。”

    那佳的脑袋，使劲顶到了玛丽安的肚子。

    “你他妈的啊啊啊啊啊啊啊！”

    眼里噙着泪水，玛丽安松开了手，基拉又恢复了自由。

    “那就一只只收拾吧。”

    基拉暗自窃喜。但是，这一瞬间有了可趁之机。萨曼莎现在吊在那佳的手上，正好是自己的死角。她虽然注意到了，可就是晚了那么一点点。

    “墨菲的仇！”

    萨曼莎的S&W接连射出铅弹，贯穿了基拉的护盾。

    子弹直接命中战斗脚的魔导引擎，机油像血液一样从的配管中喷出来。

    “怎么会！”

    黑色的喷火很有节奏地跳跃着喷出火焰和烟雾，基拉的身体就这样向地面掉落。

    “就算是讨厌的家伙但死了的话――”

    玛丽安回旋着绕到基拉的正下方，抓住了她的手腕。

    “我也会难受的。……这里是卡尔。抓到少校了。”

    忍着那佳的撞击而带来的腹痛，玛丽安通过无线电联系了第戎的吉娜。

    14个小时后 第戎基地

    “差不多该松口了吧？我和古留涅少校不一样，为保护部下可是不择手段的。”

    在准备好的小房间里和基拉无言对峙了数小时，吉娜开口了。

    “……啊啊。你不开口，我也看够你那副冷面孔了。”

    瞥了一眼时钟，基拉点了点头。

    “卡尔捷的一间公寓里，找到了真正的库丽丝・基拉少校的遗体。死亡时间超过两个月。”

    吉娜读出了30分钟前通讯室送来的记录的内容。

    “也就是说，在你现身色当之前拿到了她的身份吧？”

    “准确的说是68天。在成为谍报部新任的将校的时候。”

    “色当基地的破坏活动也是你暗中牵头的，没错吧？”

    “你也知道的吧？我可是在爆炸之后几个小时才来到色当的啊。”

    基拉竖起食指左右摇动着。这样一来，启动定时装置的就另有其人。

    “你不是高卢谍报部的人倒是真的。不能透露派你来的组织名字吗？”

    “接下来你会说把枪毙改为终生监禁，对吧？”

    “不满意？”

    “不。只是，这提案没什么意义。”

    基拉又看了一眼时钟。

    “我能留在这第戎的时间，也不太多了呢。”

    话音刚落。

    敲门声响起，玛丽安从门缝里探出了挂满愁容的脑袋向吉娜报告。

    “队长”

    她说道。

    “是高卢谍报部的家伙。”

    “也就是说，真正的基拉已经死了……那边那个基拉呢？”

    那佳歪着脑袋问道。手指着坐在巴黎谍报部派来的雪铁龙上的基拉。

    根据高卢谍报部高层的命令，接下来要将基拉护送到巴黎。

    “假扮的人啊。”

    萨曼莎瞪着基拉。

    “这家伙明明是查明墨菲杀人案背后的黑幕唯一的线索！”

    “谍报部也是，自己人被做掉了就坐不住了？”

    坐在吉普的发动机盖子上的卡拉手插在口袋里，向吉娜问道。

    “那些家伙，真的是谍报部的人嘛？该不会又是冒充的吧？”

    “文件上没有作假的地方。”

    而且也司令部那边确认过了。谍报部也总不会再在这上面栽跟头吧。

    “队长”

    默默站在吉娜一旁的珍妮佛说道。

    “请让我同行至巴黎。我想这点要求谍报部的人总不会拒绝的。”

    “……别勉强自己啊。”

    “没问题的，请相信我。”

    “拜托了。”

    吉娜点了点头，珍妮佛便跑向雪铁龙坐上了副驾驶席。

    坐在后排的基拉，向魔女们挥了挥手。

    “再会了，诸位。”

    “保zho…”

    那佳被带着跑还挥了挥手，而玛丽安捅了捅她的侧胸。

    吉娜在这之后过了大半天才从谍报部那里收到消息，雪铁龙在驶向巴黎的途中消失了。

第二卷 第506统合战斗飞行团 混战！ 尾声 疑惑

    行踪不明的雪铁龙找到了。收到消息，萨曼莎飞往布洛涅的森林。而她回到全体魔女到齐的色当基地时，已经是傍晚时分了。

    “基拉少校，不，应该说自称基拉少校的人找到了吗？”

    一看到萨曼莎现身，等得有些不耐烦的罗莎莉从椅子上站起身。

    “不见了。虽然有简单报告过，但那边就只有司机和两个谍报部员的尸体了。”

    萨曼莎疲惫地一屁股坐在一旁的椅子上，然后靠在了椅背上。

    “布兰克上尉呢？”

    吉娜脸上，想象到最坏事态的紧张神情一掠而过。

    “应该说，幸好吧。没发现她的遗体。”

    亲眼看过现场的萨曼莎摇摇头，罗莎莉和吉娜相互看了一眼。

    “实际上，还有一个坏消息。”

    “……说吧。”

    罗莎莉重新坐回椅子，直直地看向萨曼莎，好像在说无论是什么都能接受。

    “在现场找到了一把M1903，应该就是这把枪射杀了司机他们。握把上的指纹被擦干净了，但是巴黎来的做鉴定的人里有个敏锐的家伙呢。”

    萨曼莎从胸口的口袋里取出了另一张照片，交给了吉娜。

    “弹夹的子弹弹壳里单单只有一个，发现了一个能够识别的指纹。这枚指纹属于――”

    看到照片的吉娜的眼睛，一下子瞪大了。

    “珍妮佛。是珍妮佛・J・德・布兰克上尉的。”

    萨曼莎说完后的下一秒。

    办公室的门一下子打开，506的成员拥了进来。

    “骗谁呢！你这家伙，想说这是珍妮佛干的嘛？！”

    玛丽安最先向萨曼莎发难。

    “就是说。就说怎么可能呢！我赌100块，啊不，500块也行！”

    那佳觉得当事人就该多出点钱。

    “上尉会这么做？这可真是个差劲儿的玩笑。”

    “没错！珍妮佛就连蟑螂都下不了手啊！”

    伊莎贝尔和卡拉同样意见一致。

    “虽说是B部队的人，怎么说都是506的一员。没道理啊。”

    就连海茵莉凯也抱着胳膊叉开腿站着付之一笑。

    “啊啦啊啦，大家都来偷听了？”

    一脸无语看着魔女们的罗莎莉，像是让大家放心似的接着说道。

    “目前情况还不明朗啊。不过我们只清楚一件事情。”

    “那是？”

    那佳问道。

    “那就是布兰克上尉绝不会背叛大家。”

    “那这样以来，上尉就已经――”

    海茵莉凯说着看向了窗外。

    雨点打在窗上滑落，开始留下一道道印迹，办公室内沉默一片。

    这样以来――

    珍妮佛・J・德・布兰克上尉的消息便断绝了。

    （第二卷完）

第二卷 第506统合战斗飞行团 混战！ 插图



第三卷 第506统合战斗飞行团 结成！ 序章 德・布兰克

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：胖胖梁 

    当然，公开发表会的准备也十分顺利进行着。本月23日，请大家务必赏光。

    罗莎莉・德・艾姆利寇特・德・古留涅少校

    （于506部队正式公开发表会之前的定期记者会面上）

    第戎基地内

    对嫌疑人库丽丝・基拉少校（化名）的审问已持续了9小时40分。

    “差不多该松口风了吧？我和古留涅少校可不一样，为保护部下可是不择手段的。”

    在准备好的小房间里沉默对峙了数小时，第506统合战斗飞行团B部队队长吉娜・普雷迪中校开口了。

    面对吉娜坐着的，是隶属高卢军队的谍报部，自称库丽丝・基拉少校的女人。脸上一副值完班在休息室歇息的表情从开始就没变过。

    “……啊啊。你不开口，我也看够你那副冷面孔了”

    瞥了一眼时钟，基拉点了点头。

    “卡尔捷的一间公寓里，找到了真正的库丽丝・基拉少校的遗体。死亡时间超过两个月。”

    吉娜读出了30分钟前通讯室送来的记录的内容。

    “也就是说，在你现身色当之前拿到了她的身份吧？”

    “准确的说是68天。在成为谍报部新任的将校的时候。”

    “色当(注1)基地的破坏活动也是你暗中牵头的，没错吧？”

    “吉娜啊吉娜”

    基拉竖起被拷在桌子上的右手食指，左右晃了晃。

    “你也知道的吧？我可是在爆炸之后几个小时才来到色当的啊。”

    “你想说启动定时装置的是另有其人？”

    “这并不是辩解。事实而已。”

    “你不是高卢谍报部的人倒是真的。不能透露派你来的组织名字吗？”

    平时很少流露感情在脸上的吉娜，此时的发言竟带着一丝讽刺。

    “那要是把枪/毙改为终/生/监/禁，你会透露点什么呢？”

    基拉笑了。

    “不满意？”

    “不。只是，这提案没什么意义。”

    基拉又看了一眼时钟。

    “我能留在这第戎(注2)的时间，也不太多了呢。”

    话音刚落。

    敲门声响起，玛丽安从门缝里探出了挂满愁容的脑袋向吉娜报告。

    “队长，是高卢谍报部的家伙。”

    “那么，真正的基拉已经死了……那边那个基拉呢？”

    那佳歪着脑袋问道。手指着坐在巴黎谍报部派来的雪铁龙上的基拉。

    根据高卢谍报部高层的命令，接下来要将基拉护送到巴黎。尽管罗莎莉向上报告了基拉曾是魔女的事实，但上层判断其已过20岁并不需要特别警戒，因此仅仅是一般护送架势。

    “假扮的人啊。”

    纽约警局二级警探，萨曼莎・斯佩德瞪着基拉不屑地回了那佳一句。

    萨曼莎在调查布朗克斯(注3)发生的杀人事件时，发现与围绕506的阴谋有关联而横跨大西洋而来。

    “可并不觉得她仅仅就是个恶人啊。”

    透过雪铁龙的反光镜看向基拉的侧脸，那佳呢喃道。

    “这家伙明明是查明墨菲杀人案（LZ没看第一第二卷，所以不太明白这个マ`フィ杀し指的是啥，就直译了……）背后的黑幕唯一的线索！现在这些（谍报部的）家伙不光满不在乎地出现，还要把人带走！”

    萨曼莎右手握拳打在了左手上。

    “谍报部也是，自己人被做掉了就坐不住了？”

    坐在吉普的发动机盖子上的卡拉手插在口袋里，向吉娜问道。

    “那些家伙，真的是谍报部的人嘛？该不会又是冒充的吧？”

    “文件上没有作假的地方。”

    而且也司令部那边确认过了。谍报部也总不会再在这上面栽跟头吧。

    “队长”

    默默站在吉娜一旁的珍妮佛说道。

    “请让我同行至巴黎。我想这点要求谍报部的人总不会拒绝的。”

    “……别勉强自己啊。”

    “没问题的，请相信我。”

    “拜托了。”

    吉娜点了点头，珍妮佛便跑向雪铁龙坐上了副驾驶席。

    坐在后排的基拉，向魔女们挥了挥手。

    “再会了，各位。”

    “保zho…”

    玛丽安捅了捅被带着跑的那佳的侧胸。

    巴黎十六区 布洛涅(注4)的森林 夜晚

    雪铁龙驶离巴黎市中心，向西进发。

    “谍报部总部大楼已经过了啊。”

    后排的基拉回头看了一眼，耸了耸肩说道。

    “对你的审问是在别的地方。”

    虎背熊腰的谍报部员答道。他坐在后排右侧紧靠着基拉。

    “容易开展非法行动的地方。同时也是容易处理尸体的地方，吗。”

    望着后视镜里映着的路灯逐渐减少，基拉眯起了眼。

    “形式不同了。不过是个弃子，说些多余的话这边可是会头疼的。”

    坐在左边的瘦小部员，从挂在胸前的手枪套中掏出了瓦尔特PPK。

    “你们要干什么？！”

    副驾驶席上的珍妮佛挺起腰转过身。

    “快趴下！”

    基拉对珍妮佛吼道。随后一脑袋撞向了左边的瘦小部员的下巴。在他发怵没回过神的间隙，从背后亮出了黑亮的柯尔特之后，将枪口抵在了一脸惊讶的谍报部员胸口，扣动了扳机。另一个结实的部员伸手想要拔出枪套里的瓦尔特，但柯尔特先喷出了火星。在两名谍报部员仰天断气的同时，司机踩下了刹车。然而，他却被一枪射穿了后颈，子弹从右边穿了过去。

    猛然倒下的司机松开了刹车。雪铁龙保持速度在路上滑行。而轮胎打滑使前进方向转向一边，撞上了栎粗大的树干停了下来。

    受到冲击的珍妮佛差点昏了过去，但硬是撑了过来，然后扶起司机的身子。

    “拜托了！”

    珍妮佛用手按住司机的伤口，而血从指间渗出滑落。

    这时，基拉弯起指节在谍报部员的口袋里搜出了钥匙，去下手铐后，下车打开了前排的门。

    “要做老好人也可以，但我没开枪的话，你可就被他们封嘴了哦？”

    基拉抓着珍妮佛的手腕把她从司机旁拉开了。

    “你骗人！”

    “这些家伙，是军队谍报部里相当偏激的一派的部下。为了维持组织的存在连军队最高司令部发的命令都敢违抗，还秘密筹备雇用外部人员――也就是我们来暗杀军部高官啊。”

    “高卢的谍报组织？！”

    珍妮佛满脸不敢相信。

    “准确的说是组织内部的一部分偏激份子，他们和我们有同盟关系。嘛，从这次的行动来看，是他们单方面撕毁了协议呢。”

    基拉轻蔑地看向断了气的谍报部员。

    “在乘上车之前都不搜一下身。就算在审问前搜过一次，也不该偷懒的。就是因为这样高卢的谍报部才搞不过布列塔尼亚的军情五处啊。”

    “有内奸……把枪给你了？”

    珍妮佛扭动着手腕想要挣脱基拉的手的同时瞪着她。

    “就在上车前去厕所的时候。大概是吃准了这些家伙不靠谱吧。”

    “那为什么你不杀了我？”

    “还不明白嘛？”

    基拉侧身靠近珍妮佛，在她耳边轻声说道。

    “这个计划的目的，就是把你抓到手啊？”

    “！”

    珍妮佛全身抖了个机灵。

    “不，说得更准确点吧。上面的命令是确保到手利比里昂的一名魔女。为什么选择你，嘛，那是我的判断。”

    基拉说着，取出了手帕仔细地擦着柯尔特。

    “在做好护送的准备坐上这辆车之前，我故意在你的面前做了奇怪的举动。还记得吗？意味深长地盯着谍报部员的一人，得意地窥着车子的后座，还不时地问几点了。”

    取出弹夹，基拉从残弹中取出一枚放在珍妮佛的手心里。

    “让你起疑心，做这些就足够了。我也知道，像你这样的伶俐有责任心的士官，肯定会自己提出要来监视我的。你那天生的慎重与洞察力白费劲儿了罢了。”

    “……你要想把我怎样？”

    看着基拉装好弹夹，珍妮佛问道。

    “向上报告谍报部偏激派的背叛先放一边，这个计划本身还是要进行下去的。横穿海峡去到布列塔尼亚，随后我们向那边的警察投降。然后，我作证你是同犯。那么，结果会怎样呢？”

    “色当基地的爆破行动，会被认为是利比里昂人的妨碍活动。为了不被认为，与第戎的事件有关吧。”

    珍妮佛很快推测道。

    “回答正确。”

    基拉把柯尔特扔向副驾驶席，慢慢地拍着手。

    “这样一来，利比里昂人就不得不退出506，甚至是对欧洲，特别是对高卢的影响力会下降。”

    “为什么要去布列塔尼亚？要拉我做同伙的话，直接去向巴黎的警察自首不就好了？”

    “对于利比里昂插手欧洲事务，最不爽的就是布列塔尼亚了。况且，苏格兰场(注5)那边还有我们的人。”

    “难道这么简单就能过去布列塔尼亚吗？所有的交通部门可是会撒下天罗地网的哦？”

    “谍报部不会把这失态捅出去的。只会在内部着手处理掉。因此嘛，就有机可乘。然而――”

    基拉看着冒着白烟的雪铁龙的引擎，挠了挠头。

    “这个就在计算之外了。到巴黎市中心之前就只能拦车了啊。”

    “……那为什么要向我摊牌？”

    珍妮佛跟在向东前行的基拉身后。

    “因为希望你能明白自己的立场。内奸还留在色当基地里。我没能定期和他联络的话就会有魔女殒命。只要你老老实实跟着我，在被布列塔尼亚的调查机关扣留时承认自己是共犯的话，我就保证不伤害你的同伴。”

    “……”

    珍妮佛只得点点头。

    注1：色当，位于法国东北部，默兹河上游的工业城市。临近比利时，金属、精密机械工业发达。

    注2：第戎，法国中东部勃艮第地区的主要都市。多历史性建筑，文化工业交通的中心地。

    注3：布朗克斯，美国东北部、纽约市北部的一个行政区。住宅、工业地带。

    注4：布洛涅，位于巴黎市西部的森林公园，内有动物园和赛马场，市民的休息场所。

    注5：苏格兰场，伦敦警视厅的别称。

    20小时之后。

    收到发现了行踪不明的雪铁龙的消息，萨曼莎代506的队员前往布洛涅的森林。而她回到罗莎莉的办公室所在的色当基地时，已经是傍晚的时候了。

    “几位队长。”

    在办公室里的罗莎莉和吉娜，还有海茵莉凯都凑了过来。

    “基拉少校，不，应该说自称基拉少校的人找到了吗？”

    一看到萨曼莎现身，等得有些不耐烦的罗莎莉从椅子上站起身。

    “不见了。虽然有简单报告过，但那边剩下的就只有司机和两个谍报部的家伙的尸体了。”

    萨曼莎疲惫地一屁股坐在一旁的椅子上，然后靠在了椅背上。

    “布兰克大尉呢？”

    吉娜的脸上，想象到最坏事态的紧张神情一掠而过。

    “应该说，幸好吧。没发现她的遗体。”

    亲眼看过现场的萨曼莎摇摇头，罗莎莉和吉娜相互看了一眼。

    “实际上，还有一个坏消息。”

    “……说吧。”

    罗莎莉重新坐回椅子，直直地看向萨曼莎，好像在说无论是什么都能接受。

    “在现场找到了一把M1903，被认为是射杀了司机们的手枪。握把上的指纹被擦干净了，但是巴黎来的做鉴定的人里有个敏锐的家伙呢。”

    萨曼莎从胸口的口袋里取出了另一张照片，交给了吉娜。

    “弹夹的子弹弹壳里但单有一个，发现了能够识别的指纹。这枚指纹属于――”

    看到照片的吉娜的眼睛，一下子瞪大了。

    “珍妮佛。是珍妮佛・J・德・布兰克大尉的。”

    萨曼莎说完后的下一秒。

    办公室的门一下子打开，506的成员拥了进来。

    “骗谁呢！你这家伙，想说这是珍妮佛干的嘛？！”

    玛丽安最先向萨曼莎发难。

    “就是说。就说怎么可能呢！我赌100块，啊不，500块也行！”

    那佳觉得当事人就该多出点钱。

    “大尉会这么做？这可真是个差劲儿的玩笑。”

    “没错！珍妮佛就连蟑螂都下不了手啊！”

    伊莎贝尔和卡拉同样意见一致。

    “虽说是B部队的人，怎么说都是506的一员。没道理啊。”

    就连海茵莉凯也抱着胳膊叉开腿站着付之一笑。

    “啊啦啊啦，大家都来偷听了？”

    一脸无语看着魔女们的罗莎莉，像是让大家放心似的接着说道。

    “目前的情况还不明朗啊。而我们明白的只有一件事情。”

    “那是？”

    那佳问道。

    “那就是布兰克大尉绝不会背叛大家。”

    “那这样以来，大尉就已经――”

    海茵莉凯说着看向了窗外。

    雨点打在窗上滑落，开始留下一道道印迹，办公室内沉默一片。

    “我听那些警察说，全权掌管搜查的是谍报部。基拉和珍妮佛潜伏起来之后，他们就在巴黎设下了包围网。”

    萨曼莎压低声音接着说道。

    “大概是不想暴露自己的失态吧，听说下达了命令，一发现就射杀。”

    “怎么能让他们得逞。”

    罗莎莉摇摇头。

    “我们要抢在他们之前找到那两个人。”

    “那么就让余――”

    海茵莉凯站了出来。

    “我拒绝。”

    罗莎莉当机立断。

    “额，余都还没有说完。”

    “你可是这高贵魔女的看板。没忘记吧，下周要举办506的正式成立仪式。要是你离开了基地，媒体们可就全知道了。我想秘密地进行这次搜查。”

    说着，罗莎莉的视线盯上了从门缝外偷听这对话的《巴黎时报》 的记者，科洛蒂娅・莫里亚克。

    “少校，我不会写成新闻的啦！我也是相信布莱克大尉的，也在担心她啊！”

    进入办公室的科洛蒂娅，推了推眼镜抗议道。

    “谁会相信汝啊。”

    从前成了搞笑奇怪的专栏素材的海茵莉凯，抱着手臂瞪着科洛蒂娅。

    “好，好过分……不过没被弗兰肯斯坦大尉信赖我倒是有自知之明的啦。”

    科洛蒂娅哭丧着脸耷拉着肩膀。

    “是维特根斯坦因！谁是弗兰肯斯坦啊！嘛，就汝那记忆力，什么情报拿来写文章都是个难题啊！”

    海茵莉凯抓着科洛蒂娅软嘟嘟的脸颊说道。

    “哇啊！军方对平民施暴啦！”

    科洛蒂娅也不服输地捏住了海茵莉凯的脸颊。

    “汝才是，无良媒体对报道自由权的滥用不是吗！”

    “黑田，卢克希克中尉。”

    罗莎莉把记者与战斗队长的闹腾晾在一边，看向了那佳与卡拉。

    “这件事，想交给你俩来办。”

    “诶诶诶诶诶！W，我？！”

    那佳指着自己脱口而出。

    “诶诶诶诶诶！？Wo，我也？！”

    几乎同时，卡拉也是同样的反应。

    “你们两人和斯佩德警探一同抢在谍报部之前，找出布兰克大尉的所在并保护好她。”

    罗莎莉一脸认真地宣布道。

    “说真的吗，少佐！？为何不是余，而是这些靠不住的家伙！？太没道理了吧！？”

    海茵莉凯放开了科洛蒂娅，逼问罗莎莉道。

    “也，也不用说到这份儿上吧？”

    那佳则一脸生无可恋的表情。

    “大尉，我也想马上出发去搜寻布兰克大尉，但是从立场上来说不能离开第戎啊。”

    吉娜冷静地制止了海茵莉凯。

    “可是！”

    然而这样海茵莉凯还是一副不能接受的表情。

    “黑田的话，就算记者们几天没见到，也可以用在养伤糊弄过去，爆炸事件的时候不是负了伤了嘛。”

    像是在表达输给你了似的，罗莎莉地解释道。

    “那，那么，卢卡西克中尉呢？！”

    海茵莉凯还在抗议。

    “中尉是B部队里首屈一指的欧洲通。我想……在巴黎也不会显眼，便于搜查。”

    吉娜答道。

    “我想……就不能有点自信地说吗。”

    卡拉有些不满地噘起了嘴。

    “三人的空缺，我想在异形强攻的时候队员们的负担会变得更大。抱歉了呢，中校。”

    罗莎莉稍稍叹了一口气，向吉娜说道。

    “我们才是，为了布兰克大尉尽心尽力真是感谢了。”

    吉娜点了点头说道。

    “那么，黑田，卢克希克中尉。”

    罗莎莉回头看向二人。

    “马上做好出发去巴黎的准备。谍报部封锁了巴黎，我想基拉少校应该还停留在那边。”

    “了解！”

    那佳向罗莎莉敬了礼，然后转身回宿舍整理行李。

    “我们也走吧。”

    萨曼莎和卡拉也离开了办公室。

    “那我就在明面上为506的成立发表活动而埋头准备吧。科洛蒂娅小姐，作为报答会让你独家发表活动后的采访的――”

    “我知道了啦，我会把这里的对话当成秘密的。”

    科洛蒂娅一下竖起了大拇指表示同意。

    “普雷迪中校――”

    海茵莉凯的视线看向别处的同时咳嗽了两声，这引起了吉娜的注意。

    “非常事态啊，暂时结成共同战线怎么样？”

    海茵莉凯犹豫着向吉娜伸出了右手。

    “请多指教，大尉。”

    吉娜和蔼地笑着，握住了海茵莉凯的手。

    3月19日 巴黎 里昂站（向高卢南部发车的始发站）

    时钟台的表盘上的时针，指向了12点。昨天开始的降雨，在两个小时之前停了，车站前的路易・阿尔蒙广场上已不见打着伞的人的身影。

    身穿茶色大衣戴着灰色礼帽的人和，像是跟在其身后的小个子少女，戴着天空蓝的帽子遮掩着脸，帽子上还印着堇花。两人的身形并不那么引人注目。穿着大衣的人，边走边把在站台买的《巴黎时报》的内容扫了一眼，随后交到身后的少女手上。

    “谍报部的家伙们为了封锁巴黎好像在市内分配了人员，但动员不怎么熟悉这种活动的人就是个错误。那些人太显眼了。”

    真切地看到橱窗中的倒影里那些所谓监视中的男人们的身影，穿着大衣的人――基拉的嘴角弯了起来。

    “选择了我。你是这么说的吧――”

    站在一旁的珍妮佛，直直地盯着橱窗中映出的谍报部员的身影。

    “为什么是我？”

    “身为利比里昂人的同时，又是贵族的末裔。你这样的存在既能加深A、B部队两方的羁绊，但同时又可以使两方对立。更何况――”

    基拉附耳低语对珍妮佛说道。

    “你很温柔。太容易操控了，人偶小姐。”

    “……你，到底是谁？”

    “我自己，也想知道自己是谁啊。要说为什么的话，整容整了那么多次，自己原本的长相都不太记得了。”

    基拉的笑容里带着些讥讽。

    “虽然大概也没必要做那么多次吧。而你，可不要想着去和其他的魔女联络或是逃走。”

    “……真的，不会再伤害任何人了吗？”

    “都做出过承诺了啊。要是你不相信的话，那我也没办法――”

    女人的手放到了珍妮佛的肩膀上。

    “不要忘了。知道太多的你已经是谍报部的铲除对象，也没有同伴了。除了我之外呢。”

    “……嗯。”

    珍妮佛地下了头。

    “那么，走吧。”

    两人的身形，消失在了人群之中。

第三卷 第506统合战斗飞行团 结成！ 插曲一 高卢的雄鸡

    “中校！”

    从色当调来的青年整备班员，跑到吉娜跟前敬礼。

    “计划G已经完成，请中校确认！”

    “计划G？”

    吉娜的侍从库哈涅克中士同前来和她商谈战斗脚调整的事儿的吉娜，看向青年的脸庞。

    这位稍显富态的整备班员，在色当担任代理班长。班长之前的爆破事件的时候被追责管理责任而被退伍复员。受到班长照顾的这个年轻人，从班长那儿交接了“第506统合战斗飞行团宣传活动计划γ2号”，通称计划G。现在，为了配合AB部队的联合秘密作战而留宿在了第戎基地。

    “这样啊。终于……”

    深有感慨的吉娜点点头，同代理班长一起走向在（停放着战斗脚的）悬挂仓库的角落里的展台，写着“绝密”的幕布将其掩盖着。

    事情的开端，还要追溯到黑田那佳与A部队会合前的大约半个月之前。

    正午刚过，享用过简单午餐的客人们逐渐离去，在蒙帕纳斯注1的咖啡厅里“La Rotonde”注2中，A部队的名誉队长与B部队的队长之间，来了一场十分机密的对话。

    高卢夺回之后，在戴高乐指挥下进行的首都复兴计划的也有了效果，过去灰色调的街景，也逐步恢复到了被称为花之都的时候的色彩与生机。

    “征集比赛，吗？”

    似有羞涩地用手指抹去唇上占着的卡布奇诺的泡沫，吉娜皱了皱眉。

    “嗯。506正式成立之前，将制作吉祥物角色进行宣传活动。这个吉祥物的设计方案，决定直接向部队中的相关人士征集。”

    双手捧着牛奶咖啡杯的罗莎莉，时不时地点点头，压低声音说道。

    “奖金是1000法郎。当然，这笔钱是用我私人的钱。上面给这个计划的拨款，实在是难以吸引人来参与啊。”

    现在，高卢境内物价飞涨，社会舆论已经不允许军队在制作吉祥物上多花预算了。

    “……挺有意思的，但总之就是因为预算太少，本来指望的设计者全拒绝了是吧。”

    吉娜望着街上往来行人精神的面孔，稍稍叹了口气。

    帮助军队的艺术家与设计者并不在少数，但即便如此这里面还是有行情的。现状就是宣传活动能拿出的预算，就连设计拖鞋都不够。

    罗莎莉计划，她个人负担奖金，然后这样一来，军部拨来的那一丁点儿预算全部拿来制作吉祥物人偶（就是一个人穿着来扮演的那种）的话还是没问题的。

    “那边要求的金额差了两位数。诶呀，能不能别过度理解啊。”

    罗莎莉稍稍站起身，像是害怕风言风语似的向吉娜伸手让她别乱说。

    “这个比赛，身为B部队队长的你也能自由参加哟。倒不如说希望你能积极参加呢，还能刺激其他队员参与。”

    而且，制作有双方的维护班在第戎进行的话，不也能让AB部队更加融洽了嘛。罗莎莉还有这方面的考虑，然而，目前的阶段还没能实施这一步。

    “就算你这么说――”

    基本上表情没什么变化的吉娜，此刻脸上浮现出一丝为难。

    “我想你应该知道我们都没有设计吉祥物的经验的吧？”

    “可是，若是比赛中没有利比里昂的参与的话，又要被媒体们平白无故挑刺了啊。比如被怀疑是不是从队伍的管理中有意识地排除利比里昂什么的。”

    罗莎莉皱了皱眉说道。

    “原来如此。贵族中心的A部队，以及共和主义者的B部队。若是发表描绘双方对立的新闻的话，销量就会暴涨。媒体人管用的伎俩啊。”

    吉娜将咖啡碟子上的黑巧克力送入嘴中，随后向罗莎莉问道。

    “守护高卢的贵族部队，基于这样的基本设定，那主题就是国鸟的雄鸡咯？”

    “这倒没有限定。要说要求的话，只要是小朋友喜欢的可爱的就行。最好还能从商品化这点考虑。”

    尽管这并非罗莎莉的本意，但商品化是能将其拿出手作为宣传担当的绝对条件之一。而且听上头说，貌似通过吉祥物角色的商品化预计能拿到的收入额，是战时发行的国债而得到的实际金额的10%。

    “审查员是谁呢？”

    吉娜继续问道。

    “我和宣传担当的几名军部将校吧大概。还有就是，戴高乐将军。”

    吉娜突然停下手上的动作，以至方糖从勺子上落入杯中，缓缓沉入飘在咖啡上的奶油注3中。

    “吉娜？”

    “抱歉，刚刚一下子，脑袋空白了。”

    吉娜咳了一声。

    “实在是没想到，这个计划还和高卢军的首脑人物有关联。”

    “那个人啊，就是喜欢这些事儿。”

    罗莎莉轻轻叹了口气，向服务生点了第二杯牛奶咖啡后宣布道。

    “总之，‘第506统合战斗飞行团宣传活动计划γ2号’，开始实行了！”

    “……那个为什么是2号呢？”

    “听说之前的计划泡汤了。”

    “原来如此。”

    注1：蒙帕纳斯：巴黎南部塞纳河左岸的繁华场所，作为艺术家的聚集处而闻名。

    注2：La Rotonde蒙帕纳斯的一家咖啡厅，现实中也是这个名字。没查到中文名，所以就用法文原文了。有准备去法国旅行的朋友可以去实地看看。

    注3：这里的原文是ホイップクリ`ム，英文是whipped cream，指的就是西式糕点中用的那种奶油。字典上给出的是搅打奶油、掼奶油，这里为了大家读的方便就直接翻译成奶油了。

    “什么情况，为什么又给我们加了新任务啊？”

    回到第戎基地的吉娜将B部队全员召集到报告厅，向她们说明了通称计划G的“第506统合战斗飞行团宣传活动计划γ2号”。

    “为什么我们利比里昂人，要给那群羊角面包（法文croissant，这里是对法国佬的蔑称）设计吉祥物啊！”

    玛丽安一脸谁爱干谁干的表情抱怨道。

    “可是，我们也是第506统合战斗飞行团的一员啊。”

    珍妮佛打圆场道。

    “不是恩有意思嘛！要做就要比A队做得好！就让你们见识一下被称为瓦胡岛（注1）的高更（注2）的卡拉大人的实力吧！”

    跃跃欲试的卡拉，燃起了对色当的A部队的对抗意识。

    “那么，截止日期在一周后。各自抽出时间，努力创作吧。”

    说罢，吉娜将素描本发给大家。

    说明会之后了几天。

    以库哈涅克中士为首的整备班成员员以及部队其他成员皆可参加设计大赛，因此最近一段时间，基地里哪儿都能看到抱着素描本、拿着铅笔冥思苦想哼哼唧唧的人。而脑袋里没灵感了就很在意别人的作品画了点什么，偷看别人素描本的“孔乙己（偷看自己人画的，哪能叫偷看嘛）（注3）”行为也就随处可见了，人之常情嘛。

    “噗，小鸟嘛？”

    这是在放哨任务之前的事儿了。路过的玛丽安越过珍妮佛的肩膀偷看她的素描本，而后者专心致志地用彩铅画着什么。

    的确，纤细的线条勾勒出了圆圆的眼睛的粉色小鸟。

    “可，可爱的也没什么不好的啊！”

    珍妮佛红着脸把素描本藏了起来，反过来问玛丽安。

    “玛丽安的也给我看看嘛，不然不公平。”

    “免了免了，看了当心没自信了哦~？”

    露出一脸坏笑，玛丽安把自己设计的吉祥物给珍妮佛看。

    “那个……”

    一开始，珍妮佛没能理解上面画的是什么。没多久，就明白了八成是个人类，还是个穿着芭蕾舞裙的芭蕾舞女演员。说得好听点叫超前卫的设计；说实话就是无视大赛的主旨，只是画了自己想画的东西而已。

    “看吧？1000法郎非我莫属啊。（玛丽安你哪儿来的自信）”

    玛丽安笑着说道。

    “……”

    温柔有礼貌的珍妮佛，把想说的话又咽了下去。

    玛丽安的作品，和卡拉画的长了鸡冠和鸡嘴的可乐瓶比起来，那真是好太多了。而和吉娜画的，Miss第戎芥末子（暂定）比的话。

    “……太完美了。”

    深夜，吉娜在寝室为画作添上最后一笔，随后抖落素描本上橡皮屑，满意的点了点头。然而她并不知道，那上面画的东西，在外人看来就是没固定形状的黄色怪物。

    于是乎――

    B部队成员的自信之作都齐了。然而画风差不多，什么“高贵假面”、“高贵队长”、“高贵超人”、“高贵女侠”（注4）……这些角色基本都是受到利比里昂的漫画的影响，从蒙面披风这点上就能看出来了。

    更恐怖的是，从魔女到整备班成员，参加大赛的B部队成员几乎都对自己的作品迷之自信。搞不好还在做着漫画化、动画电影化这样的白日梦。

    同一时间，A部队这边也征集好了作品，认真封好送到了宣传部。而罗莎莉接到宣传部通知，要求她赶往巴黎的卢浮宫的时候，已经是5天后了。

    评审当天

    卢浮宫的会议室里，聚集着的现代艺术大师们光是看名单就足以让评论员们打颤。

    罗莎莉在来自各界的大师之后介绍给了宣传负责人，而先前的分别是哲学家让-保罗・萨特、小说家安德烈・纪德。而画家有马克・夏卡尔、亨利・马蒂斯、玛丽・罗兰珊以及巴勃罗・毕加索（注5）。

    （怎么都不打声招呼啊，请了这么多大流来。好紧张胃又开始……）

    罗莎莉一早就开始后悔没把胃药带来。

    “喂喂，不带这么无聊的吧？虽说国家总动员体制下，要不遗余力协助军队，但是给外行人的设计当评委什么的……”

    毕加索先开口了。

    “巴勃罗，换一个角度考虑一下如何？比如说帮助那些与异形的战斗中失去失去家园和亲人的高卢国民，为他们带去些许的希望之光？”

    罗兰珊提点道。

    “说的好。如今正是抛去思想与信条，同高卢国民同心协力的时候啊。”

    萨特点头表示同意。

    “可我原本并不是高卢的国民啊？”

    毕加索冷笑着答道。

    “不过话说回来――”

    “这幅真是如此差――不，笔触独特的作品啊。”

    看着在桌上摊开的作品，马蒂斯和夏卡尔感叹道。

    “我看上这幅了。”

    “不，必须是这幅好吧？”

    同时，纪德和毕加索分别指向别的作品。

    “等等，这是什么？”

    “你开玩笑吧？”

    “不，明显这边好好伐？”

    对这些甲等乙等，不，连丙等丁等都很难算上的作品的评审，在这群艺术家的个人喜好的碰撞下难以进展，在开始评审后的几个小时里都没能得出最终结论。

    然后――

    “我想差不多该决定了吧？”

    晚上7点左右，这次大赛的最高负责人高卢军的戴高乐将军同板着脸的副官一同现身会议室。

    室内的所有人一同起立。就连自大的毕加索，也稍稍站起了身。

    “大家随意。”

    说罢，宣传负责人向戴高乐一一介绍了最终候选的作品。

    “嗯。每一幅都是有力的竞争者啊。哪幅被选上都不奇怪。”

    戴高乐回头回头看向罗莎莉，眯着眼说道。

    “是的，正如将军所说。”

    罗莎莉从某种意义上，的确赞同将军的话。

    而，这时。

    “实际上啊，我的小女儿安妮也对这个企划感兴趣呢。”

    戴高乐一副蠢蠢欲动的表情，向副官挥了挥手。

    副官从怀中抱着的一堆文件里抽出了一张铅画纸，交给戴高乐。

    “喏，这就是我的女儿设计的‘诺布鲁’君。”

    戴高乐平时那张严肃的脸上挂着意想不到的笑容将那张铅画纸放到桌上。

    “……唔。”

    罗莎莉无语了。要说为什么，因为她眼中看到的，就是一张用蜡笔胡乱涂了一通圆滚滚胖乎乎的鸡的画。

    “真是非同一般呢。”

    罗莎莉强启朱唇，总算是吐出了几个字。

    “哈哈哈，措辞就像布列塔尼亚人一样啊。接下来是想说可爱什么的吧？”

    戴高乐十分高兴地拍了拍罗莎莉的肩膀。

    “正如您所说。”

    面对如此高兴的戴高乐，罗莎莉也只能点点头。

    于是乎――

    大赛的结果，全场一致决定“诺布鲁”君作为第506统合战斗飞行团的吉祥物。罗莎莉的1000法郎，也就发给了戴高乐的女儿（戴高乐如意算盘你的算盘打得真好，肥水不流外人田啊）。

    （未完待续）

    注1：瓦胡岛，也称欧胡岛，是夏威夷首府檀香山的所在地。同时，珍珠港也在那儿。

    注2：高更，法国著名印象派画家，然而死后才名声大噪。

    注3：孔乙己的梗，想到这么翻是因为原文是スパイまがい行为，直译是模仿间谍的行为、或是冒牌间谍的行为。但是直译不是很违和嘛，然后这个场景莫名让我想到了孔乙己，所以就这么翻译了。

    注4：这里的各个名字原文是玩了一把漫威和DC的梗，第一个我不知道，也没查到，后面的依次是，美国队长，超人和神奇女侠。

    注5,：各个名人，除了毕加索大家都熟悉，其他的稍微介绍一下。

    让-保罗・萨特：法国著名哲学家、作家、剧作家、小说家、政治活动家，存在主义哲学大师，二战后存在主义思潮的领军人物。1964年获诺贝尔奖，然而他拒绝了，这也是第一位拒绝诺奖的人。

    安德烈・纪德：法国作家，初期带有象征主义色彩，而到了第一第二次世界大战战间时期逐渐发展成了反帝国主义思想。1947年获得诺奖。

    马克・夏卡尔：超现实主义画家，生于俄国，1922年离开俄国，在巴黎定居。二战时移居美国。

    亨利・马蒂斯：法国画家，野兽派的创始人及主要代表。同时也是雕塑家以及版画家。马蒂斯同毕加索和马歇尔・杜尚一起为20世纪初的造型艺术带来巨大变革。

    玛丽・罗兰珊：法国画家、版画家。

    然后，时间回到现在。

    “这就是计划G，‘诺布鲁君’……”

    受吉娜邀约，来到第戎的罗莎莉看着完成制作的雄鸡的人偶装，内心的感叹仅仅一分，剩下的九十九分为难全写在了脸上。

    “很多方面，真是抱歉了。”

    吉娜道歉道。

    “真的是累人啊。为了为了做出这种低回弹性的触感。”

    代理班长这边倒是自信地挺起胸膛。

    “而且，眼睛是超强力手电筒，脚上加装了强化了弹跳力的压缩空气喷嘴，翅膀上装了大马士革钢做的小刀，鸡冠上有火焰喷射器，喙上装了两联装的自动手枪――”

    “……统统拿掉。”

    罗莎莉打断了说得起劲儿的代理班长。

    “啥？”

    “在发表会之前，把不必要的功能全拆了！”

    “不，可是啊――”

    “这是命令！吉祥物又不是武器！规格外的东西统统给我拆了，拆了，拆了！”

    “了解。”

    代理班长十分沮丧。

    “真的是，抱歉了。”

    吉娜又一次，低头道歉了。

    亲爱的：安妮・戴・高乐小姐

    今日，在此万分欣喜向您告知，由您设计的，大赛最优秀作品“诺布鲁”君已经完成。

    同时，以我名誉队长的权限，任命您，安妮・戴・高乐为我高贵魔女的名与队员。

    衷心向您道贺，安妮。

    罗莎莉・德・艾姆利寇特・德・古留涅少校

    没错，利比里昂的各位同我们布列塔尼亚女性持杯子的方法是有完全不同的地方的。所以，对那位小姐的评价，可以说几乎完美无缺了吧。

    蕾蒂・J・斯宾塞・丘吉尔

    （在回想招待了卢克希克中尉的下午茶会时的只言片语）

第三卷 第506统合战斗飞行团 结成！ 第一章 Liberion In Paris（注1）

    3月20日上午8点35分 色当基地

    “黑田他们，差不多到巴黎了吧？”

    在简易休息室中弹奏着疑似钢琴曲的前卫的旋律，伊莎贝尔猛然抬头看了看老古董挂钟。

    “差不多吧。”

    侍弄着父辈祖上传下来的军刀，海茵莉凯心不在焉地点点头。而伊莎贝尔也是同样如此，这个问题已经是第6回了。

    亚德里安娜脸上盖着杂志，靠在海茵莉凯面前的沙发上打盹儿。而坐在书桌前披散着头发的罗莎莉则在心无旁骛地批阅文件。

    “这么闲着要生锈了。这个时候怎么就没个大型异形出来煞风景了呢。”

    将刀收入刀鞘，海茵莉凯信口开河道。

    “可不能出言不逊哦，公主殿下。”

    说出这话的亚德里安娜依旧躺着，睡意朦胧地将食指指向海茵莉凯。

    “哼，这可不像是汝的说出的话啊。汝自己也不是，每次异形一来就像去追扔出去的球的小狗一样冲出去了。”

    海茵莉凯回敬道。平日这个时候就出来劝架的名誉队长，现在可没工夫理这两个人。为了将有限的预算，最大程度运用到即将到来的正式公开发表活动上，罗莎莉可谓是正不惜粉身碎骨、拼尽全力呢。

    “三个礼拜前就下订单了，到现在来说缺货只能取消？这样的话就让他们介绍同行，差价多少只能让对方提了。啊，这个怎么样都好了。这笔购入费比当初估价涨了5%，这边的租金涨了7%。那边是8%……真是的这是谁啊，做预算用法郎来结的？”

    罗莎莉絮絮叨叨抱怨着。究其原因还是在高卢国内的大幅通胀上。1942年以来，法郎的价值一落千丈，而硬币也被迫开始用铝来铸造了。就连高卢的内阁会议，也将这个问题放在异形的对策之前优先讨论。

    “……真是的，不干了！算来算去都只能用备用资金来垫补啊！”

    好脾气的罗莎莉，终于也耐不住性子把笔摔了出去。

    而，这时。

    “那个~”

    通讯室的执勤士兵敲了敲休息室的门，战战兢兢地向罗莎莉报告。

    “少校您的电话，要接到这边来吗？”

    “嗯，好的。”

    咳嗽了两声装作一本正经的样子点点头，罗莎莉拿起了桌上古风古色的电话的话筒。

    “我是古留涅少校。”

    “卢浮宫之后就没见过了呢，少校。”

    “！”

    罗莎莉反射性地站起身，保持立正姿势。

    “公开发表活动准备得怎么样了？一切顺利吗？我有些担心啊。有什么问题不要客气，尽管提吧。”

    “怎、怎、怎、怎么会呢！？不会有任何问题的！将军真是会开玩笑啊！”

    若是此时，电话那头的夏尔・戴・高乐在罗莎莉面前的话，很容易就能看破她的谎言吧。现在的罗莎莉脸色铁青，在电话前逞强而已。

    “已经准备妥当。请期待那天的到来。”

    同儿童福利院慰问之行并演了一场《弱气的朱丽叶》的那会儿相比，罗莎莉现在的动作还要僵硬上8成。

    “总之就这样吧。我期待着‘诺布鲁’君的完成品哦。啊对了，还有你的演讲也是啊。”

    “演，演讲？！”

    罗莎莉的声音一下子提高了两个八度。

    “是这样，在我的结成宣言之前，由你给大家训话。”

    “这，这个演讲啊！！嗯，当然没问题！”

    当然，罗莎莉才不会说早就忘了这茬了。

    “我看好你哟。”

    说完自己要说的话，繁忙的戴高乐边挂了电话。

    “……呜呜，我的胃，我的心脏啊。”

    放下话筒，罗莎莉呻吟着，泪眼婆娑地侧头看向亚德里安娜。

    “怎么办啊？训话的原稿，一个字都没写。”

    “但是，你不是想将军保证了‘当然没问题’了嘛？”

    被罗莎莉的嗓门儿吵醒的亚德里安娜，揉了揉眼吐槽罗莎莉。

    “黑田有说过。这就叫荞麦面馆的外卖吧。催促的电话打过来，明明面都还没下锅，却回复客人说‘刚刚送出来了’。”

    “……那边的，闭嘴。”

    罗萨莉瞪了伊莎贝尔一眼，按着太阳穴整理已经混乱的大脑。

    “首先，要写好训话的发言稿、确认‘诺布鲁’君的进度，然后向当地居民和媒体人发邀请，准备好送给到场小朋友的礼物，还有――”

    光是基拉和珍妮佛的问题就够让人头疼的了，然而问题堆积成山。仅仅是一一列举发表会当天之前要完成的事情，罗莎莉的胃就隐隐刺痛着。

    “……好想吐。”

    “没事吧？”

    就连亚德里安娜也担心罗莎莉而偷偷瞄了她几眼。

    “拼了。”

    罗莎莉从口袋里掏出装着阿司匹林的瓶子，倒出几片放到嘴里嚼了起来。（少校您辛苦了，看起来您比明娜妈妈还累啊……）

    注1：这里应该是捏他了著名电影《An American In Paris》。1951上映，金・凯瑞主演，美国电影学院（和颁奥斯卡的那个美国电影艺术与科学学院齐名）评出的百部优秀美国电影之一。

    与此同时。

    一个通宵，萨曼莎开吉普载着那佳她们到了巴黎，并沿着奥贝尔街向南前进，街路的左边是修复了一半的巴黎歌剧院。

    “我专门负责重大刑事犯罪案件的，并不擅长找人啊。”

    萨曼莎装作乡下人的样子，用一只手摊开地图。

    “嘛，要是布兰克大尉飘在塞纳河上了，就是轮到我――”

    还没说完，萨曼莎的侧腹就被副驾驶席的那佳顶了一肘子。

    “你们啊，真的相信布兰克大尉还活着啊。”

    按着侧腹的萨曼莎苦笑了一下，马上又恢复了正经脸说道。

    “不过啊，要是没事的话，就很有可能和基拉串通起来了哦？”

    “怎么可能啊！珍妮佛很温柔，除了温柔还是温柔！绝不可能做坏事的！玩抽鬼牌，都会用眼神告诉我大王在哪儿的！”

    卡拉从后排探出身子到前排，大声辩驳道。

    “我干刑警也很长时间了，要相信自己的搭档之类的还是明白的啦。不过啊，别喊这么大声啊。”

    萨曼莎拿手堵上了卡拉的嘴。

    “特别是名字和军阶，谁知道有没有人偷听啊。”

    萨曼莎放慢了车速看向人群中的一人，其中有一个，不，只是装作行人的样子一脸警惕的男人。

    “看吧？那个人穿着的大衣下藏着手枪。要不是便衣刑警的话，就是公安或是谍报部的人。不论是哪一边的人，都和我们的目标相同。可别再做什么惹人眼目的事儿了哦。”

    “……（卧吃）套了（我知道了）。”

    卡拉点了点头，萨曼莎便把手拿开了。

    “那么，要怎么相互称呼呢？要取个化名嘛？想电影里的间谍似的。打个比方，卢克希克中尉就叫可乐・瓶小姐（注1）如何？”

    那佳看着两人的脸，思考着说道。

    “不不不，直接叫我卡拉不就好了？”

    卡拉马上吐槽道。

    “这样啊，那就，卡拉。”

    试着叫了叫看，那佳马上就觉得比叫她卢克希克中尉要好很多。很久之前就想改口这么叫了。

    “那我就叫你那佳了。”

    卡拉笑了笑说道。

    “叫我萨姆（Sam，Samantha的昵称）好了。朋友们都这么叫我的。”

    说着，萨曼莎向右打了方向，朝协和广场（注2）驶去。

    “萨曼莎不是更可爱嘛？”

    那佳说道。

    “千万别。我会反胃的。”

    萨曼莎的身子抖了个机灵，随即踩下油门。在纽约的时候，直接叫萨曼莎・斯佩德二级刑警（前面翻译的是警探，从这里开始改成刑警）的名字的人物，就只有小学的布丽吉特老师和向他桌上砸了一叠检讨书的上司了。

    “那边在做什么的施工？”

    驶入协和广场，在左手的杜伊勒里宫（注3）那边，行人避而远之，挖掘机将路面的石板翻起来的施工场景映入那佳的眼帘。而管理分隔现场的不是警察却是军人这点着实令人在意。

    “不是在施工，是在处理哑弹。”

    “卡拉瞥了一眼，向两人说明道。”

    “为了歼灭异形，把首都化为火海也在所不辞。如此判断的自由高卢军开展这样的作战，结果到现在还有哑弹的样子。”

    “你啊，想不到还知道不少嘛？还以为你的地位，跟在A部队的黑田一样的呢。”

    不知道萨曼莎是不是出于佩服，微妙地看向卡拉。

    顺带一说。在萨曼莎的眼里，亚德里安娜和玛丽安是那种无法无天的类型，伊莎贝尔和珍妮佛是相对来说比较成熟的那种。那佳和卡拉当然就是“笨蛋组”了。

    “这肯定没在夸我吧？！”

    卡拉腮帮鼓着，表示很伤心（插图就是那张卡拉很可爱的样子的那张）。

    渡过塞纳河，三人在拉丁区（注4）――中世纪的学生街――随便找了一处停车场停了车之后，去了附近的一家咖啡厅。挑了一个方便观察四周的桌子坐下，几人就之后的行动开始讨论。

    “在巴黎可要举止高雅哦。”

    刚坐下，卡拉就叮嘱另外两人。

    “唔。我不太做得来这些啊。”

    从扶桑出发之前，在本家花了两周学习欧洲的贵族礼仪的那佳一脸勉强。

    “同右。”

    萨曼莎也早早缴枪投降了。

    “嘛，就交给我卡拉吧。”

    满脸自信笑容的卡拉拍了拍胸脯。

    “在伦敦的白金汉宫的茶会露台上，我可是被隔壁的阿姨称赞了‘嘛~，就像是土生土长的伦敦人一样呢’，对于这样的我来说，巴黎这儿就跟我家后院一样呢。”

    “话说卡拉的老家在哪儿来着？”

    那佳完全没理会刚才的发言问道。

    “没跟你说过吗？夏威夷的瓦胡岛。在斯科菲尔德兵营那边，嘛，就跟基地似的。”

    “夏威夷就在扶桑的隔壁啊~。阿洛~哈~（注5）！”

    那佳挥了挥手。

    “说什么邻居。你这人，真是粗神经啊。”

    卡拉笑着举起手，叫住了附近的服务生。

    “请给我一杯可乐！”

    然而――

    服务生仿佛并没有听到的样子从卡拉旁经过，来到那佳身旁微笑着站定下。

    “来自扶桑的抚子大小姐，请问您要点些什么呢？”

    “诶？看得出我是扶桑人嘛？”

    那佳惊讶地瞪大了眼。

    “您说的没错。富士山，歌O（注6），艺妓，还有扶桑抚子。自从巴黎世博会上扶桑风潮席卷以来，我至今都憧憬着被誉为东方的宝石的扶桑文化呢。”

    服务生的眼眶红润，将那佳的手紧紧攥着。

    “啊哈哈哈哈……难道说，我现在很受欢迎？”

    处在人生以来最受欢迎的时刻的那佳果断没甩开被服务生握着的手，反而一脸陪笑。

    自1858年以来，扶桑独特的文化，经由7次巴黎世博会向全世界展示，其中的浮世绘甚至还影响了印象派的画作。这来自东方的神秘，深深抓住了自诩欧洲文化中心的高卢人的心。

    “那个，牛奶咖啡……还有这个法式三明治（注7），就这样吧。”

    那佳总算从服务生的手中抽出手，指向菜单。

    “那么，那边的利比里昂人。”

    服务生写下了那佳的点单说道，视线却并不在卡拉身上。

    “可乐之类的低贱饮料，本店这样的正经咖啡厅没有备货。要点单的话，还请点人类喝的饮料。”

    这冷遇除了漂亮也没别的词能形容。这对于来到巴黎的利比里昂人来说，是必经历的一次洗礼。明明独立的时候那么照顾他们，然而不知什么时候经济实力赶超了高卢却不知报恩，所以说在高卢人眼里，利比里昂人就是一群连高卢语都不懂却一副在自己国家的样子大摇大摆地走着的乡下暴发户。

    “我跟这家伙一样就好。”

    萨曼莎指了指那佳说道，真是成熟的应对方式。

    “呜呜呜……那我要奶茶（milk tea）。”

    忍着不发作的卡拉咬牙切齿地说道。

    “明白了……还有那是奶茶（the au lait）（注8）”

    服务生特意纠正了卡拉并写下点单，耸了耸肩走向后厨。

    “可恶~！该死的高卢香烟（高卢人）（注9）！，你们要是来夏威夷，就往你们嘴里塞鳅（注10）嘲笑你们！”

    卡拉怒吼道。然而服务生厚着脸皮，一副没听到的样子端着托盘再次现身。而托盘上放着杯子，茶壶和盘子之类的。

    “失礼了（excusez moi）。”

    服务生左右手提着铜壶，同时将饮料倒入杯子。如此漂亮的功夫，让那佳她们看得出神。

    “好厉害！”

    卡拉不禁发出了感叹。

    “这就是所谓文明。虽然对于利比里昂人来说可能还是陌生的词啊，这位客~~~~~~~~~~~人！（这里原文是メドモワゼル。法文只自学了几天就懂几个单词，谷歌查不到那就真不知道了……各位有查到的请务必留言纠正）”

    这服务生大概是故意让人觉得讨厌才这么说的吧，最后的单词尾音的发音像是挑战世界纪录似的拖得很长。

    “口（可）恶，到底想怎样！”

    卡拉反抗道，然而服务生并不当一回事。

    萨曼莎付了钱，服务生便马上走开了。

    “这个，你要吃嘛？就收你3法郎半吧？”

    注意到卡拉狼狈到忘了点小吃的那佳，将自己的法式三明治切了一半。

    “要吃！可是还要收钱啊！？况且，钱也不是你付的吧！？是萨姆付的吧！”

    卡拉把火气撒向了那佳。

    “她是她，我是我啦。不付现金也行哦。”

    那佳陈述了她那歪理，掏出了笔和纸，写了张借条。

    “可恶~！精通布列塔尼亚文化的我的礼仪作法居然会不管用！”

    卡拉使劲儿地握着笔在借条上签了名。

    “高卢人也很讨厌布列塔尼亚人的啊。而说话发音和布列塔尼亚人似的利比里昂人的话，感觉厌恶程度就翻了个倍了啊。”

    萨曼莎享受着味道浓厚的牛奶咖啡分析道。

    而这时，刚才的服务生又经过了几人身旁。

    “……哼~哼。”

    卡拉想到了怎么报复对方似的一脸坏笑。

    “喂，千万别做什么惹眼的――”

    无视想要制止的萨曼莎，卡拉站起身招了招手说道。

    “服务员~先生~！”

    “是的，这位客人。”

    服务生一脸厌恶的表情，站定在那佳她们的桌前。

    “你看啊，难得你教我了高卢的优秀文化，刚从没能虚心接受真是抱歉了啊。这个，作为道歉给你。”

    卡拉硬是往服务生手里塞了一颗糖。

    “这是在巴黎买的所以放心吧。尝尝看嘛~。”

    “但是还是上班时间。”

    服务生警惕地看着卡拉。

    “通融一下啦，看在我的面子上。”

    “……那好吧。”

    卡拉看着服务生剥下了糖纸，将糖塞进了嘴里。

    “实际上啊，”

    卡拉当即打开了自己的包，拿出了一瓶可乐，

    “你，你都带了可乐了还要点啊。”

    那佳瞪大了眼睛看着塞满了可乐瓶的包。

    “这个，也想请你喝一口呢。”

    卡拉用刀开了可乐瓶盖，递向服务生。

    “这种低贱的――”

    “我知道我知道啦，但是，为了利比里昂和高卢的友好，行嘛？”

    卡拉怎么说也是可爱的女孩子。而不能拒绝女孩子的请求则是服务生应有的气质。

    “既然您都这么说了……”

    服务生将瓶口送入嘴中。

    就在那一刻。

    “正义必~胜~！”

    卡拉喊出这句话的同时，拉着那佳和萨曼莎的手飞奔出了咖啡厅。发生了什么想必也不用多说了（可乐加曼妥思嘛，你们懂的）。服务生口中的可乐猛烈地喷了出来。

    “诶，为什么！？”

    回头看了一眼惊讶地说道。

    “糖果放到可乐里就会那样的！”

    虽然不懂为什么，在故乡瓦胡岛的小学的时候，卡拉记住了理科老师做的实验，就是在可乐瓶里放入薄荷味的那个。看到可乐瓶飞到了实验室的天花板的场景，至今卡拉都还很兴奋。

    “你的正义很奇怪啊！”

    都怪卡拉的报复，一起逃跑的萨曼莎也被服务生和店里的客人的骂声波及了。这起事件在后日，被称为利比里昂人发起的可乐恐怖袭击事件，在拉丁区一带的咖啡厅广为流传――

    而那佳她们这时候还并不知情。

    （这一段真的是笑喷了233333，真亏你们没暴露军人身份啊……）

    注1：可乐・瓶小姐，这应该是那佳对卡拉喜欢喝可乐这点的吐槽。

    注2：协和广场，巴黎的著名景点，位于香榭丽舍和杜伊勒里宫之间。在这里，被处决过不少名人，最著名的当属路易十六和他的夫人玛丽・安托瓦内特了吧。

    注3：杜伊勒里宫，法国过去的王宫，位于塞纳河右岸。

    注4：拉丁区，处于巴黎的5区和6区之间，是巴黎有名的学府区。

    注5：阿洛哈，夏威夷语中的hello。

    注6：歌O，即喜多川歌O。江户后期的浮世绘画师，对后世影响颇深。

    注7：法式三明治，原文是クロック&#12539;ムッシュ`（法文：croque-monsieur，源自咯吱咯吱作响之意）放在烤网上稍稍烘烤的三明治。

    注8：本质上应该没什么区别，只是服务生故意想要刁难卡拉而已。奶茶店里应该有吧，各种什么什么欧蕾，就是服务生说的这种，听上去洋气而已。

    注9：高卢香烟，指的是法国产的一种不带滤嘴的香烟，味道很浓。这里是卡拉讽刺这个服务生口无遮拦，满嘴跑火车，就像这种香烟一样。

    注10：鳅，鲈鱼目海水鱼，全长约1.5米，身体呈蓝绿色夹杂着黄色，很好看的一种热带鱼。（这鱼塞嘴里，不觉得太长了嘛……）

    “真是的，普雷迪中校的辛劳，我现在算是懂了。”

    三人跑出了约两百米。跑到了一个先前的咖啡厅看不到的地方，调整呼吸的萨曼莎按着太阳穴一脸无奈。

    “跑了很远了啊。”

    卡拉回过头佩服自己道。三人眼前是塞纳河，正面还能看到西提岛（注1）。

    “你以为是谁的问题啊！这下要怎么去拿吉普啊！”

    “看，那个！”

    那佳指着矗立在斯德岛上的高大建筑物说道。

    “在明信片上看到过！”

    “巴黎圣母院啊。”

    萨曼莎也看向那座历经岁月而显现灰色的中世纪建筑。

    “利比里昂也有哦~叫圣母大学。”

    卡拉自满地说道。

    “诶，这样啊。”

    虽然不知道是什么样的大学，但是那佳坦率地佩服道。

    “利比里昂式足球名门校吧？比如四分卫哈利・斯丢尔德雷尔，后卫艾尔玛・雷顿，还有传说中的名教练努特・拉可尼，你不知道嘛:？（这几个人名实在是查不到……）”

    卡拉一说到自豪的国家的事儿，鼻子就会抽动。现在也一样。

    “难道说是《足球大学》里出现过的大学吗？”

    那佳眼睛冒着光闪了出来。《足球大学》是还在扶桑的时候父亲带着那佳去福冈的电影院看的利比里昂的电影。

    “那佳啊~我就喜欢你这点啊。”

    卡拉一把搂住那佳的肩，拳头按着那佳的脑袋转动。

    “我去开吉普，顺便去打个电话。你们啊――”

    一脸无奈的萨曼莎指了指地铁口附近立着的层叠贴着不少海报的设施。

    “就等在那儿。10分钟后我就回来。”

    而等待的地方，是个公共厕所。

    开着吉普再次跨过塞纳河，停在了蒙马特尔（注2）有名的红磨坊（注3）北边一点的电影街。

    “哇，电影院！”

    从吉普上跳下来的那佳欢声雀跃。

    “一张成人票，两张儿童票。”

    在门前的霓虹看板上写着“Studio 28”的小型电影院的售票处，萨曼莎用美元纸钞――在巴黎，由于法郎通胀人民更倾向于用美元――买了三张票。他们看的是上映中的电影《天堂的孩子们》（注4）。尽管由于战火差点不能完成，但幸好高卢的解放而总算杀青。而且这部是大师马塞尔・卡尔内（注5）的野心之作。

    “请我们看电影真的好吗！？”

    那佳的使魔柴犬的尾巴不禁从臀部露了出来。

    “但有个条件。”

    萨曼莎向两人说道。

    “是因为刚才打电话的对方？”

    那佳问道。

    “名字不能告诉你们，但是对方是巴黎警局的刑警。他会把搜查的情况告诉我。”

    “什么时候拉的关系？”

    卡拉脸上写着惊讶二字。

    “你以为我来到这个国家，就知道玩吗？”

    “嗯。”

    萨曼莎照着卡拉的头顶来了一拳。

    “要看电影的话，还是那边的电影院好啊。那边《丹凤还阳》（注6）再上映了哦。”

    那佳指了指隔壁的电影院。

    “啊，那个之前看过了。虽然半途睡着了。”

    萨曼莎点点头。

    “你们看啊，我还被大家说过和主演的女孩子很想呢。”

    那佳咧嘴笑着指着自己的鼻子。

    “到底是谁啊~~~~~~~~~~~~，说出这种胡话的啊！？”

    卡拉想都没想抓住那佳的肩膀，来回地摇晃。

    “我，我奶奶。”

    那佳答道。

    “在入伍的事情定下来的时候，奶奶还很担心要是去了城里被电影星探发觉了怎么办呢。”

    “护短也没这么样的吧？好歹买副眼镜啊眼镜！”

    卡拉的声音又高了一个八度。

    “也是啊。”

    那佳也点头表示同意。

    “我自己倒是觉得自己很像费雯丽（注7）的说？”

    “有问题的是你的眼镜还是脑子啊？！”

    “……你们啊，都说了别做惹人眼目的事儿啊。”

    注意到这脑残对话快引人围观的萨曼莎，抓着另外二人的脖子走进了电影院。开映前的电影院内放着新闻影像，没有什么人，观众只有4、5人。萨曼莎找了个正中间的位置坐下，前面是个穿大衣的男人。

    “那两个是魔女嘛？”

    男人看着荧幕问道。

    “我是黑田那佳。”

    “我是卡拉・卢克希克。”

    “多说了，别这么轻易报上名字啊！”

    萨曼莎各敲了两人一下。

    “那么，情报呢？”

    萨曼莎转而问那男人。

    “当局确信基拉和同行者并没有离开巴黎。警察和军队正撒网抓人，抓到了那就必死无疑了。特别是谍报部，丢了面子很火大啊。表面上是巴黎警局和军队谍报部的联合搜查，实际上是那群间谍在掌管。警察内部也有很多人觉得很不爽。”

    电影开始放送，19世纪犯罪大道的喧嚣呈现在幕布上。

    “现在，主要干道都被封锁，乘车离开巴黎是不可能的了。火车站内也全是那群间谍在监视。”

    “不可能逃出吗？”

    “只是，车站内的人流量实在是太多，逃走的可能性也不是没有。我要是基拉的话，我就选择铁路走。”

    “谢谢，帮大忙了。”

    萨曼莎站了起来。

    “当心点。谍报部的家伙们，为了抹除事件可是能把有关人员全部出掉的哦。”

    “等，等等啊！电影才刚刚开始的说！”

    两人花了20分钟把抓着电影院座位的那佳拖出去（183分钟的电影怎么可能让你看完啊那佳。）。

    注1：西提岛，又名城岛，位于巴黎市中心，塞纳河上的两座岛屿之一（另一个是圣路易岛），是巴黎城区的发源地，巴黎圣母院和圣礼拜堂都在上面。

    注2：蒙马特尔，位于法国巴黎市18区的一座130米高的山丘，在塞纳河右岸。有很多著名景点，例如圣心堂，圣皮埃尔教堂等，下面介绍的红磨坊也在这儿。

    注3：红磨坊，位于皮加勒红灯区，是1889年建成的酒吧。因屋顶上仿造的红风车而闻名于世。著名电影《情陷红磨坊》的舞台就是这里。

    注4：《天堂的孩子们》，1945年上映的黑白电影，时长183分钟。是电影史上重要的电影之一。

    注5：马塞尔・卡尔内，法国著名导演，他曾被一度推崇为最伟大的法国导演，而后又遭到最严厉的抨击。他的很多的作品依然被奉为杰作。是一名同性恋者。

    注6：《丹凤还阳》，原名One Hundred Men And A Girl（那佳，你奶奶真的觉得你可以和一百个男人演对手戏嘛），是1937年上映的电影，奥斯卡最佳音乐获得者。

    注7：费雯丽，即奥利维尔男爵夫人，英国国宝级电影演员。和她的丈夫劳伦斯・奥利维尔是电影史上第一对影帝影后夫妇。

    3月20日上午10点17分 巴黎北站（巴黎・北部的火车站）附近的咖啡厅

    “在他们发现我们逃走之前，不是应该尽早逃出巴黎吗？”

    珍妮佛平时绝不会说出这样的话，她看着隔着拉法耶特大街的对面站台，并带着深深地讽刺向基拉问道。

    巴黎北站也与其他火车一样，到处都是警察和谍报部员。这并非夸张。穿或没穿制服的警察加上平时的警力有30人；装备着自动手枪的谍报部员有10人，在站台里到处巡视着。

    “我们只是棋盘上的棋子。上面让我们做什么就做什么。”

    基拉叫来了咖啡厅的服务生，向他借了电话来联络了什么人。三言两语，似乎是和对方交换了暗号。

    “10分钟后，巴黎祭开始。重复，巴黎祭开始。”

    “巴黎祭？”

    基拉挂了电话，而珍妮佛不解地看向基拉。

    “过了季节了吧？”

    基拉自言自语着，点了两杯咖啡。随后吹起的口哨很自然地成了电影《巴里祭》（注1）里的音乐。

    随后，爆炸产生的闪光与气浪将车站周围吞噬时，桌上两人的咖啡杯中还留有余温。

    从巴黎警局的刑警那儿拿到了情报，那佳她们决定总之先巴黎的各个火车站搜查一遍，几人便驾车前往离蒙马特最近的巴黎北站。

    “？”

    坐在吉普副驾驶上，那佳似乎听到了什么东西爆炸的声音，就做了个远望的姿势看向周围。

    就在这时――

    “喂喂，那边！”

    右前方大火冲天，烟尘飘向天际的场景映入几人眼帘。

    “只是失火了吧？有爆炸声传来的话，大概是没处理好哑弹吧？”

    卡拉答道。

    “不是啦！是基拉啊，不会错的！”

    那是那佳赌钱的时候绝不会有的野兽般的直觉。她紧紧地抓着旁边萨曼莎的手腕，心中满是自信。

    “确实像是那个浮夸的家伙干出的事儿啊。”

    萨曼莎似乎和那佳想到一起去了，变向后踩下了油门。

    “咦~~哈~~！”

    卡拉在后座发出了牛仔似的叫声。

    地铁出入口窜着火柱。人们惊慌逃离，悲鸣与哀嚎交错着。这状况不只是地铁站，就连火车站内也一片混乱，警察和谍报部员只能无可奈何地跟着人流涌动。

    “这是你们干的好事吧！？”

    坐在咖啡厅椅子上的珍妮佛猛地站了起来，向基拉责问道。

    “我们组织为了引起这样的事态，在巴黎市内做了很多工作。嘛，这也是其中一环啊。”

    基拉一脸无所谓，悠悠地将咖啡一饮而尽。

    “你不答应我不伤害任何人的吗！”

    “就是惹眼点儿的声音和烟尘啦。伤害无辜地臣民也非我等所愿啊。”

    “……不去帮助的话！”

    珍妮佛背过身去，想要跑去帮助惊慌逃窜的伤员。

    “你要是逃走的话，就会有别的炸弹起爆。刚才的爆炸是在站台没人影的一端，可下次会在哪儿呢？”

    “！”

    珍妮佛停下了脚步。基拉跟了上来，再次抓起珍妮佛的手腕，在她耳边悄声说道。

    “好孩子就老实地当个好孩子，做个听话的人偶就行了。”

    珍妮佛低着头，任凭基拉轻抚自己的头发。随后，基拉在桌上留下了足够付账单和小费的硬币，逆着人流走向地铁站。

    而这时。

    “找到了！珍妮佛！”

    “珍妮佛！”

    一辆吉普从马真塔大道北边跃出。轮胎冒着白烟，在地面划了个半圆集停在两人面前。

    “居然是……黑田那佳？”

    看到副驾驶上的魔女，基拉一副见了鬼的样子。

    “太好了~，总算找到了。”

    那佳跳下吉普，笑着站在珍妮佛面前。

    “珍妮佛，回来吧。”

    卡拉也伸出了手。

    “黑田，卡拉！”

    珍妮佛情不自禁走向对方，可被基拉紧紧攥着的手腕将她拉回现实。

    “自说自话地大干了一场嘛，可这是最后一次了啊。”

    萨曼莎从车上跳下的同时亮出了.38口径的柯尔特。

    “待会儿可要你好好地交代清楚啊。包括纽约的那件事儿。”

    “不好意思，我并不能让你如愿。”

    基拉将珍妮佛当成盾牌。

    “不就是你干的好事儿吗，这里地铁的火灾也是吧？”

    萨曼莎想尽量不伤到珍妮佛而击中基拉，但是离完全有把握还是有点距离。

    “对重生悠久的高卢来说这是必要的破坏。”

    基拉明言道。

    “真是历史教科书里登场的保皇派会说的借口啊。”

    萨曼莎慢慢地向右移动，想要站到打不到珍妮佛的地方。而基拉也察觉到了这点，不断变化着自己的站位。

    “若是埋葬于历史中的亡灵苏醒了呢？”

    基拉挑衅地挑了挑眉毛。

    “在民主主义时代里上演复古的王朝复辟？高卢国民谁都不会支持的哦？”

    “比起愚蠢大众的广泛民主统治，还不如优秀君王的独裁统治对国家更有利。况且，国民同样能享受富裕与幸福。这可是中世纪以来一直铭刻在高卢人心中的正义（dogma，原意指的是正统的教条），岂是靠现代哲学就能轻易消除的！”

    “那个……是这样哦？话说，‘正义’是啥？”

    那佳没能跟上对话，转而看向卡拉求助。

    “不是，你也别甩这种麻烦的问题给我啊。”

    看来卡拉的理解能力也没高到哪里去。

    “也就是说，我们的理想，同高贵魔女（Noble Witches），不，应该说是A部队的设立理念是一样的。”

    基拉继续说道。

    “……说得好像A部队的人士参与其中了一样。”

    萨曼莎面布疑云。

    “怎么可能嘛。”

    “怎么可能啊。”

    那佳和卡拉都十分确信地摇摇头。

    “要是谁都张口闭口谈政治，你们所谓的高贵的义务也就不复存在了。黑田，这都不懂吗？”

    基拉看向那佳说道。

    “嗯……再说得简单点。”

    那佳按着太阳穴请求道。

    “如果想达成你们高贵的义务的话，就必须停止愚蠢民众左右政治的现状。这是为了守护悠久的高卢。”

    “还是完~~全，听不懂你在讲什么好不好？”

    那佳哭丧着脸拿食指指着基拉，那委屈劲儿就好像放学后被老师叫进办公室的小学生。

    “但只有一点我还是明白的！基拉理想中的高卢，我们队长是绝不会允许存在的！”

    “真是，高见……但是，这样下去真的好嘛？”

    基拉毫不掩饰地笑着，视线移向了地铁站口。

    “现在不管是救护车还是消防车都没来，诸位就这么袖手旁观？一直标榜的高贵义务呢？救助无力保护自己的人。这不应该506的高贵义务嘛？”

    在这个地方无从得知地铁站里还有多少人没逃出来。被浓烟熏得满脸黑的人们弯着腰蹒跚着跑出来。

    “对啊！得去帮他们！”

    那佳转身就想跑去地铁站口。

    “但是还有珍妮佛！”

    卡拉一把抓住了那佳。

    “其实这个地铁站里啊，还安了一个威力更大一些的炸弹。是个定时炸弹，还剩――”

    基拉看了看手表，似乎是在炫耀。

    “啊，还有9分40秒就爆炸了。你们会选哪个呢？市民，还是珍妮佛？”

    “队长只拜托我搜寻布兰克大尉，别的我可管不着。”

    说着，萨曼莎的手指抵在了扳机上。

    “摆，摆明了不行啊！”

    那佳抱住了萨曼莎的手腕。

    “要是炸弹爆炸了，说不定会有很多人死掉的！”

    “珍妮佛，炸弹；珍妮佛，炸弹；珍妮佛，炸弹；珍妮佛，炸弹；珍妮佛，炸弹；珍妮佛，炸弹；珍妮佛，炸弹；珍妮佛，炸弹；珍妮佛，炸弹！啊，到底要怎样了啦！”

    卡拉抓着脑袋蹲了下去。

    “再告诉你们一件事吧。炸弹就设置在下了地铁口不远的柱子腹侧。一旦炸了，整个站台就会都塌了吧。”

    说着，基拉携着珍妮佛慢慢向后退。

    “去救吧，去救大家！我没事的！”

    珍妮佛喊道。

    “……切”

    萨曼莎放下了枪。

    “珍妮佛！下次见到了，一定会救你出来的！”

    卡拉哽着嗓子挤出这句话。

    “不愧是灵魂高洁之人啊。”

    说完，基拉带着消失在了涌动的人群之中。

    “……去帮他们吧。”

    那佳拍了拍崩溃的卡拉的肩膀。

    注1：巴里祭，这里指的是电影《巴士底日》，1932年拍摄，1933年上映。原意指的是法国国庆日（也称为巴士底日），因此，文中基拉和上头联系的对话里说的“巴黎祭”行动指的就是上演一场如同法国国庆日的“好戏”。而基拉说的“过了季节了吧”指的是时间对不上号，法国国庆日是7月14日，而文中的时间差不多是3月20日。

    “引导市民避难的任务就交给我了，你们去找炸弹！”

    来到地铁站口的检票机处，萨曼莎对那佳和卡拉说道。

    但是，一个老人出现在三人身边，紧紧地抱住了那佳。

    “里，里面！火焰的后面，还有女人和小孩！”

    老人边咳嗽边说。

    “交给我了！”

    那佳对老人说完，一跃跳进了正前方熊熊燃烧的火焰中。

    “那家伙是白痴，傻逼，还是疯了！？”

    萨曼莎扶着老人往外走，嘴上还不忘骂上两句。

    “那个都对啦！”

    说罢，卡拉追着那佳也跳进火焰中。

    “没事吧？”

    那佳找到了抽泣着的小孩子和失去意识的女性，便温柔地向她们搭话。

    “脚疼。”

    一个看起来6岁的男孩子哭诉道。

    “……没事的。大概扭到了吧。”

    那佳摸了摸男孩子的脚，微笑着安慰他，

    “我来背着你妈妈，你自己跟着走吧。”

    “但是”

    想要迈步的男孩子似乎是被脚上的疼痛激了一下，眉毛都皱了起来。

    “你是个勇敢的孩子吧？”

    那佳戳了戳男孩子的脸蛋。

    “嗯。”

    那佳背着孩子母亲，一手握着男孩子的手。而火焰拦住了通往地铁站口的通道。

    刚才一口气冲了进来，可现在就不行了呀。那佳这么想着，就在这时――

    “我的固有魔法是冷气，虽然坚持不了很久！”

    卡拉刚好出现了，身上缠绕着她的固有魔法，冷气形成的漩涡。

    “萨姆，这些人也拜托了！”

    穿过了火焰，那佳将母亲和孩子交给了萨曼莎。

    “已经安全了。”

    萨曼莎抱起母亲，胡乱地揉了揉男孩子的头让他安心。

    “……大姐姐，你们难道是魔n――”

    那佳的食指挡在了男孩子的嘴前。

    “现在我们在执行秘密任务。不能和别人说哟。”

    “我知道啦！”

    男孩子点点头，和萨曼莎一起走向出口。

    “还剩几分钟！？”

    那佳回头问卡拉。

    “不到三分钟！”

    卡拉的声音从另一边传来。两人分头查看柱子的周围。

    “是这个吧！”

    如卡拉所说，在柱子腹侧有个疑似炸弹的黑色箱子。侧耳去听，还能听到时钟滴答滴答地声音。

    “这要是爆炸了――”

    那佳咽了咽口水。

    “明明马上就要开始复兴了！基拉那家伙，什么守护悠久的高卢啊！做的事儿不是完全相反吗！”

    “……卡拉，有小刀嘛？”

    那佳伸出手问道。

    “你，难道说？”

    “只有上了不是吗？”

    那佳接过小刀，用尖端拧下螺丝打开盖子。里面的电线缠绕在一起，活脱一张蜘蛛网。

    “看了就头晕啊。”

    萨曼莎又折返回来，用打火机照亮那佳双手周围。

    计时器和起爆装置之间用了红、蓝、白三种颜色的电线。

    “可以的电线有三根。虽然不懂为什么，但切了连着计时器的就行了吧。”

    那佳自言自语道。

    “但是哪一根啊？”

    “不懂构造的话，就只能听天由命咯？”

    萨曼莎叮嘱道。

    “还剩三十秒！”

    卡拉看着表说道。

    “……大概是红色的。没错。”

    花了10秒比对了一下三根线之后，那佳下定决心。

    “上了！”

    刀尖贴上了红色的电线。

    下一秒――

    “！”

    卡拉从那佳臂下伸手，引着那佳割断了白色的电线。

    计时器的秒针在三秒处停了下来。

    “bingo。”

    卡拉一下子瘫坐在地上。

    “为，为什么是白色的？”

    那佳瞪大眼睛看着卡拉。

    “这三种颜色，和高卢国旗一样的吧？”

    卡拉指着电线说道。

    “你这么一说。”

    高卢国旗是蓝，白，红的三色旗。

    “一般来说，蓝色代表自由，白色代表平等，红色代表友爱，虽然还有别的说法啦。另一种说法是，蓝色和红色代表巴黎市的纹章色，而白色就代表旧高卢皇族波旁家（注1）的白百合纹章的颜色。基拉那家伙，不是说自己是保皇派的嘛？所以说，要停下炸弹计时的话――”

    “就一定只有毁了皇室――”

    萨曼莎坐在卡拉一旁，苦笑道。

    “不愧是，欧洲通。”

    那佳老实佩服道。

    “再夸我两句！”

    卡拉咧嘴笑着向那佳伸出脑袋，想是要那佳摸摸她的样子。

    三人回到地面上的时候，被困住的人基本都救出来了。医生在给伤员处理伤口，向他询问情况，得知没有死者出现。而且大部分都是轻伤。

    “基拉他们，已经不在巴黎了吧？”

    移动到了不会妨碍救护车和消防车的位置，卡拉，拿出了高卢全国地图。

    “我看看，从巴黎北站出发一直走的话……”

    “什么情况？”

    一旁的那佳歪着脑袋问道。

    “爆炸害得现在，哪条地铁线路都不通了吧？通过隧道，哪个火车站都能去了吧？”

    “那佳，正如你所说的。”

    这回，萨曼莎摊开了巴黎的地图。

    “和北站反方向，，也就是有开向南面的火车发车，乘客又多得难以监视的话……”

    三人同时指向了里昂站。

    “我打赌肯定是这个站。”

    萨曼莎先后看向那佳和卡拉。

    “要是干等着基拉做出下一步行动的话，肯定追不上。假设基拉向南移动，那我们也向南走咋样？”

    “我跟你赌了！”

    那佳举起了手。

    “…………不是，到底怎样啦，真要去？”

    “她们钻空子，那我们也来个将计就计？”

    那佳刚才还打算切红色电线，再次确认了她赌运极差的另两人互相对了个眼，一下子没了自信。

    注1：波旁王朝，在欧洲历史上曾断断续续地统治过纳瓦拉，法国，西班牙，那不勒斯和西西里，卢森堡等国以及意大利等若干公国，其父系祖先为卡佩王室（法国王室，上接西法兰克王国和加洛林王朝）成员。这个王室的成员大部分都是多灾多难的，比如亨利四世（纳瓦拉国王，波旁王朝最早起家之地）遭暗杀，路易十三英年早逝。最倒霉的应该是路易十六，在法国大革命中被送上断头台，而法兰西王国（近千年的君主制）也从此终结。顺带一提，波旁王室的近代成员都以保守著称，在美语中，波旁有极端保守主义者的意思。

    医生珍妮・多塞和两名专职护士常驻在色当基地的医务室。除此之外还有两名在当地录用的非专职护士轮班工作。由于整备班员去医务室“露脸”的次数明显比魔女多很多，因此没有出击任务的时候医务室里也十分忙碌。尽管如此，多塞和护士的三餐时间也只能挤出来，变得不规则了。正所谓医生不生啊。

    这一天也――

    晴空万里下，从医务室出来稍作休息的护士，在能眺望跑道的长椅上坐下，随后从肩挎着的篮子里取出了小保温瓶和餐巾包着的长棍面包三明治（原文：バゲット&#12539;サンド，有点像热狗的一种三明治，用长棍面包夹着的）。在一旁悠闲散步的鸽子像是看准了似的，围过来啄食掉面包屑。

    “休息吗~”

    整备班的一人看在眼里，跑来向护士搭话。

    “是的。”

    护士微笑着回答道。

    “这群家伙，都知道护士出来的时间了嘛？”

    “谁知道呢？要来一个吗？”

    护士拿出一个三明治递给整备班员。

    “不，不用……啊，那我不客气了。”

    整备班员挠挠头，接过了夹着蓝纹干酪（注1）和凤尾鱼（注2）的三明治大口嚼起来。

    “干啥呢，新人！别偷懒啊！”

    “那，那再见了！”

    在代理班长的骂娘声中，整备班员匆忙返回机库。

    “……”

    护士将一块三明治掰碎了丢向了鸽群。而同时，一只鸽子跃上了护士的膝盖。护士眯起眼睛，用指腹抚着鸽子的头，并在它脚上绑了一个小筒。在目送鸽子飞走之后，护士也站起身。

    “原来如此，用这么经典的方法传递情报啊。”

    背后传来了说话声。护士回过头，看到了一个男人像是在说早上好似的站在自己身后。男人身材矮小，鸡蛋似的脸上留着俊俏的胡须。

    “你是――”

    有印象。护士皱了皱眉头。

    “正是。”

    男人用手摸了摸胡须。

    “我就是，巴卡德尔伯爵。”

    巴卡德尔伯爵是比利时卡的贵族。也是伊莎贝尔・杜・蒙梭・德・巴卡德尔的父亲。

    “您怎么会出现在这儿――”

    见护士很困惑，伯爵继续说道。

    “本人在不得不逃离被异形袭击的祖国比利时卡之前，一直任职警察啊。也解决过数起事件。即便移居伦敦之后，偶然在一个授衔大尉的朋友的帮助下，做一些私人侦探的活儿啊，小姐。”

    “侦……探？”

    护士脸上温厚的笑容不见了踪迹。

    “我一直有个疑问。”

    伯爵开始在护士周围慢慢踱步。

    “内奸到底怎么和外面取得联系的呢。肯定不能用部队里的无线电台。带入自己的无线电台也很快就会暴露的吧。那么是信件？不不，审查的时候就会暴露了。和假扮成市民的联络员直接联系？基地进出有严格限制，这也很难成功。在基拉少校暴露真面目之后我就一直在监视你了。当然，古留涅少校也认可了我的行动。”

    “为什么要监视我？”

    护士抱着手臂低头看着矮小的伯爵。

    “护士啊，不是能借着治疗和健康检查的借口去基地的任何地方嘛？机库、各个魔女的寝室、厨房、简报室、食堂等等……”

    伯爵掰着手指细细数着，随后殷勤地行了个礼。

    “从堆满了最新式的机器的基地里，用飞鸽传书送情报出去。真是优雅又美妙的反向思考行为啊。本伯爵，真是佩服。”

    “这样……但是，你有证据吗？鸽子可是飞走了啊。”

    护士将手背到身后抬头看向天空。

    “也是啊。”

    伯爵紧挨着护士身旁站着，也看着蓝天。

    这时――

    两人视线的天空中，一下子出现了一个黑点。随着点逐渐靠近，原来是一名穿着皮大衣带着贝雷帽的魔女――伊莎贝尔・杜・蒙梭・德・巴卡德尔大尉――在跑道上滑行着陆后，来到了伯爵父亲的身边。而她怀中还小心地抱着一只鸽子。

    “你丢的是这只金鸽子吗？”

    伊莎贝尔给护士看了看鸽子后，就回头看向父亲。

    “进了军队，没想到还会有父亲叫我去追一只鸽子这种事儿。”

    “小姐，这便是我那欧洲第一可爱的女儿。”

    伯爵再次向护士介绍伊莎贝尔。

    “别说了啦。”

    被这么夸奖的伊莎贝尔实在感到羞耻。

    “偏不。”

    说罢，伯爵的脸色一下严肃起来，结果女儿手中的鸽子，取出了鸽子脚上小筒里的小纸条展开。

    “……吼吼，这是23号那天，也就是高贵魔女公开发表活动当日的警卫配置图吧。有了这个想必就可以搞一些有意思的诡计了啊。”

    伯爵划亮了一根火柴，点着了那张纸。

    “虽然现在已经不可能了啊。”

    掉落地面的纸片差不多燃尽的时候，罗莎莉出现了。

    “少校，这位小姐，就是色当基地爆炸事件的犯人。”

    伯爵向罗莎莉报告。

    “小姐，如此秘密潜伏的你，引起了那么显眼的爆炸事件的目的仅仅一个。那就是让自称高卢谍报部的基拉少校的人物，以调查事件为掩护进入这色当基地，没错吧？”

    对于伯爵的提问，护士没有任何反应。

    “基拉少校对事件进行调查，也就是说她在基地里和古留涅少校拥有同等的权限。换句话说，不仅高贵魔女相关的情报，原本对外保密的机密情报也能接触到了。小姐，这是即便潜入成功的你，以护士身份也难以办到的事情。”

    “护士小姐。老实交代的话，我向你保证会在法庭上为你争取宽大处理的。”

    罗莎莉看着护士，眼神中充满着悲伤。

    “我没什么好说的……高卢，我之喜悦。”

    护士笑着答道，这之后便缄口不言了。警卫员带走了护士，而海茵莉凯和亚德里安娜和她们擦肩而过，来到罗莎莉她们那儿。

    “哎呀，完全被伯爵给骗到了呀。到这个基地来这事儿，从一开始就是队长拜托来搜查的？”

    亚德里安娜挠了挠头（见到岳父不好意思了么）（这里的吐槽是因为亚德里安娜和伊莎贝尔绝对有一腿啊！广播剧里也有提到，好像是为了和伊莎贝尔去干什么事儿，亚德里安娜放下身段求海茵莉凯和她换班）。

    “哼哼哼。在你们的眼里看来，穿着这一身时髦又雅致的时装的本人，在溺爱女儿的笨蛋老爹之外，还是个用尽各种手段才混进基地里的麻烦存在吧？”

    伯爵那副自满的劲儿，连胡子都在晃动着。

    “不仅没有死角，而且布列塔尼亚贵族们的那股轻佻的出息劲儿都不曾见到。”

    海茵莉凯断言道。

    “唔，这里能说得再直接一些就好了啊，嘛，就这样吧。”

    伯爵咳嗽了两声继续说道。

    “我暂时回到了伦敦之后，我就将护士的真实身份彻底调查了一遍。和基拉少校一样，她也是不存在的人。在军队登录的档案是伪造的经历。盗用了18年前因故去世的少女的身份。”

    “那么，您没怀疑其他人吗？”

    亚德里安娜问道。

    “当然没有。这灰色的头脑，在初次见面的时刻就看出了她是犯人了哟，小姐。”

    伯爵的食指指着自己的太阳穴。

    “真的？”

    伊莎贝尔对父亲投向怀疑的目光。

    “……初次见面后，没过多久就看出了她是犯人。”

    伯爵订正道。

    “那家伙啊，”

    亚德里安娜看着护士被带走的方向说道。

    “爆炸事件之后，不是一直在看护黑田吗？明明是自己做的事儿，为什么还能那么做呢？为了摆脱嫌疑吗？”

    “原本并不想伤害任何人，心里过意不去吧？”

    伊莎贝尔摇摇头。

    “没错，余也希望是这样啊。”

    海茵莉凯的手放到了伊莎贝尔的肩膀上，点头表示同意。

    （第一章完）

    注1：蓝纹干酪，一种用青霉菌使之发酵成熟的干酪。有独特的风味和刺激性气味。具有代表性的有洛克福尔干酪（产地在法国南部，一种绵羊奶蓝纹干酪）等。

    注2：凤尾鱼，一种名贵的经济鱼类，当然也可以吃。分布在圭亚那、南海和东海等地。英文名是anchovy，音译就是安丘比（斜眼）（有木有想到什么）。

第三卷 第506统合战斗飞行团 结成！ 插曲二 团结

    巴黎地铁站第一次爆炸后，几乎同一时刻。

    色当基地的雷达探查到了异形的出现――越过卡尔斯兰国境线正向巴黎前进。

    色当、第戎两个基地的魔女，立即出击前往消灭。

    “有四只异形正飞往巴黎。但是A、B共同迎击――”

    朝北偏东方向飞行中的吉娜犹如劈开晴空万里的空气一般，同事看向4点钟方向的僚机玛丽安。

    “没办法。光凭我们还是应付不来啊。”

    珍妮佛和卡拉缺席，B部队只能两机编队.战力只有平时的一半。尽管玛丽安对吉娜完全信赖，但脸上的不满还是藏不住。

    “抱歉啊。但是，怎么能将背后交给A部队的家伙呢，况且我们的真正价值正受到质疑呢。”（特别注）

    “明白！”

    两架机体遂逐渐提速，飞向会合地点与A部队会合。

    A部队先到了会合地点，等着吉娜和玛丽安到来。至今为止，两队都是互相竞争对异性展开攻势的。而像这次的合作，在半个月前大概谁都想不到吧。

    “你好。”

    伊莎贝尔脸上飘过一丝笑脸，向玛丽安打招呼。

    “啊，你也是。”

    玛丽安有些难为情似的点点头，虽然视线都没对上。

    “那边。三点方向。”

    几秒钟后，吉娜拍了拍玛丽安肩膀提醒她道。

    玛丽安随即看过去确认。正如色当基地的情报所说的，有四只异形从半高空接近而来。其中三只是小型，另一只是大型。

    大型异形的巨大程度超乎想象，那上面都能放下一整座伦敦皇家阿尔伯特音乐厅（注1）了。外形看上去就像是挂在树上的蜜蜂窝一样，下面还紧贴着长达数米的纺锤形的附属物。

    “呜哇，虫卵么！？那种受不了，都一身鸡皮疙瘩了！”

    那异形上白色附着物密密麻麻，让人不禁想到虫卵。亚德里安娜光是瞥了一眼，脸就厌恶地扭曲了。其他三只小型异形看上去像是一面圆盾，以蜂巢异形为中心环绕。

    “5对4.有些难办啊。”

    “不用担心。就算一对一我们这边还多一个人。”

    海茵莉凯心吐不安，而吉娜则直言说道。

    “这，这是这么算的吗！？”

    玛丽安瞠目结舌地看着吉娜。

    “要不是在说笑话的话，那就不能小看这个人呢。”

    伊莎贝尔耸了耸肩。

    “我们队长从不说笑话。”

    玛丽安答道。

    “我们的战斗队长就是个人形自走笑话。”

    伊莎贝尔说道。

    “别说些有的没的。”

    海茵莉凯适时制止了两人，而后向吉娜问道。

    “余来指挥，没问题吧，中校？”

    “506的战斗队长是你，大尉。这一仗的指挥就交给你了。”

    “感谢。对了中校，用汝的鹰眼（注2）来看，那只异形，该怎么打呢？”

    “避免鲁莽的攻击，先等对方出招……但这只是个提案。”

    吉娜摇摇头。

    “余也是这么想的。那只大的怎么看都不顺眼。不过这里还是慎重行事为好。”

    “哦？没想到还听到能公主大人说出慎重这二字啊。”

    亚德里安娜冷嘲道。

    “有什么，又没想着和B亲近。但是，余的意思只是说敌人在眼前也不要犯糊涂。”

    海茵莉凯哼了一声，伊莎贝尔和亚德里安娜旋即向左迂回展开阵型。

    “感谢，战斗队长。”

    吉娜和玛丽安配合A部队的动向向右迂回展开阵型。

    “维斯康蒂大尉，伊莎贝尔少尉！打头阵！”

    异形在进入射程之际，海茵莉凯下达了命令。

    “明白！”

    “明白！”

    亚德里安娜和伊莎贝尔逐渐逼近蜂巢型的异形。

    而同时――

    三只圆盾型异形在空中划了一道弧线插了进来，并释放了射线。

    “这些家伙，在保护蜂巢型的那只！请求出战！”

    亚德里安娜展开护盾挡下射线，边回避边向海茵莉凯请求。

    “上吧！”

    海茵莉凯话音刚落，亚德里安娜射出的子弹精准地击中了圆盾型异形。

    “去死吧！”

    但是，圆盾型异形将稍稍膨胀的部分朝向射来的子弹，轻而易举就将子弹弹了回去。

    “切！真硬！”

    亚德里安娜咂舌道。

    “我来对付大的！”

    伊莎贝尔绕到蜂巢型异形的正下方举枪瞄准，随后扣下扳机。三连点射的子弹命中了蜂巢下方的虫卵状纺锤型附属物。

    虫卵伴随着沉重的声音离开本体，慢慢落向地面。

    “伤害确认……可以这么说吧？”

    伊莎贝尔不太确信自己，担心地说道。那些附属物坠落的下方是广袤的山毛榉树森林（注3）。

    “好！大家集火大型――”

    海茵莉凯正下达命令时。

    白光闪过，巨大的爆炸声震动了空气。

    “什，什么情况！？”

    玛丽安失去了重心。

    “怎么会这样。”

    瞥了一眼地面，亚德里安娜不禁低吟道，就好像做了噩梦一般。虫卵坠落后，在地面炸出了一个半径80米的半球状深坑。而坑周围的树木也因爆炸气浪而挂倒在地。

    “那个虫卵，是超强力的炸弹？圣米歇尔岛（注4）煎蛋卷（注5）摊的人也会大吃一惊的啊。”

    伊莎贝尔说着俏皮话表示惊讶。

    “再来一次！”

    这次换作玛丽安将子弹泼向蜂巢型异形。

    一个，又一个虫卵砸落地面。同先前一样，爆炸撼动大地。巨大的热量在平缓的丘陵上挖出深坑，蒸发河水，引起塌方。一副轰炸机编队进行地毯式轰炸后的光景。

    “本体又不反击，虫卵不落在地面上就不爆炸。但那破坏力真是……”

    见此惨状，亚德里安娜脸都僵了。

    “破坏自然也无所谓咯？”

    看着化为焦土的森林，伊莎贝尔直摇头。

    “真想让异形也见识见识啊。‘为了自然环境和猎护理人类什么的都去死吧。’布列塔尼亚这爱护环境的精神。”

    “……原来如此。只要受到攻击，因冲击虫卵就会落下破坏地面，这样的构造，吗。”

    吉娜冷静分析道。

    “飞到巴黎上空的话，就没发攻击了。”

    “而且似乎和军队的轰炸机还不一样，弹药不会用尽的样子哦。”

    亚德里安娜指了指蜂巢下部。

    虫卵落下而空出的地方马上重生，补充了下一发。

    “从下方攻击，就会投下超强力炸弹。而上方的装甲又厚，圆盾型异形的防御也很坚固。”

    海茵莉凯暂时远离了蜂巢型异形，用无线电和色当基地联系。

    “少校，状况正如您听到的那样。”

    “变得棘手了呢。需要援兵吗？”

    “不用。但就是地上的损伤会很严重。请您发布避难警报，暂时停止到巴黎为止一直线上的一切交通设施，并让居民避难。”

    “明白了。”

    海茵莉凯结束了和罗莎莉的通信，移动到吉娜身边。

    “中校，余等A部队在吸引圆盾型的同时削弱蜂巢型的上部装甲，然后由汝从圆盾型不能防护到的远处击破蜂巢型的核心。卡尔大尉负责辅助。这样没问题吧？”

    “这场战斗的指挥权早已交于你了啊――”

    吉娜盯着海茵莉凯的脸说道。

    “这样真的好吗？”

    “若是这样的事态下还要争夺功名的话，黑田中尉怕是会目瞪口呆的吧。”

    海茵莉凯笑道。

    “还是想说，B部队无法胜任嘛？”

    “你说什么！”

    受到海茵莉凯的言语挑拨，玛丽安逼近海茵莉凯。

    “还不住手，卡尔大尉。大尉的意思是A部队将背后交给我们了。”

    “唔，明白了。”

    “拜托你们咯。”

    伊莎贝尔轻佻地说道。

    “中校的绝技，让我们好好期待一下吧。”

    亚德里安娜也说道。

    “感谢。”

    吉娜说着，和蜂巢型异形拉开了距离。

    这是为了将远距离狙击用的固有魔法鹰眼发挥到最大程度。

    “A部队，总攻！”

    海茵莉凯向伊莎贝尔和亚德里安娜下达命令，向圆盾型异形展开攻势。

    “这样，如何！？”

    海茵莉凯的MG151/20射出的薄壳魔法榴弹一点一点却切实地削弱蜂巢型异形的厚重装甲。

    “……从这里的话。”

    吉娜向上爬升，来到了蜂巢型异形正上方30度的方向上。

    距离约2000米。同时，吉娜感受到了每秒15米的顺风。

    （核心……在深处。）

    鹰眼看向了海茵莉凯他们集中攻击的地方。

    在鹰眼起作用的期间，吉娜将注意力集中到极限。目标和枪口之间，什么都不存在。一瞬间之前无限的森罗万象还环绕着吉娜，下一瞬间虚空将其完全吸收。此刻，只有吉娜和目标存在于宇宙中。

    “必中无疑。”

    平静扣下扳机。吉娜的视野里捕捉到子弹慢慢向蜂巢型异形。

    “……再见！”

    说罢，世界又一下子回到吉娜的意识中。子弹击碎核心，蜂巢型异形炸裂，化作光粒子的碎片了。

    “剩下的都是杂鱼！灭了他们！”

    确认到消灭了蜂巢型异形，海茵莉凯宣言道。

    “把它们做成普罗旺斯鱼汤（注6）的高汤怎么样？”

    “呜哇，听上去就好难吃！”

    伊莎贝尔和玛丽安两人相互碰拳，背靠背瞄准圆盾型异形。

    装甲厚实的圆盾型异形在交错的枪弹雨中也没能撑多久。

    最后，不消几分钟就将剩下的三只逐个击破了。

    “中校，任务完成了。”

    吉娜降下高度来到其他魔女身边，海茵莉凯向她报告道。

    “虽然对合作还是不太爽，但还是先夸一句漂亮吧。”

    “额，视线还不是高高在上啊。”

    玛丽安哈~地叹了口气。

    “我觉得就临时凑数的组合来说很不错了。这时候被夸到死也不错呀？”

    伊莎贝尔少见地打了个圆场，虽然并不像圆场。

    “不好意思啊。公主大人是温室长大的啦，一直觉得赞赏从来都只是夸她一个人的。还不习惯要怎么夸别人好呢。”

    亚德里安娜使眼色的同时向吉娜伸出手。

    “中校，我很尊敬您、不，很尊敬您的身手啊。”

    “真是荣幸。”

    吉娜紧紧握住了伸出的手。

    “总之啊。人数又不足，A和B互相看不惯的人之间无奈组的队伍也就这样了吧。”

    海茵莉凯双手交叉抱在胸前，说的话却一点都不讨人喜欢。

    “……额，我好不容易圆满收场的，你这个公主大人，干什么要再多嘴啊？”

    亚德里安娜脸上扭作一团，好像在说你烦死了。

    “嘛，全员都来的话比刚才会好很多吧。”

    “是啊，三人都能回来的话――”

    伊莎贝尔不住地点点头。

    “下次会更好的。”

    吉娜看向众人同意道。

    “那么，接下来返回色当！”

    海茵莉凯咳嗽了两声儿，开口问吉娜。

    “……那个，什么啊，要，要顺道来这边的基地转转？请你们尝尝少校泡的咖啡。”

    “恭敬不如从命啦。”

    面对海茵莉凯少见的让步，吉娜脸上露出了笑容。

    这天夜里，B部队的两名魔女，利比里昂出身，在色当基地受到了名誉队长古留涅的热情款待。

    “由于种种事态，成员没能都出席，但那个讨厌贵族的卡尔大尉竟一句批评之言都没说出口，这真是大新闻。”

    翌日3月21日，《巴黎时报》的记者科洛蒂娅・莫里亚克在短评栏上发表如上评论。另外，作为当晚的事情之一，古留涅少校向普雷迪中校的宣言，记者莫里亚克也记录其中，如下所述。

    下次，一定把卡拉和珍妮佛也带来哦，我们说好了哟。

    德・布兰克大尉？保守点说，很顽强。听说为了同伴不惜违反命令。作为一个组织人是个问题，但说老实话，如果我是魔女的话，我肯定会想一直待在她身边呢。

    J・埃德加・胡佛（注7）

    （于利比里昂众议院听证会上）

    特别注：这里这一句我实在没看懂原文到底想要表达什么，因为省略的东西有点多……说实话，这是我第一次想要发邮件问南房这句话是什么意思，虽然我并不知道邮箱……因此这句我就按照我的理解尽量贴合文意来翻译了。若是有误请指出。

    注1：皇家阿尔伯特音乐厅，伦敦威斯敏斯特（西敏）市区骑士桥的地标建筑，其最知名的活动是1941年以来一年一度的夏季逍遥音乐会。原名中央艺术科学大厅，但维多利亚女王将其改名为皇家阿尔伯特艺术科学大厅，用以纪念她已故的丈夫阿尔伯特亲王。

    注2：吉娜的鹰眼，这是吉娜的固有魔法，一种魔眼，第四卷中会有详细介绍吉娜如何掌控鹰眼的故事。

    注3：山毛榉树，落叶乔木，温带森林代表性树种之一。果实可以食用，也可以榨油。木材可做家具和纸浆。这里指的应该是欧洲山毛榉，也叫欧洲水青冈。

    注4：圣米歇尔岛，法国诺曼底附近，距海岸约1公里的岩石小岛，为法国旅游胜地，也是天主教徒的朝圣地，岛上的圣米歇尔山山顶建有著名的圣米歇尔山隐修院。圣米歇尔山及其海湾于1979年被联合国教科文组织列为世界遗产。

    注5：煎蛋卷，法国料理，原文オムレツ。做法是先在平底锅内加进蛋汁煎到凝固，再将煎好的圆形蛋饼对折成半圆形即可。在日本则演变成了蛋包饭（オムライス）。

    注7：普罗旺斯鱼汤，也叫马赛鱼汤。是法国美食的至尊料理之一，也是普罗旺斯美食的光荣。在世界也是十分有名，许多文学作品中也会出现，例如《哈利波特》的第四卷第十六章就有提到这道美食用来招待来霍格沃兹参加三强争霸赛的女校成员（记得没错她们都是法国人）。

    注7：J・埃德加・胡佛，即约翰・埃德加・胡佛，FBI从前身BOI改制后的第一任局长，任期长达48年，直至1972年去世为止。也正是因为他长期任职，现在的局长最多只能担任10年。

第三卷 第506统合战斗飞行团 结成！ 第二章 马赛・联系

    3月21日中午11点30分 马赛 圣夏勒站（注1）

    半阴天，从巴黎发车的火车慢慢靠站停车。

    虽然是战争状态下，站台上还是到处飞着气势冲冲的马赛方言。某处能看到家人再会的喜悦，而在另一处友人双方相拥着亲吻对方的脸颊。

    基拉和珍妮佛紧靠着走下火车，几名穿戴着皮质战壕外套和软礼帽的男人就注意到她们，向她们靠近的同时将手伸入大衣内侧。

    从站台的东北方向来了两人，西南方向来了一人。

    基拉加快脚步反向西南方向的男人靠近，一把抓住男人右手扭到他背后。男人手上握着瓦尔特PPK，上面还装着消音器。基拉夺过枪并将男人当做盾牌。另外两人加快脚步赶往这边，基拉顺势向他们开枪。

    子弹射出的声音仿佛是拧开了压缩空气瓶的阀门一样擦过男人的身体，让他们慌张躲到站台柱子后面。

    “快来！”

    基拉一把撞开了当成肉盾的男人，抓着珍妮佛的手跑开了。

    “那些人是！？”

    手腕被强抓着，珍妮佛回头看向男人。

    “明摆着啊，高卢谍报部，之前跟你说过的那一派的人。”

    基拉和珍妮佛一出了火车站，就在车流间穿行，横穿了贝尔纳・杜・波瓦大街（这个实在没查到，就音译了。原文：ベルナ`ル&#12539;デュ&#12539;ボワ），急急跑进附近的咖啡厅。在服务生目瞪口呆的视线下两人跃过收银台进入后厨，在跑向后门的途中，基拉顺手抓起放在一边的拖把。

    关上门进入小巷子的瞬间，门里面的人朝外开了三枪。其中一方差点打中珍妮佛，她下意识地展开护盾，将子弹弹飞了。

    “在大街上这么明目张胆！？”

    珍妮佛都没想到对方会开枪，纤细的身子直发愣。

    “路人受牵连会出现死者吧，但他们肯定想着只要推到我们身上就好咯。”

    基拉把拖把当成门栓横在门上，随后拽着珍妮佛跑向越来越窄的小路。

    “在抓捕自称库丽丝・基拉少校同其协助者德・布兰克大尉时遭到抵抗，不得已将她们射杀，这就是他们预想的剧本啊。”

    不知试着拉开几家店的后门，终于找到一扇没锁的。两人赶紧进入其中。

    “接下来要怎么办？”

    珍妮佛坐下来调整呼吸，并问基拉道。

    “我们去和联络员见面。他们应该在准备去布列塔尼亚的船。”

    基拉调整好呼吸后，确认了外面没有动静后边转到了店里。

    看上去应该是家面向当地人的酒吧，店内没什么人，光线昏暗，到处是灰，除了从白天喝到现在的几个醉汉以外就没别人了。

    “借用下电话。”

    基拉对在打瞌睡的酒保说道。在柜台上放了一枚一法郎的硬币滑向酒保后，拿起了挂在柱壁上的电话听筒。

    告诉接话员号码后，不一会儿从听筒中传来了说话声。

    “……喂？”

    说话的是个男人。

    基拉当即挂了电话。

    “怎么了？”

    珍妮佛见基拉脸上一脸愁容，便问道。

    “没说暗号。看来我们的联络员落到谍报部过激派的手里了啊。他们问接话员我们很快也会暴露的，要走了。”

    有关联络员的情报，是谍报部通过司法交易从巴黎爆炸事件中被当局抓到的间谍身上拿到的，但这事儿在从基拉过往经验来看，已经不是第一次了。

    “我们还是会色当或是第戎吧。队长他们肯定不会对你动手的。”

    珍妮佛对基拉说道。后者在透过窗户观察外面的情况。

    “现在就想投降还太早了。”

    说吧，基拉搂着珍妮佛的肩膀走出酒吧，向港口走去。

    “不过话说回来，谍报部过激派的人已经知道我们在马赛了。几个小时内就会见到比刚才多几倍的人吧。”

    为了确认没被跟踪，两人几次绕进狭窄的小路，有时停下来都能听到脚步声。两人这样子走了不久，便看到了港口的风景――帆布收起的桅杆如森林般从屋顶突起，空气中弥漫着海水咸咸的味道。

    “联络员被抓到的话，不是不能乘船了吗？为什么要来港口？”

    珍妮佛小声问道。

    “正好有要去的地方。”

    就在基拉耸肩的同时。

    “找到了！”

    “这边！”

    几个像是谍报部员的男人的声音传来。珍妮佛看过去，就右手边数街区之外，之前在车站里开枪的男人之一也在其中。

    “这么受欢迎真是光荣啊。”

    基拉躲在珍妮佛展开的护盾后躲子弹，并确认手上的武器。在布洛涅森林里从护送人员手上夺了三把。30分钟前在火车站夺走了当成肉盾的男人的带消音器的手枪。子弹还剩28发。

    基拉先放了一枪，开始跑了起来。大腿中枪的谍报部员捂着腿躺倒在地，但是又有其他谍报部员举着枪出现。而在他们威吓射击的时候，前方又出现了谍报部员，举枪瞄准了基拉。

    “！”

    珍妮佛把基拉撞到了墙上。

    同时，珍妮佛展开护盾挡下了子弹。

    “保护我！”

    基拉从腰间拔出一把瓦尔特交到珍妮佛手上，然后又拔出一把手持双枪，交错手腕架好姿势扣下扳机。两名谍报部员本想夹击基拉和珍妮佛，但却同时中枪仰面倒去。大概是觉得暂时不会有追击的人了吧，基拉朝倒地呻吟的男人踢了一脚，男人昏死过去，而基拉则从他身上跨了过去朝港口移动。

    “……不许动！”

    基拉把枪插回腰带，珍妮佛举着刚才基拉给的枪对准了基拉。

    “我认真的，举起手！”

    珍妮佛命令道。

    “我要抓了你，然后回到大家身边！”

    “你忘了吗？反抗我的话――”

    基拉举起手，慢慢转过身，脸上浮现了笑容。

    “我记得。内奸会杀了队伍上的人，对吧。但是，我察觉到了一件事。到现在为止，你明明就没跟那个内奸联系过一次！内奸是听你的指示行动的吧？”

    “不错！”

    基拉似乎并没有在意枪口，一下子接近了珍妮佛。

    （还是开不了枪！）

    珍妮佛扔了抢，欲用体术制服基拉。她即是魔女，还是海军出身，受训能在几秒内制服一般男性。但是基拉似乎也身怀同等程度的体术，朝珍妮佛的侧腹猛打一拳。

    珍妮佛抓住基拉的手腕，右脚一个扫堂腿欲绕到背后，想要封住对方的动作。而基拉扭动身子化解了劲道一跃而起，反而到了珍妮佛的背后，踢向后者的膝盖背面。但就算这样珍妮佛也没放手，两人一同摔倒在地上。在地上扭打着，基拉占了上位左手掐着珍妮佛的脖子，右手摸到了刚才后者丢掉的手枪。

    “是谁我都不在意！”

    基拉举枪指向空中。那里是一栋老式住宅。

    “你再反抗，我就开枪，看看会不会射中那个建筑物里的人。当然，那是你不认识的人。”

    基拉一点点扣下扳机。

    “是住在那间屋子里的老人吗，还是隔壁的母亲吗，还是上面一层的小孩子呢？”

    她靠近珍妮佛耳边。

    “别让我这么做啊。”

    “…………”

    着你佛不再抵抗了。

    “原来如此。南部是说出生路易斯安那。身姿婀娜，性格却粗狂的南部女人嘛？”

    基拉不再举着枪，转而顶在珍妮佛胸前。

    后者紧闭着双眼。扳机扣下，传来卡的一声。

    不疼，也没有冲击感。

    （死……原来是这么简单？）

    睁开眼，基拉一脸嘲讽的身姿映入眼帘。

    “弹夹里没子弹的啊。虽然你都没确认过。”

    基拉弹出弹夹，边装子弹边耸了耸肩。

    “就是说我不信任你啊。……信任可比子弹还危险啊。”

    “你是在试探我？还是说，只是为了耍我玩？”

    珍妮佛的声音颤抖着挣扎着想要站起身。心中的感情到底是恐惧，还是愤怒呢，她自己都不明白。

    “一半一半吧。”

    基拉放好枪，拉起珍妮佛后，就再次朝港口走去。

    注1：马赛圣夏勒车站，位于马赛。在航运普及之前，该车站是前往非洲、中东的重要车站。

    下午2点15分 色当基地格纳库

    “队长，公开发表会上用的战斗脚上漆工作已经完成了，您要过目吗？”

    罗莎莉为确认公开发表会活动的准备情况而来到了格纳库，代理班长见状便向她报告。

    “看样子挺顺利的。”

    罗莎莉满足地微笑道，随后代理班长带她走向悬挂架。

    然而――

    “就，就是这个？”

    喷火几乎只涂了粉色一种颜色，看到此景，罗莎莉崩溃了。机翼上还很用心地涂上了蓝色，甚至还画上了雄鸡图案。

    “这样子在晴空下能看得很清楚。这下原班长在泉下――”

    就在代理班长噙住泪水的同时。

    “蠢货，别随便把人杀了啊！”

    原班长从后边现身，戳了代理班长的脑袋。

    “啊，原来你在啊？”

    代理班长回过头，咧嘴露出一口白牙。

    “废话不是。我现在是维特根施坦因大尉的专属整备员啊。”

    “明明是被开除了，脾气还这么大。”

    “要你多嘴！”

    对代理班长施展了锁喉后，原班长恢复平静向罗莎莉询问道。

    “队长，布兰克大尉怎么样了？”

    “现在只能期望黑田她们了。”

    罗莎莉无意间叹息道。

    那佳她们将近20小时没联络过了。

    “救出的时限也就到公开发表会上了吧。要是在这之前她们没能带回布兰克大尉的话――”

    “上面就要严厉追责了吧？”

    原班长脸阴了下来。

    “放心。在这之前，哪怕只有你也好，我也会想尽办法让你复职的。”

    “免了。”

    原班长摇摇头。

    “我的，不，整备班全员的命运与506同在。”

    “虽然好想说不要随便决定别人的命运，不过正如她所说。”

    代理班长也点点头。

    “两位，谢谢。”

    罗莎莉眯着眼睛，和原班长他们一一握手，他们的手满是机油。随后返回办公室等待那佳她们联络。

    同一时间 里昂的一处食堂

    “这里真是棒呀~和巴黎不一样大家都很友好。料理和点心的美味程度也多了三倍。”

    卡拉吃完称作ligne的油炸点心，一脸很爽地伸了个懒腰。

    “各家各户的窗户装点以蜡烛光，这12月的盛典虽说也很有名啦，怎么说里昂也是美食之街。还有啊，保罗・布鲁纳，一手创办了扶桑的富冈纺纱厂，也是这座城市的人啊。”

    “那看来，扶桑要感谢里昂呢。”

    说着，那佳脸上流露出了感激之情，同时，腮帮子里塞满了法式肉丸（注1）――这已是第七碟――和扶桑的半平丸子（注2）类似。

    从巴黎坐上火车到里昂为止，卡拉一直担当着一行人的向导。这处便宜又好吃的食堂也是卡拉找到的。不辱欧洲通之名。

    “不过啊~我有些怀念布列塔尼亚的红茶了啊。”

    也能讲出这样的从容不迫。

    “卡拉，你怎么成为欧洲通的呀？也没感觉你爱学习，感觉脑子也不太好使的说？”

    “额…！你说得也太明明白白了吧！别看我这样，学习能力很强的好伐！”

    卡拉辩驳道。

    “……盯~”

    那佳窥视着卡拉，眼中带着怀疑。

    “父亲作为军人，常常转辗利比里昂各地的基地，我跟着他到一个地方就要很快牢记那边的规矩，所以从小就习惯了。即便是无意识的，不消半天就能很自然地用当地的方言交谈了。所以啊，到了欧洲也很快融入其中了。”

    就在卡拉说明的时候，萨曼莎返回加入两人，之前她在电话里拿到了巴黎警局的情报来源。

    “怎么样了，萨姆？”

    那佳问道。

    “情报管制变得严格了，没能说多久。”

    几天以来的通宵驾驶让萨曼莎哈欠不断，她咬牙忍住一个哈欠在那佳对面坐下，抿了一口冷掉的咖啡。

    “不过，倒是听说了一件事儿。白天在马赛圣夏勒车站发生了枪战。”

    “枪战！”

    卡拉一拍桌子站了起来。

    “肯定是基拉和珍妮佛啊！”

    当然，那佳也半起身。

    “大概吧。混在枪战中的人里，好像有两名小个子，看上去像女性。有目击证人说她们往港口方向逃跑了――”

    “肯定不会错的，咱们去马赛吧！”

    卡拉紧逼萨曼莎说道。

    “在这里想破脑袋也不是个办法啊。”

    萨曼莎点点头，放下2枚10法郎硬币后走向吉普。

    注1：法式丸子，原文是クネル，一般用鱼肉制成，辅料有鸡蛋、面粉、牛奶等。可用作配菜、汤料，也能浇上沙司直接食用。

    注2：半平丸子（其实应该叫半平鱼肉饼），一种日式料理，将鱼肉打碎后和山芋混在一起，调味后蒸制凝固而成。

    从圣夏勒站往西南走的一个十字路口对面，有座砖砌成的仓库，写有“贝尔特朗海上运输”的看板在墙上挂着，而基拉她们造访了这里。

    “你TM谁啊！？”

    两人打开大门进入，里面的人似乎正在进行捆包枪械的工作，而其中一个人拔出小刀，一脸凶恶地挡在基拉面前。

    “两位小姐，不好意思啊，既然你们看到我们在干什么了，那就不能让你们活着回去了。”

    男人舔了舔刀刃，然后不停地拍着打着基拉的脸。

    “这里从以前开始就尽是蠢货啊。”

    基拉以迅雷不及掩耳之势抓住男人的手腕，扭手夺过小刀，抓住前襟让腰紧贴男人的身体跳了起来。

    “什…？！”

    男人的身体转了一圈撞向了带有混凝土的湿润地面。见到他口吐白沫翻着白眼，其他人掏出枪围住了基拉和珍妮佛。

    “叫那个胡子蠢货出来。”

    基拉看着男人们说道。

    “……老大！请来一下！”

    其中一人向里屋喊话。

    “女人，你找错吵架的地儿了啊！”

    说罢，一个健壮的男人现身了，深棕色的胡子覆盖着整个下颚。男人吐掉了叼在嘴里的卷烟，站在基拉面前。

    “老大，你那个露屁股的恶趣味人鱼刺青，还没弄掉么？”

    基拉看着男人，皱了皱眉。

    “……是，你么？”

    这老大称呼的男人盯着基拉看了一会，突然抱住了基拉的身体。

    “你这混蛋，好久不见了啊！”

    老大不住地亲吻基拉的脸。

    “你还是一身臭味儿啊。”

    基拉笑着，拍着男人的手腕。

    “诶，那边的美人胚子是谁？”

    老大放开基拉，看向珍妮佛。

    “可以说是，”

    基拉耸耸肩说道。

    “有意思，讲来听听。”

    老大这人看上去迟钝但察言观色很厉害。他点点头，让部下去拿杯子和装有苦艾酒（注1）的瓶子，时下禁止酿造的一种蒸馏酒。

    “这家伙掌管这一带，用利比里昂话来说的话就是黑帮（gang）的老大。”

    基拉向珍妮佛介绍老大道。

    “我和这家伙有点孽缘的啊。她还是个小屁孩的时候，跟我打了几年交道，6年，不是7年吧。”

    老大低声笑着，将碧绿的苦艾酒倒入玻璃杯中。珍妮佛礼节性地接过了杯子，不过杯子里的颜色怎么看都喝不下去。

    “嘛，你这回现身又是没见过的脸，我们这边也混乱了啊。”

    珍妮佛闭上眼将酒送进嘴里，然而度数超过70度的猛烈让她咳嗽不止。

    “怎么了？不合口吗？”

    看到珍妮佛的样子，老大笑道。

    “还是孩子嘛。无线发报机借我一下。”

    基拉一口喝完 站了起来。

    “我才不是……小孩子。”

    抹抹嘴唇，珍妮佛抗议道。

    “不太妙的事儿？”

    老大摸着胡子哧哧笑道。

    “随你想。”

    基拉像是在自己家似的走向里屋，坐到了一台高性能无线发报机前，怎么看都和区区海上贸易公司不符。

    无线发报机开启，发出的声音像是装着一打乌鸦的罐子倒下。

    “偶尔也修一修啊，海风吹得都生锈了。”

    基拉到处鼓捣着，不久，小型对讲机中发出了杂音，同时夹杂着杂音。

    “血肉与身份带来的荣光是没有实体之影――”

    珍妮佛对这句话有印象。这是布列塔尼亚国王查尔斯1世爱读诗歌中的一节，詹姆斯・雪利写的。

    “却没有反抗命运的盔甲。”

    基拉接了答句。

    “报告情况。”

    对方确认了暗号，提问道。

    “高卢谍报部的过激派畏惧背后关系，开始清洗了。”

    基拉答道。

    “了解。”

    “是教授吧？”

    或许是注意到对方是自己认识的人物，基拉有些动摇。

    “许久不见。”

    对讲机那边传来了略带温柔地声音。

    “为什么教授会？”

    “因为命令变了啊。我决定亲自向你传达。”

    教授解释道。

    “变更命令的话，不是和以往一样吗？”

    “因为谍报部过激派的背叛，这边也不得不改变原定计划。在23日，高贵魔女正式公开发表会结束之前带着货物去布列塔尼亚。”

    “这办不到。”

    基拉摇摇头。

    “确实，从马赛坐船去的确来不及。所以在布雷斯特准备了别的船。马上去那边。”

    布雷斯特是大西洋沿岸的港口城市。从马赛走陆路也需半天。

    “实在抱歉，这边也是一片混乱，这已经是最好的了。”

    “明白了……高卢，我之喜悦。”

    对方切断了通信。

    “也就是没法帮我们吧？”

    珍妮佛静静地问道。

    “……闭嘴。”

    基拉伏着头说道。

    “你信任那个教授吧？可为什么他背叛――”

    “不是让你闭嘴吗！”

    基拉嘶吼着，在无线发报机旁无言杵了一会，马上又恢复了精神转头看向老大。

    “老大，接下来能借我艘船嘛？”

    “要怎么还？”

    老大也笑着说道。

    “没法还呐。”

    “那么，价钱可贵了。”

    “打个折呗？”

    基拉撕下了支票，以巴黎大公司的名义。大概是组织旗下的顶名公司吧。用利比里昂元来算得有5位数。

    “我就喜欢你这点。”

    说罢，老大吻了支票。

    夜里10点超过一点，吉普到了马赛。

    “都这个点了，想打探消息也不行呀。”

    卡拉扫了扫周围，还点灯营业的也就酒吧之类的地方了。

    “肚子饿了呢。”

    那佳按着咕咕叫的肚子。

    “额，你是观光客么？”

    萨曼莎一脸无奈地看着那佳的脸吐槽道。

    “找到珍妮佛是优先事项吧？”

    话音刚落，卡拉的肚子也发出了巨响。

    不远处有一群手拿酒瓶围成圈聚在一起的男人，萨曼莎加入他们，往一个船员打扮的男人手里塞了几张纸币，和他说了两三句。

    “跟我来。”

    船员指向了治安不太好的地界，而萨曼莎则迈步走向那边界。

    “诶？那边有好吃的饭店嘛？”

    那佳两眼放光跟了上去。

    “我只是问了他哪有不正经的人聚集的酒吧而已。”

    “也，也是啊。”

    “在港口城镇，问船员经常去的酒吧是最好的选择。”

    萨曼莎补充了没说完的部分。穿过解放大道，走过几个街区之后，三人进入了眼前古老酒吧。挂在外面的看板上，画着糟糕的画像，同时还有“腐烂牡蛎”亭。

    “正适合打探消息的好地方吧？”

    萨曼莎笑着说道，同时不断地扇走弥漫的香烟烟雾。

    “看来会食物中毒了。”

    卡拉则是一脸厌恶。

    “我去和当地警察有关的人拐弯抹角打探点消息，一个小时就回来。”

    “萨曼莎！”

    见到萨曼莎要走，那佳一脸紧张叫住了她。

    “别担心。单独行动我早就习――”

    萨曼莎面带笑容回头说道。

    “你觉得，我们队长会从部队经费里发我们吃饭钱嘛？”

    然后萨曼莎的回答，则是一脚踹飞了附近的酒瓶子。

    将近半夜12点时――

    “怎么样？”

    看到萨曼莎出现在酒吧，那佳，正吃着第三盘普罗旺斯鱼汤，半起身问道。

    “没拿到什么重要情报，看来是上面下了封口令了。不过，那些谍报部员倒是向马赛集中了。”

    萨曼莎摇摇头坐在那佳对面，举手要了杯朗姆。

    “这样。”

    那佳重新坐下，开始啃鱼汤里的长臂虾（注2）。

    “真是的！”

    卡拉已经十分消沉，一脑袋戳在了桌子上。

    “早知道让玛丽安来就好了。我不行的啊，怎么找得到珍妮佛。”

    正当卡拉发牢骚的时候。

    “干什么啊你！眼睛长哪儿了啊你！？屁眼还是脚底板！？”

    一个像是老顾客的红脸醉汉一进到店里，就朝外边骂骂咧咧道。

    “怎么了？”

    店主苦笑着问道。

    “一群眼神凶巴巴的外来人在这附近转来转去！那群家伙，把本大爷撞倒了就往港口去了！”

    听到这些，那佳看向卡拉和萨曼莎。

    “两位，眼神凶巴巴的外来人，难道说是谍报部的人！？”

    “啊！然后谍报部员去的地方，基拉她们一定会在！”

    萨曼莎点点头，在收银台放下钱便快步走去发动吉普。

    “等着我啊，珍妮佛！”

    卡拉恢复了精神，右拳打向左手手掌。

    “大叔！这份鱼汤，一定给我留着啊！”

    那佳在叮嘱了店主之后，跟上了二人。

    “看到了，那边！”

    码头东边能看到港口的地方，吉普一滑入最深处，卡拉，站在后座，就指向谍报部员的位置喊道。

    谍报部员在追一搜老旧小型船只。这艘小船船体油漆剥落，上边还堆着怎么看都不自然的蒸汽机，烟囱上方冒着烟正往西前进。速度逐渐提上来，看上是要离开马赛港驶向外洋。吉普驶出港口南侧的第九堤岸大道后，超过谍报部员逐渐逼近小船。

    “珍妮佛！”

    卡拉叫道，然而声音传不到船那边。

    “这边！”

    萨曼莎猛打方向盘，驶入去海角最远端最近的路线。吉普飞驰着，轮胎上冒出白烟，从查尔斯・捷尔大道直指法鲁小港湾。

    “我先过去了！”

    在位于港口最西端的小港湾西边萨曼莎急刹车停下吉普，卡拉就直接从悬崖上跳入海中。

    “都不做准备运动的！？”

    那佳也跟着下水，以自由泳往前游，想绕到小船的正面。

    “上吧！”

    宫崎县出身的那佳可是个游泳好手。追上踏浪前行的卡拉，那佳的手搭在她的肩上。

    “一定救他出来！”

    卡拉点点头。

    小船正好在往那佳她们这边驶来。

    两人摆好架势，随时准备跳上船。

    然而――

    就在和小船的距离还有40米时。

    伴随着劈开空气的声音有什么东西飞了过来，击中了小船。

    小船在炸裂声中爆炸，一道火柱升了起来。

    “！”

    那佳看向岸边。

    “……战车噩梦（注3）。”

    那佳喃喃说道。在那站着的男人，戴着防毒面具和手套保护身体，举着反坦克火箭弹发射器――战车噩梦。男人确认自己发射的火箭弹成功命中目标后，扔下战车噩梦转身背朝那佳她们离去。

    小船完全被火焰包围，没有生还者跳海的迹象。

    “珍妮……珍妮佛……死……”

    卡拉在燃烧着的小船前，失去了意识。

    “卡拉！”

    卡拉借着火光潜入一片黑的海中。

    （这种完结，我才不承认呢！）

    那佳摸索着抓住沉下去的卡拉的手，浮出水面。大口吸着空气，确认了方向，那佳扣着失去意识的卡拉的下巴拖着她游向岸边。

    “没事吗！？”

    萨曼莎也写下下到水边，和那佳一起拉起卡拉。

    “振作一点啊！”

    那佳让萨曼莎做心肺复苏，而她自己开始做人工呼吸了。

    “醒醒啊！还什么都不明了啊！现在放弃了怎么办！”

    双唇紧贴，那佳向卡拉的肺里送入空气，但是没有反应。

    “别放弃啊啊啊啊啊啊！”

    那佳怒吼道，随后继续做人工呼吸。

    “………………咳咳！”

    卡拉吐出海水，身体震了一下。

    “卡拉，知道我吗！？”

    那佳晃动着卡拉，后者的眼很空洞。

    “这样的……这样的，才不要啊……珍妮……珍妮佛……死……”

    卡拉咳嗽着，意识还是半模糊，而萨曼莎一把背起这样的卡拉。

    “要移动了！我们是目击者，谍报部大概也会找我们麻烦的！”

    注1：苦艾酒，一种有茴香味的高度酒。通常有茴芹，茴香和苦艾制成，根据配方不同会有不同的颜色，绿色，蓝绿色，棕黄色或无色（当今甚至有黑色红色……）。顺带一提，苦艾酒的原料通常称为“圣三一”。

    注2：长臂虾，一种沼虾，淡水虾。分布较广，比如罗氏沼虾（个体最大的淡水虾类），太湖白虾等。

    注3：战车噩梦，德文是Panzerschreck。二战德国使用的一种反坦克武器。玩过使命召唤应该见过。

    特别注：这段有些道路名称我就不作详细介绍了，因为就是一般道路名称，没什么特别地意义。

    30分钟后。

    那佳她们回到了先前的“腐烂牡蛎”亭。店主借了毛巾，那佳和卡拉裹着坐在暖炉前。

    “……得向少校报告啊。”

    萨曼莎远离两人，在柜台边喝着金酒，随后走向电话。

    “等下！”

    那佳起身走向萨曼莎，握住了后者正拿起听筒的手。

    “还没完呢！还什么都不明了！那艘船到底谁在上面！”

    “你那安逸要是过了头也找人烦呐。”、

    说着，萨曼莎想要推开那佳。

    “我才没有说什么悠闲话啊！就是，那什么――”

    那佳打了一下自己脑袋。

    “对，没有现实感啊！”

    “你有证据？”

    “没有！我又不擅长思考！”

    那佳挺起胸，断然说道。

    “…………噗。”

    萨曼莎忍不住笑了出来。

    “确实，要出外海那艘船小了点，看燃烧的样子燃料也不是很足。你说的有点道理。”

    “真的！”

    先前卡拉还像一只在洗脸盆里溺水了的小松鼠，一听这话一把扯下毛巾走向那两人。

    “那么，珍妮佛也有可能没事！”

    “船在烧起来之前，我确认了所有公司的名字。去那打听消息怎么样？”

    萨曼莎说罢，那佳和卡拉就一路小跑去吉普了。

    那佳她们一踏入“贝尔特朗海上运输”，就看到也不管白天黑夜的几个小弟和老大本人在里面。

    “那个，这里的社长是谁？”

    那佳说着，老大就阔步站了出来。

    “那两人，去哪了？”

    萨曼莎也不说什么开场白一把抓住了老大的前襟问道。

    “你他妈的是刑警？”

    老大似乎从萨曼莎的口气听出了她是谁。

    “那你就不坦白，吗？”

    “你不是很清楚的嘛？赌上掌管马赛的贝尔特朗之名，我不会说一个字的。”

    “那不打个赌吗？”

    萨曼莎看了看如同酒吧一般的内部装潢，指着柜台内的蒸馏酒柜子提议道。

    “你不讨厌这样吧？”

    “有意思。”

    老大咧嘴笑着答道。

    30只一口杯各摆在老大和萨曼莎的面前。被子里装着苦艾酒。

    “我要是先趴下了，你说干什么我都听。你先趴下了，就把你知道的全吐出来。好吧？”

    萨曼莎确认了胜负规则。

    “向老妈的胡子起誓。”

    两人端起左边的杯子，一杯接一杯地饮尽。

    然后――

    “不行了。我放弃。”

    第26杯的时候。

    老大摊了在桌上，像是骨头化了一样。

    “这个人，刚才在‘腐烂牡蛎’亭也喝了吧？”

    那佳看向卡拉。

    “别小看纽约人啊！”

    萨曼莎站起来，用袖子一抹嘴说道。

    那佳拿来一个水桶，一下浇在老大的头上。

    “哇！”

    老大甩着脑袋跳了起来。

    “说好了啊。快说，老大。”

    那佳拽着老大的手腕，让他赶紧坐到椅子上。

    “……船上没有人。发着引擎，固定好船舵后船员就逃走了。”

    老大的状态看起来不是很好，让人拿了冰块来嚼。

    “那佳，你那动物般的直觉看来是对了。我们也好谍报部也好，完全被耍了啊。”

    萨曼莎，一点都没显出她醉了，笑着夸赞那佳并扭着她的脸。

    “她们往哪去了？拜托了，告诉我吧！”

    卡拉抓住了老大的衣襟问道。

    “……好像是说从布雷斯特乘U艇去布列塔尼亚。虽然不是很确定，不过这是她们通过无线电交谈的内容。”

    老大答道，途中还打了几个嗝。

    “还活着！珍妮佛还活着！”

    “老大，谢了！”

    卡拉和那佳高兴得小跳着抱住了老大。

    “……好好珍惜同伴啊。”

    一开始老大还楞了一下，不一会就苦笑着摸摸两人的脑袋说道。

    几分钟后。

    “啊，虽然是黑帮告诉我们的，不过听说她们借道图卢兹（注1）在往布雷斯特走！好像是在那边乘U艇去布列塔尼亚。”

    萨曼莎用无线电向色当基地报告好消息。

    “布列塔尼亚？为什么是布列塔尼亚？”

    夹杂着杂音，听筒那边传来了罗萨莉的疑问。

    “这点就不清楚了。”

    “我会送整备班到勒阿佛尔（注2）的海岸。要去布列塔尼亚的话，肯定能在多佛尔（注3）附近追上他们的。”

    “我想你也是知道的吧？多佛尔海峡可是很广的啊？能找到嘛？”

    “放心。我会做好和名誉队长相称之事的。”

    “交给你了！”

    就在萨曼莎切断了无线通讯的时候。

    “我们是马赛的警察！里面的人放下武器，举起双手走出来！”

    大门传来了敲门声，同时还有警告声。

    “得跟他们说明情况。”

    说着，那佳迈步走向大门。

    “别去。”

    萨曼莎抓住那佳的手腕制止了她。

    “诶？”

    “这个时候登场不觉得奇怪吗？说不准是谍报部的家伙。”

    卡拉解释道。

    “就算不是，。确认身份也得花上半天时间。这样就追不上基拉她们了。”

    萨曼莎点点头，看向老大。

    “这里原先是地下酒吧吧？应该有暗道的吧？”

    “谁会告诉你啊！”

    “让他们进来你们也不好过吧？”

    “……妈的，真不走运！”

    老大想了一会，在外面那些疑似警察的人开始撞门后，骂骂咧咧地移开了店内最大的桌子，然后掀开了铺在地上的地毯。地毯下面，有一扇边长80厘米的四方木质暗门，老大抓起生锈了的铁环打开，里面的阶梯露了出来。

    “这里通向港口。”

    老大带头走了下去。然后是卡拉，再之后是那佳。

    但是――

    “萨姆？”

    那佳走到一半的时候，抬头看向萨曼莎。

    “你们直接走吧。”

    看来萨曼莎不打算跟着那佳她们走。

    “我来挡住那些警察。你们趁机离开马赛吧。”

    “怎么这样！等一下！”

    那佳想要回头，而暗门关上了。

    “就此别过！你们去追寻真相吧！”

    “萨姆！？萨姆！”

    那佳想要推开暗门却纹丝不动，之后萨曼莎就不再说话了。

    “那佳，快点！”

    “快，你们先走。”

    卡拉拽着那佳的手，而老大跟在她们后面，三人的身姿消失在了黑暗之中。

    （第二章完）

    注1：图卢兹，位于法国西南部加龙河畔，大致处于大西洋和地中海之间的中点，为上加龙省、欧西坦尼亚大区首府，距巴黎590公里，是法国第四大城市，同时也是空中客车的总部。该城市的建筑始终保留着玫瑰红砖瓦的特色。

    注2：勒阿弗尔，在法国北部诺曼底地区是继鲁昂之后的第二大城市，位于塞纳河河口，濒临英吉利海峡，作为“巴黎外港”重要的航运地位而著称，在法国经济中具有独特的地位。

    注3：多佛尔是英国肯特郡的一个海港，最靠近法国的加来港，两地相距仅34公里，因此英法间的海峡也得名多佛尔海峡。

第三卷 第506统合战斗飞行团 结成！ 插曲三 高卢，我之喜悦

    12年前 上比利牛斯省（注1）内某地

    一辆银色涂装的雷诺20CV（注2），两个小时前驶离国道，现在正沿安静地着蜿蜒山道往上爬。苍蓝的比利牛斯山峰（注3），一座白色城堡耸立于山腹，见此情景，少女不禁从雷诺的车窗内探出身子。

    迎风吹乱了她的长褐发，缠绕在她的脸颊上。

    “那里就是我今后的容身之所。”

    少女出身于普罗旺斯近郊的贫穷农村。双亲为了在这片狭小又贫瘠的土地上扎根存活，得了1000法郎将女儿卖给了少女眼前的这些男人。

    “你很优秀。值得期待。”

    雷诺接近城堡后便降下速度，而在车内，男人轻抚着少女的头。

    “我很……优秀？”

    少女至今为止都沉浸在父母和哥哥姐姐的骂声中――没用的累赘，吃白饭的。整个家庭都被贫困生活压得喘不过气来，自然她就成为了暴力发泄积怨的对象。

    “没错。你十分值得期待。所以，我们得到了你。”

    男人点点头。

    （我很……优秀）

    这最初的赞赏，如同久旱逢甘露般镌刻在少女心中。

    雷诺一到城堡――少女马上就知道了这里被称为学校――眼镜男就牵着少女的手，从正面入口进入大厅。

    “从现在起，你要叫我教授。”

    男人的宣告，预示着少女的学校生活开始了。

    这里的教育和通常的初等学校相比变化很大。

    可少女连学校也没去过，并没有察觉到违和感就接受了这一切。

    最开始，一般科目并没有教授，而第一堂课竟是如何不动声色地说谎。将无数小真实混入大谎言中，并让对方相信的技术。少女和其他学生相互切磋学习。

    “谎言即是利剑也是坚盾。出口的谎言须让自己也深信，用谎言让自己站稳脚跟。”

    教授如此灌输着。学生之间的交往也尽是谎言，磨炼如何辨别谎言与真实的技术。

    此外，格斗和射击这些战斗技巧也是学习的一环。一年不到，少女便能徒手制服比自己高大得多的男人。而枪械则是每天练习1分钟内蒙眼拆解再组装。用来练习的手枪不仅来自瓦尔特、鲁格、柯尔特这些代表性制造商，而是囊括了几乎所有欧洲军人可能入手的手枪。

    另外，在入学一年之后，少女仅穿着内裤被长时间移动到一处远离人烟的森林中，然后得到了生存一个月的指令。在这项训练中，同期来到学校的孩子有将近三分之二掉队了。而一旦掉队，即意味着死亡。然而在那之前，少女早已对死亡没了触动。

    最终，在16岁那年的秋天，少女离开了学校。

    “我知道你能活下来的。”

    同期的少女中，只有她一人活着走出测试场。见状，教授满足地点点头。而这似乎是从远处传来的声音般少女感受到了其存在。

    “你从一开始就是我中意的人。虽然成为魔女在我的意料之外，不过你果然优秀。”

    教授将手放到少女肩头。

    “你什么都不用想，只要听我们的命令，成为我们的手足就好。我们是守护者，守护高卢原有的形态，维护查理大帝以来的国体。”

    “什么是国体？”

    少女抬起头。教授，第一次说出了自己的真面目，看到了少女眼中从未有过的喜悦之色。

    “即是高贵王族与辅佐其之贵族的绝对统治啊！这是高卢原有的形态！资产阶级的经济抬头，促使卑贱身份之人不断变多，让愚民左右政治的共和制蔓延！放任其发展，共和制这种必然腐败的制不仅会渗透整个欧洲，整个世界都会遭受其荼毒！我们在异形践踏高卢之土以前，就在阻止自由主义招致的腐败了！”

    教授的手包含着力量，少女感受到肩膀在隐隐作痛。

    “你就是实现这崇高理想的利剑！从今开始为了王朝复辟，斩杀一切阻碍之人吧！这就是我们赋予你的使命、高贵的义务！”

    教授将手置于胸前骄傲地大声说道。

    “我之喜悦，高卢！”

    “高卢，物质喜悦。”

    少女敬礼答道。

    1945年1月 里昂市内某地

    在满是消毒液味道的病房内，过去的少女和似是医生的白衣男子对峙着。

    “恢复没什么问题。”

    医生用手术刀切断缠在少女头上的纱布后，满意地点点头。

    手术刀切下的地方能看到淡淡的伤痕，不过几天就能恢复到靠化妆遮盖的程度。

    “从现在起你就是库丽丝・基拉少校了。教授发来的命令上说，文件24小时内滚瓜烂熟。”

    医生放下手术刀，把一份厚实的文件放在桌上。

    “……5个小时就够了。”

    这已是第四回换脸。完全变成另一人也早已轻车熟路。她站起身，拿上文件离开了病房。

    “……！”

    火车剧烈震动让基拉睁开了眼。瞥了一眼身旁，珍妮佛靠着自己的肩膀微吐鼻息憨憨入睡。晚餐在红酒中加入的镇静剂起了作用。

    “松懈了。”

    基拉自我反省道。将珍妮佛交给布列塔尼亚的同志，这次任务便宣告完结。之后又会换张脸和名字，顶着别的身份执行别的任务吧。

    “高卢，我之喜悦。”

    基拉远望窗外星河喃喃说道，如同祈祷一般。

    一到了慰问的电影上映会，就变成黑田中尉的独角戏了呢。不过，要是按照那个人的要求就会变成恐怖片了啊。明明是慰问放映会却情绪跌落到极点，平时可精神了。

    红海上共同战斗过的一名陆军士兵（要求匿名）

    （插曲三完）

    注1：上比利牛斯省是法国朗格多克-鲁西永-南部-比利牛斯大区所辖的省份。其南部与西班牙边境相连，由山脉组成，中间的区域为连绵起伏的丘陵，北部为平坦的农业用地。

    注2：雷诺20CV，雷诺的一款跑车，20CV表示汽缸有20气门。

    注3：比利牛斯山，位于欧洲西南部，东起地中海，西至大西洋，分隔欧洲大陆与伊比利亚半岛，也是法国和西班牙的天然国界，山中有小国安道尔。

第三卷 第506统合战斗飞行团 结成！ 第三章 多佛尔

    3月22日拂晓 马赛・贝尔特朗海上运输公司内

    “嘛，随便搞搞吧。”

    那佳她们进入暗道后，萨曼莎和老大的部下一起将地毯铺回去，并把桌子放在上面。

    而几乎同时，店铺大门被撞破，全副武装的警察――至少他们都穿着警服――闯了进来。

    “嗨，各位地方公务员同行！”

    萨曼莎双手举高，转身面向闯入者精神地说道。

    “能告诉我这附近，哪家店有好吃的炖羊腿和羊肚呢？”

    而枪口对准了萨曼莎的笑脸。

    同一时刻 色当

    因为第二天正式发表会活动需要碰头，因此尽管还未天亮，在大城堡中的办公室中，除了珍妮佛和那佳，再加上卡拉之外的A、B部队全员都露面了。

    “那这么说，珍妮佛还活着！”

    从罗莎莉口中听到萨曼莎的报告，玛丽安当时就放下心来。

    “……可恶……那个笨蛋……让人担心……等回来了有她好看的！”

    伊莎贝尔安慰似的轻轻拍了拍抽泣着的玛丽安的肩膀。

    罗莎莉温柔地看着那样的玛丽安，不就，拿起桌上电话的听筒告诉接线员号码。

    “这里是财务省巴黎造币局。”

    电话那一头传来女性的声音。

    “别搞这些伪装了，叫你们老大出来。你们（高卢谍报部）要不是无能之辈的话，应该知道我是谁了吧？”

    罗莎莉的声音冷酷又有威慑力，在场的人谁都没有听到过她这样说话。

    “请您稍等，少校。”

    数分钟后，传来一名男性的声音。

    而罗莎莉把电话接到扬声器上。

    “这不是少校嘛，这时候打来电话真是稀奇。公开发表会的准备顺利嘛？”

    男人的声音虽然很直爽，但还是能听出他的声音有一丝困惑。

    “打招呼就免了，上校。听说你们还想对我的队员下手？”

    罗莎莉出其不意直接抛出了正题。

    “当局只是遵照准则，处理掉潜入内部的间谍而已。对于布兰克大尉卷入其中一事，因事情性质尽管不能公开，但对这不幸的事故谍报部也沉痛不已――”

    “真是巧啊。”

    罗莎莉打断了谍报部将校没有诚意的辩解。

    “珍妮佛活下来了。当然，那个自称库丽丝・基拉的女性也是。”

    “…！”

    电话那头吃惊的样子多多少少能明白。

    巴黎总部那边慌忙确认消息的情形也透过扩音器传过来。

    “你们是想让相关者闭嘴结束这段丑闻吧，可惜失算了呢。”

    “…我们共享情报吧。内应的搜查资料我们提供也可以。不错的提议吧。”

    男人这下开始阿谀奉承了。

    “送水人情就免了。我也明白你们组在谍报部内也是特别激进的一派。但今后，你们再对我的队员下手的话”

    罗莎莉对着听筒小声说道。

    “就灭了你们。”

    罗莎莉的话，让对方哑口无言。

    “队长。”

    海茵莉凯唤了罗莎莉，脸上带着无畏的笑容。

    “问问电话那头的小丑，是不是想和卡尔斯兰全体贵族为敌。”

    “罗马涅不会默不作声的。”

    亚德里安娜摆了出拳的姿势。

    “不用说，利比里昂不会抛弃海军成员。”

    吉娜宣言道。

    “听到了吗？停止作恶，别再插手这件事。”

    罗莎莉不等对方回答就挂断了电话，微笑看向眼前的各位。

    “利比里昂风格的威胁，这样就好了吧？”

    “两位小姐，小心脚下啊。”

    笔直的秘密暗道内，又湿又暗。

    仅靠老大手里的汽油打火机的火光，那佳她们向前走着。

    “那群当地的警察，怎么这么机灵了。冷不防抓人已经10年没碰到过了啊。”

    老大很讨厌现在的湿度，边挠着脑袋边抱怨着。暗道一方通行并不需要担心迷路，但地面很湿润，天花板上时不时还会滴下水滴。

    “萨姆，会不会有事啊？”

    那佳喃喃道。

    “谁知道。警察还能塞点钱混过去，谍报部说不准软硬不吃。”

    老大不住地左右摇头。

    “啊啊，你太操心了！萨姆可是纽约警察诶？平时就在世界第一危险的街道和罪犯交手，这点肯定不会有事的！”

    卡拉走在最前面，就像是为那佳和自己打气似的笑着说道。

    “能拜托你们一件事吗？”

    水逐渐变深，漫到了脚脖子，这时，老大小声说道。

    “什么？”

    那佳开口问道。

    “拜托你们留那个女人一条命。”

    “那个女人，是说基拉吗？”

    “对你们来说，那家伙大概是敌人；我也知道那家伙大概只是在利用我们。不过啊，和那家伙喝酒真是好。”

    “这样啊，基拉还会喝酒。”

    这么一说，那佳想起来在色当基地时，医护室的多塞医生邀请了基拉很多次，但后者一次都没碰过酒精饮料。不过，基拉到底是在模仿真正的库丽丝・基拉不喝酒呢，还是在戒备呢，这点已经无从得知了。

    “从前的同伴要么上了战场，要么在异形的袭击中死了，少了不少啊。喝酒也没什么味道了，不过和那家伙喝，不管是便宜金酒还是白兰地都香啊、”

    “老大？”

    那佳突然停下脚步回头，原本板着脸的老大现在却微笑着不知看着什么地方。

    “我可是掌管马赛的啊，怎么说这些无聊的事情，刚才的你们忘了吧。”

    老大有些害羞地推了一把那佳。

    走了200米左右，在黑暗中出现了向上的阶梯。或许是木质的阶梯吸收了水汽腐烂了吧，一踏上就发出了令人讨厌对的声音。

    “这里，是哪儿？”

    推开暗门爬了出来，那里是仓库，似乎没人使用。推开带锈的钢铁大门来到外边，便看到打着浪花的港口。

    “这里是港口北边。”

    老大脱下皮革靴子，倒出里面的水。

    “那，那个低下通路，从海下面穿过？”

    卡拉哆嗦地指着渔船的亮光，后者停在港口。

    “早知道这样，我才会走啊！”

    “所以才没告诉你们。嘛，这是海盗谋生200年的成果啊。”

    老大说道。

    “多谢了。”

    那佳握住了老大的手。

    “我也没做什么能让你们道谢的事。”

    老大摸摸胡子，笑容让鼻头挤出了皱纹。

    “这个，送给你。”

    卡拉从挂在肩上的包中拿出一瓶可乐，交到老大手中。

    “对酒喝也行，直接喝那是最棒的啦！”

    “这就是可乐？”

    老大咬开瓶盖，叼住可乐瓶。

    “呼~！真爽！比起香槟说不定我更喜欢这个啊！”

    “大叔，你很懂嘛！珍妮佛要是能平安回来的话，基拉的事，我们会遵守约定的。”

    卡拉满面笑容。

    “警察和便衣正到处撒网抓人的样子，不过你们坐出租车去圣夏勒站，然后对车站工作人员报我的名字。这样就能没事逃出马赛了。”

    老大指了指东边。

    “人脉很广嘛？”

    卡拉感叹道。

    “废话。”

    老大很自信。

    “谢谢了。老大！”

    那佳挥挥手，和卡拉一起赶往车站而消失在了夜色中。

    3月22日夜晚7点36分 发往巴黎的二等车厢内

    “……那佳？”

    选了个窗边的座位，卡拉枕在隔壁那佳的膝盖上熟睡着，刚才好容易才醒过来。

    “看得出你真是累了啊。”

    那佳递给卡拉一个包裹，里面装着她刚才买的戈尔贡佐拉奶酪注1和烤牛肉三明治。那佳自己则在中途的里昂佩拉什站注2向一个少女小贩讨价还价买了个面包，简单解决了一顿。

    “一共6法郎谢谢。”

    那佳理所当然地伸出手。

    “额！你这个家伙真是！……记在吉娜队长头上。”

    卡拉迫不及待地剥开外包装大口咬下三明治。

    “那，就记上一笔。”

    “一笔？”

    “就是借条啊。”

    “吃完了再――”

    “不行！”

    “呜呜呜”

    于是，卡拉左手拿着三明治，右手拿笔在借条上签字。

    那佳将借条收进胸前的口袋里，而卡拉从包里拿出可乐，和三明治就着吃。

    “……再不从哪买点可乐，可就要断供了啊。”

    卡拉看着剩下的两瓶可乐说道，脸上的阴郁前所未见。

    “现在在哪儿？”

    卡拉问道，视线看着窗外，而那里只能看到月亮。

    “再一会就到巴黎了。然后换乘到勒阿佛尔。”

    那佳拿出地图确认。

    “要追上去吗？可在那之前，对方乘潜水艇移动我们能发现嘛？”

    卡拉将三明治的包装揉成团，吐着丧气话。

    “但是，潜艇也不会一直潜行的吧？”

    “是这样没错，可大海也很广啊。”

    “想想我们认为珍妮佛死了的时候，和那比比这还更有希望啦。”

    那佳笑着挥拳碰了下卡拉的手腕，但卡拉却没有抬起头。

    “……不像你呢。”

    那佳有些困惑。

    “像我？”

    卡拉抬起头，两颊上留有泪痕。

    “真正的我既不积极也不乐观，更不是大家的开心果啊。只是怕大家讨厌我才做给大家看的。小时候就一直转校，所以只是很会察言观色而已。”

    “呐，卡拉。”

    那佳直直地盯着卡拉的眸子。

    “就算自己不觉得自己积极，但只要外表积极就能带来元气。乐观也能这样为人带去笑容。卡拉你自己不觉自己是开心果也无所谓，你一出现大家就会觉得开心啊。”

    卡拉突然紧紧抱住了那佳。

    “稍微，让我抱一会儿吧。”

    “嗯，可以的说。”

    那佳抚着卡拉的背说道。

    “你嘴里一股戈尔贡佐拉奶酪臭味。”

    3月22日夜晚9点48分 布雷斯特港口外围

    U艇13型，35米不到的舰体从海面200米的地方上浮。基拉包下渔船和珍妮佛一起接近U艇，从舱口进入内部。

    “高卢，我之喜悦。”

    U艇的舰长敬礼迎接。

    “高卢，我之喜悦。”

    基拉也同样敬礼。

    “这位就是货物？”

    舰长瞥了眼珍妮佛。

    “客人，或者说是长发公主注3。”

    基拉点点头。

    “保证会是一次舒适的旅途。嘛，虽然小潜艇是前提啊。”

    这位舰长身材高大，金发碧眼，绅士地向珍妮佛行了一礼。

    “那能赶上吗？”

    基拉问舰长。

    “上峰还是老样子啊，从政治意图出发下达一些难办的命令。但赶在公开发表会进行之前于布列塔尼亚上陆还是能做得到的。把货物交给布列塔尼亚司法部的同志，他们已经在待机了，这样以来，这个任务就结束了啊。辛苦你了。”

    舰长说完慰劳之语后接着说道。

    “客房的话，从船员寝室划了一间出来。”

    “感谢。”

    基拉耸耸肩，带着珍妮佛走向船员寝室区。

    舰长说的客房里尽管是士官用的床，但这毕竟是在狭窄的潜艇内，和医院候诊室里的长椅并没有多大区别。

    “怎么了？”

    珍妮佛坐到长椅上，有些痛苦地解开第一颗扣子。见状，基拉问道。

    “有些胸闷。”

    珍妮佛抹去汗水答道。

    “现在在潜水艇里啊。气压不一样，还有就是心理上的压迫感吧。”

    基拉坐到珍妮佛旁边，递过水壶。

    “说说自己的事情吧，能缓解紧张的。记得没错你出生于路易斯安那州的……”

    “拉福什县的罗克珀特注4。”

    “是什么样的地方？”

    “人口将将过1000人，真说起来没什么特色的地方。”

    喝了几口水，珍妮佛眯眼怀念起故乡。

    “人们口中的话题至今还是1916年的大火灾，还有就是本世纪初，在小河上架起的铁桥。”

    “即便如此有故乡还是好啊。不像我连能称为故乡的地方都没了。”

    基拉苦笑道。

    “小时候我很倔，对男孩子也不服输，父母拿我也没办法。”

    珍妮佛回想起过去坐在父亲的福特上行驶在美丽的湿原上，恶劣的路况让车子颠簸，自己却欢声不断。

    “但是，在镇子上我好歹也是，德・布兰克家的大小姐，所以不知不觉中自己陷入了这个条框中。说不准是为了让自己离开象牙塔，才志愿加入海军的吧。”

    “这些在你的资料上有写，在我拿到的文件里。”

    基拉说道。

    “可是到头来，自己还是如扶桑谚语所说的井底之蛙。进了海军，周围都是比自己厉害的人，逐渐就没了自信。”

    珍妮佛把水桶贴在脖子上，感受皮肤上接触到的凉意。

    “到了欧洲也是这样。我又不是吉娜队长那样的英雄，也不是玛丽安那样的努力家，就连卡拉那样的开心果也算不上，甚至指望不上自己伊斯帕尼亚的王室血脉而分配到B部队，自己到底是有用的人吗，抱着这样的疑问没自信地活到现在。除了我，大家都是才华横溢之人。我心中始终都是不安和嫉妒，是个丑陋的人类。”

    珍妮佛凝视基拉说道。

    “所以，你选了我，对高贵魔女来说是幸运的。因为我是最不需要的魔女。”

    “……不需要，丑陋的人类，要真是这样，黑田她们这么执着地救你呢？”

    基拉轻轻摇摇头。

    “基拉小姐？”

    “忘了它。我也还会说这么蠢的话啊。”

    基拉慢慢站起身。

    “接下来我会怎么样？我是说引渡到布列塔尼亚之后。”

    珍妮佛将水壶换回去时问道。

    “作为间谍送上军事法庭。虽然没有处刑现役魔女的先例，不过你也还剩几年的时间了吧。到那时可要做好觉悟。”

    “说实话我要谢谢你。”

    “如果不是因为大义的话。不过现在我说这种话，也只会显得很虚伪啊。”

    “不。”

    珍妮佛满面笑容。

    “虽然不知道你到底害了多少条性命，但你从心底并不想做这些。现在我能看得出来。”

    “休息一会吧。”

    基拉在珍妮佛膝盖上放了条毛巾。

    “……一开始不就明白的嘛，我不过是一个被利用的棋子。”

    舱口关上的沉重声音传来，基拉靠在舱门上，而脸贴在上面。

    “但是，我除了组织什么都没有。故乡，同伴，什么都没有。”

    基拉再次摆出冷酷的表情，返回舰桥。

    3月23日凌晨3点18分 多佛尔海峡上

    青色妖精的金发飘舞，持续低空巡航着。

    乌云低笼，海面泛着灰色。妖精那身姿，宛如绝无仅有无暇的祖母绿一般，

    青色妖精的名字是，佩琳・克洛斯特曼注5。

    曾是强袭魔女的王牌之一。

    “抱歉给您添麻烦了。”

    罗莎莉的声音透过无线电传到佩琳的耳中。

    “无需道歉。我本来就说过，需要帮忙尽管提嘛。”

    佩琳答道，而视线不停地扫视海面，不放过任何蛛丝马迹。

    “要是这也能算得上麻烦的话，那‘承蒙’某宫藤注6做的那些……”

    或许佩琳想起了什么吧，握紧拳头有些打颤。

    “您刚刚？”

    罗莎莉有些困惑。

    “不，不要管那些了。”

    佩琳咳嗽了两声。

    “要最快到达布列塔尼亚的话，路线应该就那几条。现在于BF2531地区由南向东，逐一搜寻高可能性的经由区域。”

    “您负责的区域面积很大呢。”

    “没什么，一个人大概很辛苦吧，但毕竟是我信赖的友人的请求嘛。”

    佩琳微笑道。

    “比起这些，你还是稍稍睡一会吧。这段时间就没睡过吧？”

    “下次见面时一定好好道谢。”

    “我等着哟。”

    佩琳中断了通讯，转而和另一名魔女通话。

    “……莉涅，你那边怎么样？”

    3月23日清晨7点22分 多佛尔海峡上 普利茅斯注7西南方120公里

    稍作休息，莉涅特・毕晓普注8，通宵和佩琳轮流搜索U艇，在日出东方、照耀阴郁的海面之时，终于发现了潜艇的排气管在水中画出的细长白色轨迹。

    “找到了！目标于BF3461区域朝北偏东方向航行，航速13节！”

    莉涅特立即向佩琳报告。

    “成功了呢，莉涅！你直接尾随，不要被发现了！”

    “了解！”

    莉涅特切断通讯，向上爬升跟踪U艇。

    几乎同时，U艇内部也发现了魔女的存在。

    “被发现了啊。”

    舰长自言自语道，先前通过潜望镜看到了莉涅的踪影。

    “要上浮攻击吗？”

    大副问道。

    “对方可是魔女啊。她不开火就随她去。”

    稍作考虑，舰长决定不和基拉确认情况，而后者正在小睡。

    “尽量避免和魔女进行不必要的战斗。这也是上峰一贯的做法啊。”

    “出什么事了？”

    见到乘员惊慌失措，珍妮佛向守卫问道。

    “什，什么也没有！没什么事需要你关心。”

    尽管守卫直摇头，但珍妮佛心中确信了。

    （她们来了！黑田她们！）

    珍妮佛将手伸进床里侧，摸出了一根弹簧。只要背着守卫把铁丝插进照明插口，就能放出火花。生出的火绒能让袖子撕断就行。接下来就等合适时机了。

    珍妮佛闭上眼开始深呼吸。

    3月23日上午8点45分 色当 城堡内的一处房间

    “离公开发表会开始还有15分钟啊。”

    吉娜・普雷迪中校坐在镜子前，心情不是很好。而库哈涅克中士，吉娜的专属整备员，同时也是她的专属帮佣，向吉娜搭话。

    “打扮很漂亮。”

    中士说道，同时为吉娜梳头。

    “我也习惯你夸张的言行了啊。不过，如果允许订正的话，真正美丽的不是我，而是经你手梳整的头发啊。”

    吉娜轻轻晃了晃头，而这并不影响中士。

    “队长您太小看自己了呢。”

    中士微笑道。

    “今后战争结束和平到来了，我也想像这样照料队长的头发。”

    “和平，啊。”

    吉娜轻叹一口气。

    “这个世界只要还有异形，我就绝不回乡。””是北卡罗莱纳州的格林斯伯勒注9吧？也是利比里昂短篇小说家的代表欧・亨利注10的故乡。”

    军曹谨慎地确认道。

    “准确来说，欧・亨利出生在郊外。”

    吉娜眯眼说道。

    “小时候觉得这世上没有比格林斯伯勒更大的城镇了，但进了军队就觉得没什么特别的地方。已经几年没回去过了。”

    中士沉默不语侍弄着头发。吉娜倾诉往事的对象，也就只有克哈涅克中士了。

    “狙击手只能活在战斗中。若是回到格林斯伯勒的话――”

    吉娜自嘲道。

    “只会逐渐腐朽而已。为结束战争而拿起枪，在没有战争的世界却无法生存。真是矛盾啊。”

    “黑田中尉她们到勒阿佛尔了吗？”

    中士转了话题。

    “不，准确来说还要一会吧。”

    吉娜看了看镜子中倒映出的时钟。

    “黑田中尉啊……”

    中士无意中使了太多劲，吉娜脸上一瞬间抽搐了一下。

    “嘴上说着要消除AB两队间的隔阂，可这次的事件，说到底我还是觉得这是B部队自己的问题。但是，黑田中尉从一开始就没想过两队之间有代沟啊。”

    “您很中意黑田中尉啊。”

    中士为吉娜上妆，同时问道。

    “是啊，我是这么想的。只要有黑田那样的人存在，人类就不会输给异形。”

    “那对本人去说怎么样呢？”

    “……太羞耻了做不到。”

    “嗯，我知道。”

    中士让吉娜站起身，为她整理军服。

    “好了，我泡了咖啡，稍稍放松下吧。队长的战斗还有5分钟。”

    3月23日上午9点50分 勒阿佛尔

    勒阿佛尔位于塞纳河右岸，是一座军港，也是渔业之地。拥有高卢大西洋海岸最大的港口。那佳和卡拉在圣玛丽・圣莱昂站下车，而整备班员举着牌子早已等候在那里，牌子上写着“欢迎！黑田大人一行人”，着实羞耻；随后2人坐上整备班的吉普往北而去。

    数公里后来到海岸，原班长以下色当的整备班员准备好了简易悬挂架，在那边等候多时了。

    “辛苦了！”

    原班长打招呼的感觉依旧没变。

    “准备就绪，随时都能起飞！”

    原班长翘起大拇指挤眉弄眼，随后铺开了图纸。

    “额，这是敌方U艇的构造图。记下多少能有点用处。”

    “班长，你把那个拿来了吗？”

    那佳斜眼看着图纸问道。

    “带了，在这里！”

    原班长对其中一名整备班员吹了口哨。

    整而那名备班员将一根紫色布袋包裹的棒状物交给那佳。

    “我知道这么说不太好，但是这东西能派上用场嘛？与其带这个，还不如多带点备用弹药――”

    “维特根施坦因大尉对我说过呢”

    那佳从布袋中――将一杆长枪注11――拿出来，斜背在背后。

    “枪是骑士的灵魂。虽然我不是很懂，不过我觉得，要背负大家想要救珍妮佛的希望，就要背着它啊。”

    “武运昌隆。”

    原班长点点头，而那佳和卡拉走向悬挂架。

    “……黑田中尉等到达勒阿佛尔。接下来将前往U艇。”

    就在罗莎莉会见地方名宿的时候，代理班长端来茶饮并在罗莎莉耳边小声说道。

    “但不清楚能否在仪式结束之前赶回来。”

    “嗯。大概会压着点吧。”

    罗莎莉点头说道，随后和几位市长端起手中的杯子，杯中盛着色当产的香槟，并一同合影。而代理班长返回了城堡中。

    （现在不是做这种事的时候啊！）

    抑制住自己想喊出这句话的心情挤出笑脸，罗莎莉真是讨厌这样的自己。

    “你好呀（Ciao），少校。”

    休息没多久，自称罗马涅电影界的年轻男性出现了，似乎是个大人物。

    “其实啊，我下一部作品决定以魔女为主角――”

    罗马涅男性自吹自擂今后的计划，而罗莎莉好不容易逃离这男性，也没能休息。

    接下来她加入了小学生的合唱，随后应付了对开版报纸的刁钻问题，没多久，一位海军军官，看军服应该是利比里昂人，凑过来问道。

    “有几名魔女，鄙人怎么没见到呢？”

    “她们在为到场的小孩子分发糖果盒气球。”

    罗莎莉按照预想回答了这个问题。

    “原来如此，就是说也没忘了自我宣传嘛。”

    军官轻蔑地笑道。

    “该说担任旧体制注1的广告塔也真是辛苦，吗？”

    “您说笑了，该说联结新大陆和旧大陆的广告塔才是。”

    说着，罗莎莉还调皮地眨了眨眼。

    “若是能理解政治意图的人担任队长，我们利比里昂也是很欢迎的。”

    军官似乎是很满意罗莎莉的回答，转身离去了。

    “……我是不是该学一学啊，利比里昂风格的脏话。”

    罗莎莉叹了口气。

    “大概是因为胜利的方法和战场不一样吧？”

    背后传来的声音很熟悉。

    “是啊，虽然这么说不太谨慎，但还是和异形交手更轻松。”

    心声脱口而出，罗莎莉猛地转过身。

    来人正是高卢军最高司令官，夏尔・戴・高乐。带着几名副官，身前是一辆轮椅，上面坐着一名十几岁的少女。

    “阁下，您不是预定下午到场吗？”

    主要宾客在意想不到的时节登场，虽然罗莎莉内心万分焦急，但她还是装出没事似的，尽量不显露出来。

    “哈哈哈。这孩子央求我想早点看到‘诺布鲁’君啊。”

    戴高乐十分高兴地看着轮椅上的少女。

    “少校，这是小女安妮。”

    “你好呀，安妮。”

    罗莎莉屈膝让视线和安娜齐平，随后和她握手。

    “你设计的‘诺布鲁’君，很受欢迎哦。谢谢你。”

    安妮歪着脑袋露出白齿，却没能说出一句话。

    “安妮收到你的信很开心呢。”

    戴高乐眯眼说道。

    “没能问今天请务必到场啊。虽然会被职责公私不分，但说到底我也只是一名父亲啊。”

    “今天请好好享受。”

    罗莎莉和安妮说着，叫了在分发气球的伊莎贝尔过来。

    “由少尉为你带路。”

    “交给我吧。有什么想吃的点心吗？”

    伊莎贝尔接过戴高乐手上的轮椅，推着安妮往摊店那边走去。

    “……那孩子”

    戴高乐看着她们远去的背影，开始自言自语道。

    “和这支队伍的诸君差不多同岁啊。但是生来患了怪病。没在学校上过学、和朋友游玩，就连家门都没出过。高卢第一的名医也说，最多也就活到20岁了。”

    戴高乐又看向罗莎莉。

    “谢谢。让我和安妮都有了美好回忆。”

    3月23日上午10点42分 多佛尔海峡上

    那佳她们从勒阿佛尔出发，按照原班长的指示和莉涅合流。

    “黑田中尉和卢克希克中尉？”

    一名娇小的魔女靠近，和蔼地笑道。

    “那个，你是莉涅？”

    那佳问道。

    “是的。”

    莉涅笑着答道。

    “真是谢谢了！”

    那佳急忙低头道谢。

    “下次我送你们可乐，一整打！”

    卡拉竖起拇指眨眼说道。

    “没，没事的！我和佩琳交替搜寻的。”

    莉涅红着脸摆摆手。

    “U艇在11点方向8公里处向北行驶。走吧！”

    正当莉涅开始提升速度时。

    “莉涅，我们就到这里了。”

    无线电中传来了佩琳的声音。

    “可是――”

    “要是对方知道我们在协助的话，问题就复杂了。”

    “嗯，的确是。”

    “嘛，这是506的问题嘛。”

    那佳和卡拉也点头同意。

    “我知道了。”

    莉涅有些遗憾。

    “多加小心。好运。”

    “谢谢！下次，一起喝茶吧！卢克希克中尉请客。”

    那佳挥挥手，转而飞向U艇。

    “喂，等等！为什么默认是我请客啊！？话说你有付过一次钱吗？”

    “讨厌啦。我怎么可能付钱嘛。”

    “不是，这里自满很奇怪啊？”

    “……这两人真有意思。”

    两人离去后，莉涅开心地笑道。

    “话说，作战计划有吗？”

    走上北偏西方向，卡拉问道。

    “唯有突击（陆军马鹿吗你？啊，原来你是陆航的……）！”

    “不是，我现在觉得你能活到现在真是不可思议。总要有个作战计划吧？对手可是潜水艇诶？还挺结实的诶？”

    “这样啊。卡拉，想不到你脑子还挺好的呀。”

    “额，就没觉得你在夸我。”

    “那么啊，这样怎么样？”

    那佳接近卡拉的P-51，和她说悄悄话。

    “……先不管这内容，海上就我们两个人诶，有必要悄悄话吗？”

    卡拉忍不住问道。

    “没必要！”

    那佳断言道。

    “魔女一机接近中！”

    监视海上的乘员紧张地报告。

    “不管她。”

    基拉透过潜望镜确认。

    绝不会看错的。透过双重棱镜的潜望镜，基拉看到了可以说有些因缘的梅赛施密特。

    “……黑田中尉。”

    基拉的神情既气又喜。

    “虽然想说果然来了，但这堪比猎犬的缠人程度还真在我的意想之外。”

    “要上浮攻击吗？”

    一名成员向基拉请示道。

    “不，只要我们还有货物，黑田中尉就不会――”

    和发现莉涅时的舰长一样，基拉摇摇头。

    然而――

    那佳降下高度紧贴水面，枪口对准排气管扣下扳机，甚至还用脚踹。

    “舰长！排气管的自动闭锁功能出现故障！”

    “别惊慌！切换机关……”

    舰长还没说完，那佳把潜望镜的棱镜也破坏了。

    “黑田！”

    基拉一拳打在了潜望镜的握把上。

    雪上加霜的是――

    “舰内火灾发生！在乘员休息区！请求紧急上浮！”

    “……这个时候。珍妮佛。”

    基拉吓人的笑容让周围的乘员感到压迫感，随后她走向原本收放鱼雷的区域。

    “好吧，那就来了结之前的问题吧！”

    让乘员打开舱口，基拉回头命令道。

    “上浮！”

    “公主，骑士来迎接你了。”

    基拉现身因灭火而混乱的乘员休息区，在软禁中的珍妮佛耳边轻声说着，抓起她的手腕强行让她站了起来。

    “是黑田她们吧？”

    珍妮佛看着基拉，眼中满是确信。

    “所以就引起火灾了？你自也有可能烧死的？”

    “因为我相信――”

    珍妮佛明明白白地说道。

    “黑田她们！我有能绝对信任的同伴！”

    “你这混蛋！”

    基拉握着珍妮佛的手加重了力气。

    “你没有，你没有这种同伴。真是可怜。”

    珍妮佛眼中饱含泪水，既非蔑视也非怜悯，而是发自真心的同情。

    “我知道。不过事到如今也没有这个本事换个活法了。……跟我来。”

    基拉大口深呼吸恢复了冷静后，赶往舱口。

    “出击！打开上部舱口！”

    基拉跃出船舱，从固定在甲板上的防水货柜中取出了自己的战斗脚，一架漆黑的喷火。

    珍妮佛，你也来！

    “等一下！你想让货物干什么！？”

    先前守卫珍妮佛的乘员挡在基拉面前。

    “现在这家伙不是货物。是诱饵。”

    基拉抓住珍妮佛的手腕起飞后，如同子弹般劈开灰色天空，逼近那佳。

    “黑田那佳！你在找这个吗？”

    基拉用右腕强行让珍妮佛的脸朝向那佳那边。

    “布兰克大尉！”

    “黑田！”

    双方相距20米对峙着，而妮佛的手伸向那佳。

    “单枪匹马对付U艇，不正常啊你。”

    “有什么，只是觉得不断搞破坏的话，基拉就会生气然后跑出来而已。”

    基拉扔下MG42。

    “枪口绝不对准人，吗？还是这么天真啊。”

    基拉哄笑道。

    “就几天不会变多少的。……额，过了几天了？”

    那佳屈指数着日子，但中途放弃，转而搭话基拉。

    “喂，基拉，差不多行了吧？把大尉换回来吧。”

    “她这么说啊，珍妮佛。”

    基拉耸耸肩，斜眼瞥向珍妮佛的侧脸。

    “黑田，不能和这个人扯上关系！这个人可是能平静地伤害别人的啊！”

    珍妮佛挣扎着诉说道。

    “来吧！黑田！”

    说完，基拉开始加速爬升。

    “会还回来吗！？”

    那佳紧追其后。

    “啊啊！”

    穿过暗云，梅赛施密特和喷火几乎垂直并行，青空触手可及。

    “接着！”

    基拉大幅晃动急停下喷火，右手放开了珍妮佛。珍妮佛没装备战斗脚，只能束手无策直直落下。

    “大尉！”

    那佳急速降下，总算追上了下坠中的珍妮佛，抓着袖子揽在自己怀里。

    就在那一瞬间。

    “……诶？”

    背后传来尖锐的疼痛，那佳脸歪了。

    “……看来，你是真的擅长躲避啊。我本来瞄准了你的脾脏，可惜稍稍偏了些。”

    基拉的细语在耳边回响。在那佳下降追珍妮佛的时候，基拉绕到了她背后。

    太过注意珍妮佛，没能张开护盾吗？

    （被捅了！）

    那佳扭过身体，注意到自己左边背上扎着尖细的金属。

    “伤口大概有5毫米吧。看起来就像擦伤一样吧？不过，还是改变不了在出血对的事实啊。你还能坚持战斗多久呢？”

    说着，基拉从那佳身体上拔出了名为怜悯注2的细身短剑。

    “都是我的错――”

    那佳怀中的珍妮佛捂住了嘴。

    “没事，只是蹭了下！”

    虽然点点头，但那佳心里清楚这到底不是擦伤。

    “放开我快逃吧！”

    珍妮佛想推开那佳放开自己。

    “放手，吗。真是煽情啊，不过这么高摔下去不会有事嘛？”

    基拉说道，她确信自己会胜利。

    “大尉……珍妮佛，你相信我吗？”

    那佳忍痛看向珍妮佛。

    “……嗯。”

    珍妮佛点点头。

    那佳的左手松了劲。

    珍妮佛直直坠入暗云之中。

    “果然，你也觉得人不为己天诛地灭吗！？抛弃同伴而救自己！这才是人类啊！”

    基拉歪着脸嘲笑道。

    “才不是。因为我相信同伴啊！”

    那佳笑着回敬基拉。

    而下一瞬。

    “那佳！我接到了！”

    卡拉抱着珍妮佛从云中现身。

    “竟然，躲在云里面！？”

    基拉目瞪口呆。

    “让你觉得只有一架然后放松警惕作战，大成功。”

    左手按着伤口比了个V字，那佳对卡拉说道。

    “你们先回勒阿佛尔海岸！”

    “可是！”

    卡拉有些犹豫。

    “我等下跟上来！”

    “才不会让你――”

    怒火中烧的基拉，将喷火加速意图逼近卡拉她们。

    “没事！我会阻止基拉的！”

    那佳架起背着的枪，迂回到基拉面前。

    “就用，本家的爷爷借给我的扶桑丸！”

    那佳手上握着扶桑丸。那是黑田家代代相传的名枪。

    “随便对付一下那家伙就追上来！”

    或许是判断抱着珍妮佛只会碍手碍脚吧，卡拉决定返航勒阿佛尔。

    “……解决了眼前的笨蛋再追也不迟吗。”

    基拉放弃追赶卡拉，转而对付那佳。

    “这里就是你和我，只有两人的斗技场。”

    “的确。”

    那佳点点头，同时感到按着伤口的手指间渗出了温热的东西。

    “我们时间都不多。你止不住流血，我不得不追那两个人。”

    “嗯。不快点解决的话。”

    那佳回答的瞬间。

    基拉逼近，双手握着的怜悯猛地刺出。

    “怎么了？血流得太多动作迟钝了！”

    “好快！”

    枪范围很长，但是对方逼到身下则会极端不利。那佳光是躲开就尽全力了。

    “没有信念的你，是打不倒我的！”

    怜悯的刀刃不断划伤那佳的身体，像是在玩弄对方一般。

    “信念什么的”

    那佳松开握着枪的手，用肩膀撞击基拉。

    “不就是一个词吗！”

    “！”

    吃了一下意想不到的攻击，基拉失去了平衡。

    “凭那份信念，基拉你有让谁笑过吗！？”

    又一次舍身撞击。

    “仅仅是珍视的家被异形烧毁而松了一口气，那些人的笑脸！”

    这一次用头顶。

    “在避难地和家人再会，紧紧抱住大家，那些父亲的笑脸！”

    连续头顶。

    “哭着对孩子说不要紧了，那些母亲的笑脸！这些，为了这些不胜数的笑脸――”

    就在基拉禁不住撞的瞬间，扶桑丸一闪而过。枪头一道白光划过，将战斗脚深深劈开。

    “我为之而战！”

    那佳大口喘着气，又加了一句。

    “――还有补贴啊！补贴很重要！”

    “……这就是你高贵的义务吗？”

    听到喷火的梅林引擎停止运转，有如附体之物消散般，基拉笑着看向那佳。

    “我不懂复杂的事情，但就是这种感觉！”

    说完，那佳反问道。

    “那个，为什么要做这种事情！？”

    “我不是说过了，为了古老优秀的高卢啊。”

    漆黑的喷火喷出火花，开始冒黑烟。

    “没问你这种表面的东西啊！我想问，这是基拉你真心想做的吗！？”

    那佳在呼喊的同时喷火爆炸了，而基拉的身体弹飞出去。

    她意识半失，螺旋落了下去。

    那佳拼命降下绕过去，握住了基拉的手。

    “为什么要救我？你们真是一群老好――不，应该说是信念毫不动摇吧？”

    基拉苦笑道。之前是玛丽安救了她。这已是第二回，506的魔女显现慈悲之心。

    “嗯！不会让任何人死的。这也是我高贵的义务。之前没说过嘛？”

    基拉挥动手上的怜悯斩向那佳的手腕。不，准确来说是装作要斩切的样子。刀刃只是在皮肤数毫米前掠过。

    “！”

    但是，那佳不由地放开了基拉的手腕。

    “从一开始就对你不爽――很羡慕你啊。”

    基拉坠落，留下了堪比那佳的笑容。

    “基拉！”

    那佳维持飞行已是勉强，只能铮铮看着基拉的身影逐渐变小落向大海。

    伟业，非伟人而不可实现。故人类意图伟大，遂初得其形。

    ――夏尔・戴・高乐

    （第三章完）

    注1：旧体制，原为法文，ancien régime。特指法国大革命前专制和身份制度形成的社会体制。

    注2：怜悯，原为法文，miséricorde。

第三卷 第506统合战斗飞行团 结成！ 尾声

    “来了，是那佳！”

    卡拉在勒阿佛尔的沙滩上等着，看到青空中那佳的机体边挥手示意。

    那佳在距海岸不远的地方一下子降下，像是陷入沙滩一样着陆。

    “we，喂，没事――！”

    卡拉赶忙过去，话讲了一半边帮那佳站起来。

    “额，你这！？”

    “嘿嘿嘿，身上全是沙子了。”

    那佳笑道，像是被看到恶作剧的小孩子一样。

    但是――

    “中尉，血！”

    和卡拉同样目的赶了过来，原班长也震惊地指着。

    军服背侧上，鲜血染红了一大片。

    “有替换的衣服吗？”

    那佳笑着，暂时脱下战斗脚问班长。

    “当然有了！”

    “绷带和纱布！”

    一名整备班员搬来了急救用品。

    “都是我的错。”

    珍妮佛不敢靠近那佳，在稍远处低头伫立着。

    “下次，再说‘是我的错’就让你交罚金呢。一次10利比里昂元。”

    卡拉为那佳包绷带，而那佳冲着珍妮佛眨眨眼。

    “含着这个，对你好。”

    在整备班员整备战斗脚的时候，原班长拿出了貌似冰砂糖块的东西。

    那佳想也没想就放进嘴里。

    “唔诶！这是什么！？”

    一瞬，那佳脸就歪了，泪眼汪汪看向原班长。

    “是岩盐啊。出血失去了大量盐分要补回来吧？我们工作累了的时候，就靠这个回复的。”

    “黑田，用这个灌进去！”

    卡拉做完应急处理，用开瓶器打开一瓶黑色液体，递给那佳。

    “哦哦，可乐！”

    那佳那佳抓着瓶子，一口气把岩盐咽了进去，抹了抹嘴。

    “好，这样就能飞了！”

    那佳借了卡拉的手站起身。

    “可乐可是万能药啊！”

    卡拉帮那佳穿上新军服，并扣上扣子。

    “不不不，才没这回事啊！不好好处理伤口的话！”

    班长脸色比那佳更苍白。

    “没事的。多塞医生应该在会场那里。”

    那佳答道，然后看向卡拉和珍妮佛。

    “你们先去会场。我等下追上来。”

    “可，可是！”

    珍妮佛摇摇头，而那佳的手搭在珍妮佛的肩膀上。

    “快点去吧，让大家放心下来。大家，大尉还在等着吧？”

    “…………黑田。”

    珍妮佛哽咽着，在简易悬挂架装备上整备班准备好的F7F-3N，同卡拉一起飞上天空，向东边的色当而去。

    “那我也走了。”

    看着二人消失在云间，那佳也站起身，拖着脚迈步走向整备完成的梅赛施密特。

    “这不是走路都走不稳啊！？开车送你好了！不，应该先去医院才行！”

    原班长抓住那佳的手臂制止她。

    “不行。这样结成发表会就结束了。”

    “这，怎么样都好啊！？中尉你的身体才重要吧！？”

    “除了钱之外，身体是最看重的说。”

    那佳抓住原班长的手臂，疼痛让她的笑脸也难以维持了。

    “我想，现在我最看重的，就是和506的各位聚在一起吧。所以，能让我任性一回吗？”

    原班长咬着嘴唇，沾满油渍的袖子一抹眼，转头对整备班员说道。

    “你们还在等什么！赶紧准备好悬挂！无论如何也要让中尉起飞啊！”

    “来了来了来了！是卢克希克中尉和布兰克大尉！”

    就在仪式进行了一半，市长正在发表漫长演讲的时候。

    看到从西边接近色当的黑影，科洛蒂娅指着说道。

    “终于来了啊！？”

    萨曼莎安心地说道。

    卡拉她们降落到城堡的背面，两人急忙赶往。

    “萨姆，你活着啊！？”

    卡拉看到萨曼莎的第一句话。

    “别随便把人家杀了啊！只是被当地警察关了几个小时而已啊！”

    萨曼莎的拳头在卡拉的脸上扭着。

    “等会，黑田呢？”

    “之后就来，一定。”

    卡拉点点头。

    “马上就要开始训话了。赶紧入席吧。”

    科洛蒂娅催促道。

    但是――

    “得为那佳争取点时间呢。”

    卡拉调转枪头，往演讲台前设置的魔女席位的反方向跑去。

    “你去哪里！？”

    萨曼莎冲着卡拉背后喊道。

    “秘密！跟他们说我肚子疼！我会在戴高乐将军的结成宣言前赶回来的！还有，把这张纸条交给玛丽安！”

    卡拉回头咧嘴笑着，将一张潦草字迹的纸条塞到萨曼莎手里，消失在临时帐篷的另一边。

    “真是的，我不管了。”

    科洛蒂娅叹了口气，转而微笑着对珍妮佛说道。

    “欢迎回来。大家都等着呢。”

    “我相信你能回来的。”

    萨曼莎也点点头，拍了拍珍妮佛的肩膀。

    “那么，是时候展现好莱坞级别的演技了。装作没事去席位哟。”

    “谢谢。”

    合上满是泪水的双眼，珍妮佛赶往大家所在的席位。

    此时。

    在会场一角临时帐篷设置的休息室中，“诺布鲁”君“里面的人”，整备班员正在休息。

    “呼~，真是累啊，这个布偶。都怪代理班长加了多余的装备，真是重得受不了。”

    就在“里面的人”嘴上抱怨着，大口喝水的时候。

    “哟~”

    一名带着面具隐藏身份的少女现身了，面具是会场中分发的扶桑皇国庙会上常见的面具。

    “迷，迷之假面少女！？”

    “里面的人”愣住了，水壶掉落在地。

    “对不住了！”

    假面少女一下撞在了“里面的人”的胸口上 。

    “接下来，有请名誉队长，罗莎莉・德・艾姆利寇特・德・古留涅少校训话！”

    担当司仪的宣传部军官广播道。

    罗莎莉确认珍妮佛加入了队员席位，放下心来，但对那佳和卡拉没有现身感到一丝不安。

    “诶呀诶呀，还有队员没来入席啊？”

    “就是那个扶桑的中尉和利比里昂的。”

    “大概是在会场的某处向市民献媚吧，真是问题啊。”

    像是有意为之地，宾客席上响起了揶揄声，但仪式已不可能停止。

    训话之后，还有队员的特技飞行表演和戴高乐将军的结成宣言等着。罗莎莉站起身，走向演讲台。

    （从这里就开始了呢。）

    罗莎莉站定后又扫视了会场。

    来宾约30名。

    各国的媒体关系人将近100名。

    再加上周边居民和远道而来的普通民众有数百人。

    期待，好奇，支持，敌意。

    罗莎莉身上击中了包含各种感情的视线。

    “第506统合战斗飞行团的设立――”

    没摊开准备好的小抄，罗莎莉开始了演讲。

    “可以说是艰难曲折吧。回想几个月以来的新闻，‘506，早早碰上麻烦’、‘506暴露合作问题’、‘向高卢军司令部发问506的存在意义’、‘506，又一次失态’……”

    罗莎莉屈指数完，笑着看向记者席。

    “这么多次登上头版多亏了各位尽力相助，真是感谢。”

    记者们不禁苦笑连连。

    “即便如此，我们没有偏离成立的理念。高贵的义务。可以说这是我们高贵魔女的存在意义吧。但是――”

    罗莎莉停顿了一下，环视会场。

    “所谓的高贵，到底是什么呢？对某些人来说，或许是血统呈现的东西。或者根据代代所有的土地面积判断，也有人主张庞大的资产能证明吧。还是说，占有参议院席位就能证明高贵吗？又或是长期出任内阁？”

    似乎是觉得罗莎莉的视线看向了自己，来宾中的政治家有些不快地别过脸去。

    “我出生在贵族家庭中。这支部队半数的队员也同样如此。但是，偶然出生在贵族家庭中，和高贵没有关系。我，不，我们在举止中展现尊贵与高贵。在燎原上不屈不挠地埋下种子的农民之中，在战火中拼死保护孩子的母亲之中，在瓦砾中救助陌生人的杂货店员之中，在代替上战场的丈夫坚守工地、公交车的妻子之中，在空袭时的放空洞中为妹妹打气的幼小少年之中，在这些人身上有着高贵之魂！我们愿牵起这些人的手，一同走向未来！高贵的义务，并不是一小部分人的孤独！而是让人类团结在一起的精神！”

    罗莎莉的话语，让会场安静下来。

    谁都缄口不语，而罗莎莉默默看着。

    然后――

    下一秒，掌声响起。

    戴高乐将军最先站起身拍手，随后是队员。

    不久之前还在说风凉话的家伙，也在用手帕擦眼泪。

    毫不做作、发自内心之言将在这色当之中众人的内心凝聚在一起。

    而，就在此时。

    罗莎莉的侧后，“诺布鲁”君摇摇晃晃地出现了。

    “……诶，什么？”

    罗莎莉十分迷惑其出现。

    “对不起了，队长！”

    说着，“诺布鲁”君用翅膀将罗莎莉的制服下摆撩了起来。

    柔软的翅尖摸了同样柔软的罗莎莉的臀部。

    摄影师架好的镜头，记者和客人的目光，齐刷刷地集中到了罗莎莉的某个部位上。

    “诶？”

    一瞬，罗莎莉没反应过来发生了什么。

    “呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？”

    数秒后，罗莎莉发出悲鸣，蹲坐在地上。

    “那家伙……”

    反应过来“诺布鲁”君“里面的人”是谁，萨曼莎无奈地抓抓脑袋。

    “那，那个是什么啊~！”

    、科洛蒂娅也明白了，故意说着这台词，对着罗莎莉和“诺布鲁”君按下快门。

    “下流！真是下流！把那东西拿下！”

    年长的军官红着脸指向玩偶。

    “还有禁止拍摄，禁止！”

    宣传部的军官站到摄影师之前挥手阻止。

    “上层真是蛮横！”

    “坚决反对新闻审查！”

    媒体阵列发出抗议。

    为结束混乱场面，卫兵涌向“诺布鲁”君。

    “搞点有意思的事情，就是这个啊。”

    嘴上说着，玛丽安偷偷用自己的相机拍下了台上的场面。日后唯一逃脱新闻审查流出来的“诺布鲁”君抚摸事件的照片，就是玛丽安这张。

    “赶快投降！”

    卫兵包围了“诺布鲁”君。

    然而――

    下一秒，“诺布鲁”君高高跳起，越过卫兵头顶逃跑了。

    “出现了！‘诺布鲁’君的必杀技，利用压缩空气飞跃了阿尔卑斯山的汉尼拔之跃注1！”

    代理班长不禁摆了个有干劲的姿势。

    “不是让你拆了多余的功能了吗~！”

    罗莎莉蹲坐在台上，半抽泣着。

    “好，厉害啊！”

    “好帅！”

    “还好来这个活动了！”

    “诺布鲁”君四处躲避卫兵，却受到客人，特别是小孩子的欢迎。

    然后――

    就在新闻相关人员和客人的注意力集中在罗莎莉与“诺布鲁”君身上时，西边的天空中那佳出现了。

    “可算等到了！”

    萨曼莎顶了顶科洛蒂娅的肋下，便跑向那佳降落的地点。

    那佳成功着陆在特设舞台的另一边，帐篷的另一侧，蹲在地上。

    “黑田中尉！”

    “那佳！”

    魔女们趁乱离开，集中在那佳身边。

    “……你怎么样，那佳？”

    虽然稍稍晚了些，卡拉浑身是汗赶了过来。

    “手术也准备好了。”

    接到原班长无线电联络，谨慎的多塞也出现了。

    “等一下。”

    多塞医生叫附近的代理班长拿担架过来，而那佳蜷着背的那佳抓住了多塞的手。

    “……治疗，等戴高乐将军的结成宣言结束了再做。”

    “你要带着这种伤出场？”

    多塞难以置信地看着那佳。

    “我，不是很懂……复杂的事情。”

    那佳抬起头，惨白的脸上挂着笑容。

    “全员列队在这里，一定是有意义的。所以就一会没事的。”

    “这家伙由余全权负责。”

    海茵莉凯支起那佳的身子。

    “走吧，动动腿。”

    “感谢。”

    “无需多礼。余等是搭档。之前也说过了吧。”

    海茵莉凯扶着那佳，尽量不显眼地回到了会场。

    魔女们再度列席，仪式重新开始。罗莎莉的训话无奈终止，特技飞行表演也取消了。随后，为做最后的结成宣言，戴高乐将军登上演讲台。摄影师们齐刷刷地开始争抢位置，争取能拍到将军和魔女全员。

    罗莎莉，吉娜，海茵莉凯，亚德里安娜，伊莎贝尔，玛丽安，卡拉，珍妮佛还有那佳。

    魔女们立正敬礼，想将军的敬礼回礼。

    “那么，各位。”

    戴高乐扫视了各位魔女，开始演讲。

    “先前准备了很多话想说，但是到今天的种种古留涅少校都做了说明了啊。之后还来了个挺有意思的事件？”

    戴高乐笑着耸耸肩，来宾席上也笑声不断。

    （得站稳了）

    那佳抬头看向台上。

    但是，视线逐渐失去焦点，眼中只剩模糊的倒影。戴高乐的声音也无法传达到耳中。即便想挺直身体，脑袋也不住地前后左右晃动。

    （肯定就在人群中。在想要让我们四分五裂的人面前，在想搞破坏的人面前……我得站住了）

    那佳的自我暗示，业已是极限了。

    “……怎么？”

    膝盖失去力量，那佳一下子瘫软了。

    就在这时。

    “抓住。”

    玛丽安正对演讲台，握住了那佳的手。

    “现在全体都握着手，不会不自然的。”

    “嗯。”

    那佳将重心偏向玛丽安。

    “黑田――”

    珍妮佛不禁想走向那佳，而吉娜抓住了她的手腕。

    “忍住啊，布兰克大尉。”

    吉娜小声提醒。

    “可是！”

    “你觉得黑田为什么在死撑着呢？别浪费了她的意志啊。”

    “队长？”

    珍妮佛第一次见到吉娜的眼眶湿润了。

    “――那么。已经没必要再多说什么了。特别是戴高乐的发言又臭又长，媒体们恶评不断啊。”

    戴高乐结束发言，再次向魔女们敬礼。

    “在此，我等光荣宣告，第506统合战斗飞行团正式结成！”

    “我等宣誓！愿为高卢之盾！”

    全体魔女回礼后，来宾席上欢呼雀跃。

    下一秒，魔女们围住了那佳。

    “卡拉，去那边支着！”

    “交给我了！”

    从远处的席位上看过去，仅仅是魔女们激动地抱在一起而已。

    面对这场景，不知情的媒体们不停地亮起闪光灯。

    “就这样移动。”

    海茵莉凯指示道，众人围着那佳走向演讲台幕后。

    那里，多塞和整备班员准备好担架等着。

    “……！”

    那佳倒在担架上。

    “医生！”

    吉娜呼叫多塞过来。

    “亏汝忍住了！……真亏汝忍住了。”

    海茵莉凯抓着那佳的肩膀，眼泪再也忍不住掉了下来，也没想掩饰。

    “……啊哈，大尉夸我了。”

    那佳躺在担架上笑着看向海茵莉凯。

    “说什么蠢话！才没夸汝！像汝这样的呆子死都不会夸汝啊！”

    就在海茵莉凯连连训骂的时候，罗莎莉摆脱记者出现了。

    “黑田！”

    “队长。这次的伤病补贴，和之前的都能拿到吧？”

    就为了确认这点，那佳拼死支起身子。

    “我会帮你申请的。”

    罗莎莉点点头，轻抚了那佳的脸。

    “还有――”

    “还有什么？”

    罗莎莉温柔地问道。

    “请做一个探病的捐款箱。”

    “我知道了。……虽然我是第一次见自己要求的。”

    “还有――捐款一次5法郎，一人捐几次都没问题！”

    （这家伙，死个两三次也不绝改本性！）

    在场的所有人，都是一个想法。

    “还是别再说了，各种意义上。”

    罗莎莉让担架抬去医务室，便回去应付媒体了。

    “太好了。”

    那佳成功得到口头承诺，失去了意识。

    “真是厉害呢，黑田。到死之前还不忘说笑话。”

    不只是佩服还是装傻，伊莎贝尔一副微妙的表情。

    “不，这货是认真的。话说别说到死之前啊。”

    亚德里安娜吐槽道。

    “这货才不会轻易死掉呢。顶多是精疲力尽吧？”

    抬着担架往医务室去，多塞回头对卡拉说。

    “拿点伏特加来。”

    “知道了！”

    卡拉点点头。

    “消毒用的吗？”

    “我喝的。醉一点手术刀也快一点。”

    一行人投来非难的目光，多塞接着说。

    “相信我。在诺曼底激战区我可是24小时无间断在7所医院给80个人做手术啊，所有人到今天都还活着呢。再说，这家伙就算死了也让她再活过来。”

    之后。

    “诺布鲁”君的玩偶，在特设舞台下发现了。

    当然，里面什么都没有。

    到底是谁穿着实行了那种下流的行为呢？

    这至今是个谜。

    36小时后 卡恩的医院

    “呀。”

    吉娜进入隔离的病房，躺在床上的女子看到吉娜的脸坐起了身。

    女子右手铐着手铐，手铐另一头拷在床架上。

    “你啊，还能摆出这种脸啊？不，倒不如说这才是本性吧？”

    看着吉娜冷淡愤怒眼神，女子――基拉笑了。

    几个小时前，有人发现基拉奇迹般生还，被冲到海岸上，这所医院收容了她。

    吉娜通过多塞在这所医院的朋友得知了消息，只身驾车赶来。

    “我想保护队伍。也想保护全体队员。不论是异形，还是政治上的考虑。”

    吉娜坐到床边的圆凳上。

    “为此――”

    吉娜探出身子。

    “我需要一个能在背后活动的能人。决不能出现在表面的人。”

    听到这番话，基拉没有任何反应看着吉娜，而后者接着说道。

    “你过去所属的组织，为了封口肯定会取你性命的吧。高卢军谍报部也是，为了面子也不会放弃送寻你。也就是说，你需要一个庇护。”

    “也就是说，利害一致？我也没否决权吧？”

    基拉耸耸肩。

    “这件事古留涅少校知情吗？”

    “利比里昂风格的合理选择，有时候和欧洲古老优秀的骑士道精神合不来呢。”

    吉娜的食指贴着嘴唇，站起身。

    “你刚才的问题就当你同意了。今后如何称呼？”

    “基拉就行。这个名字已经习惯了。”

    病房的门，静静地合上了。

    To be continued.

    （全文完）

    注1：汉尼拔之跃，说的是汉尼拔跃过阿尔卑斯山奇袭罗马的战役。

第三卷 第506统合战斗飞行团 结成！ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)